==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：http://www.zxcs8.com/
==========================================================
全职医生

作者：褒姒的马子


内容简介：

　　挽救你的生命，即挽救你的未来。机缘巧合之下，叶飞得到未来医技辅助训练系统，而这个未来系统的功能绝不仅仅只是医术，叶飞靠着自己的勤奋努力，逐步踏入人生巅峰。在展现中西医强大魅力与各种惊艳技能的同时，叶飞也渐渐实现了醒掌天下权，醉卧美人膝的理想。大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！


第一卷 小荷才露尖尖角！


第1章 未来系统

　　金陵第一人民医院，隔离病房内！

　　“叶飞！叶飞！你赶快醒醒啊，别吓唬欣姐！”一个穿着白色长褂的年轻女子带着白色的防护口罩。满脸焦急地呼唤道。

　　躺在病床上的男子嘴唇紧闭，脸颊微微泛红，本就清秀的面孔显得红润了不少，但却是以一种病态的方式呈现在别人面前，躺在病床上的年轻人叫叶飞，是前几天跟随军区医疗小分队来到金陵的，在前一刻叶飞还奋斗在第一线，没过多久却晕倒在了前线。被送到了金陵第一人民医院。

　　“童欣，叶飞怎么了？”就在童欣急急呼唤叶飞的时候，隔离室的房门被人推开了，进来的是个中年男人，浓眉大眼，长相颇具威严，典型的北方汉子。这人正是医疗小分队的组长霍肖，在他身后跟随着一批医疗专家。霍肖得到叶飞昏倒并送到第一人民医院的消息后，就急急忙忙地赶了过来，在来之前，霍肖在和金陵第一人民医院的专家开会，研究如何防范M型流感病毒的进一步扩散，就在商讨的时候，突然接到了童欣的电话，立马解散会议赶了过来。

　　自从霍肖带着第九部队中的医疗小分队赶来金陵，第一人民医院医院高层还从来没有见过霍肖如此紧张失态，要知道，他可是官方高层特派来解决M型流感病毒的领队，身份高得吓人，这让众多医院和医疗小分队的高层纷纷猜疑起了叶飞的身份。

　　“霍组长，吴院长，病人还没有做检查，不排除感染M型流感病毒的可能，你们还是在隔离室外等消息吧！”一个老专家拦住了霍肖等人，众人听到这位老专家的话，这才想起来他们的行为有些鲁莽了。

　　“王主任，尽快对病人进行血液抽检化验，我要第一时间知道化验结果！”霍肖用毋庸置疑的口吻说道，王主任只是点了点头，什么也没说。

　　霍肖把有些失态的童欣从病房中喊了出来，对她仔细询问了一番过程，又安慰了几句，并安排了一个经验丰富的护士照顾叶飞。

　　五分钟后，叶飞的体温就出来了，已经高于常人体温，并有呈现上升的趋势，半个小时候，在叶飞的血液抽检过程中，发现了某种病毒细胞，这种病毒细胞正是在第一个感染M型流感患者体内检测到的。

　　※※※

　　叶飞确定感染M型流感病毒已经过去六个小时了，此时，已经是晚上十一点，吩咐照顾叶飞的护士因为太过疲乏，竟在隔离窗外入睡了。

　　“热……热……”五分钟后，叶飞缓缓睁开了眼睛，嗓音嘶哑地呼唤道。叶飞想从病床上起来，但感觉浑身燥热的难受，一点力气也没有，干渴得要命，只是眼角的余光看到隔离窗外的护士正酣然入睡。

　　“水……水……”叶飞感觉干咳的嗓子都要冒烟了一般，说起话来细如蚊蝇，酣睡的护士哪里能够听到。

　　就在叶飞一阵阵地细若蚊蝇般的呼唤时，猛然间感觉到左手传来一阵钻心般的痛疼，拇指上，母亲送的翡翠扳指突然爆发出一阵强烈的绿光，紧接着让叶飞感觉不可思议的事情发生了。一阵强烈的绿光一闪而逝，没入体内。

　　“收集宿主信息……10％……20％……40％……60％……80％……100％……脑容量扫描完毕，宿主符合系统融合要求……现在开始融合！”一把无悲无喜的公式化声音在叶飞脑海中响起。

　　一阵清脆的滴答声以极有韵律的节奏感传来，这突如其来的变故，让叶飞难以置信，这已经超出了他的认知，他想要挣扎摆脱，但却丝毫动弹不得，五秒钟后，公式化的声音再次响起：“宿主和未来系统融合完毕，未发现任何排斥现象。

　　三秒钟后，将进入未来空间，请宿主叶飞先生做好准备……5……4……3……2……1……已成功进入未来空间！”

　　一阵黑暗，叶飞感觉像是进入了一个黑洞，很快一阵刺眼的光芒笼罩住了叶飞，叶飞举目四望，发现周围空洞洞的，好像是一座空房子，空间有限，周围亮堂堂的，看不到光源在哪里，这让他完全不知所措，茫然地站在空间中。

　　“叶飞先生，欢迎进入未来空间，我是未来系统的指挥官！”周围响起一把欢愉的女生，片刻一个类似现在高科技投影的画面浮现在叶飞眼前，只见一个被勾勒的栩栩如生，活灵活现的俏皮可爱的女式人物出现在画面当中。

　　经过最初融合带来的震撼，叶飞已经逐渐冷静了下来，他已经在融合的过程中知道了这套未来系统的来历，但也只是限于对未来系统的了解，其他的依然迷雾重重。未来系统是未来医技训练系统的简称，来源于一个叫做W的星球，发明这套未来系统的人是一个老科学家，因为某次探险，爆发了时空流，导致了未来系统与科学家的分离。

　　“未来医技训练系统既然已经和我成功融合，他所有的技能我是不是都可以运用！”在叶飞想来，自己和未来医技系统成功融合，那就意味着自己对未来系统有着指挥权，他就应该听自己的，他会的，自己应该都会，他不会的，自己会也是理所当然，这就是小叶医生的想法。

　　“叶飞先生你虽然已经和未来系统融合，但只有一些最低等的权限，以你目前的体能素质来看，你还无法获得更高的权限！”小萝莉笑着解释道。

　　“你说的体能素质是什么？是不是我体能素质增强了，那就可以获得更高的权限，既然如此，你肯定有提升体能素质的功法，不如你传输给我，我提升体能素质，然后获得更高的权限，就可以救治更多的病人了。”叶飞迫不及待的说道，突然获得一套未来医技系统，小叶医生如何不兴奋。

　　“体能素质是可以通过功法提升的，体能素质只是供应系统能量所必需的。要获取未来系统更高的权限，除了要求宿主的体能素质之外，更重要的是宿主的功德值必须达到某一种标准，两则只有同时达到某一程度，才可以获取这一程度所应有的医技权限，得到技能的训练。”

　　“功德值，是不是类似人品值的东西？”叶飞听说过人品值，这倒还是第一次听到功德值。

　　“没错，就是你们人类常说的人品值，只有获得更高的功德值，在体能素质达到某种等级后，才能获得医疗技能的训练，从而提升医技水平！”说道这里，指挥官小萝莉一板一眼的解说道。

　　“体能素质既然能够学习功法提升，那人品值是不是也可以学习功法提升。”小叶医生想当然地问道。

　　“这个是不可以的，只能通过医治病人才能得到功德，每次救治一位病人，未来系统都会有记录，然后给出相应的功德。相反，若是医治病人失败，无论是什么原因，都会扣掉相应的功德。”

　　“什么？有没有搞错，怎么可以这样，这太不公平了，能不能修改一下啊？”小叶医生觉得自己受到了不公平的待遇，自己当肉鸡让你给上了，以为得到未来医技系统后，提升体能素质，供应能量，就可以大杀四方，威风八面，没想到获取功德这一项如此苛刻。

　　“叶飞先生，你没有听错，无论是什么原因救助病人失败，都会扣除相应的功德，直到功德值化为零，未来系统自动关闭，分离出你的体内，选择下一位融合。”小萝莉指挥官这话如一盆冷水浇在小叶医生头上，让他情不自禁地打了一个冷颤。

　　“那你现在系统内有多少功德？”小叶医生很关系这个问题，刚和未来系统融合，不仅受到了一定精神迫害，还被强迫融合，这还没有“大杀四方”，就这样被淘汰掉，这也太狠了吧。

　　“系统显示，只剩下1000功德！”屏幕上很快就出现了功德值，标注为1000。

　　“呵呵，这么多，看来我暂时不用担心因为功德的流失，导致我和系统的分离。”小叶医生呵呵笑道。

　　“不是这样的，情况已经很不乐观，当初正是因为你医治病人得到相应的功德，才开启了未来系统导致了融合，未来系统的维持，依靠的不只是能量而且还有功德，能量现在平均每天消耗100，功德也是100，当其中任何一项无法提供时，系统同样要自动关闭，关闭前会启用备用能量，分离出你的体外。而重新启用备用能量是不能开启系统的。”小萝莉指挥官说道这里，可怜巴巴地瞅着小叶医生，这表情丰富的让人忍不住生出怜悯。

　　“我草！”小叶医生忍不住爆了一句粗口，这个发明出未来系统的老家伙实在太可恶了，尼玛，这不是压榨吗？

　　滴滴的声音突然响起，突如其来的声音吓了叶飞一跳，急急道：“发生了什么？”

　　“你第一次进入未来空间的时间已到！无法再回答你的问题，五秒钟后，将会送你离开未来空间，二十四小时之内无法启用未来系统，请做好准备……5……4……3……2……1……成功离开！”


第2章 功德增加

　　“二十四小时之内无法启用未来系统！”叶飞躺在病床上喃喃嘀咕道，自从和未来系统融合后，他有太多疑问，尤其是融合后，刚才的那种燥热不适的感觉已经完全消失了，他还没有来得及询问，就被未来系统驱逐了未来空间。

　　叶飞想到维持未来系统运行的功德所剩无几，不仅有些头疼，眼下当务之急应该是尽快找出引起M型流感病毒的病源，从而得到相应的功德，叶飞现在连修炼体能素质的功法还没有拿到，只能等到二十四小时之后了。

　　叶飞抬起左手腕，看了一下时间，现在已经凌晨五点钟了，小叶医生离开了病床，又透过隔离窗朝外看了一眼，护士还在睡觉，小叶医生没有叫醒对方的意思，简单的洗漱好后，这时刚起床的小护士像是见鬼了一样，啊的一下惊叫了起来，指着叶飞的手哆哆嗦嗦，颤声道：“小叶医生，你怎么起来了，你不是感染了M型流感病毒？”昨天她就知道了化验结果，化验结果显示叶飞已经感染了M型流感病毒，让她时刻注意观察对方的身体变化，好上报医院高层，可感染M型流感病毒的叶飞这时突然活蹦乱跳地出现在了她面前，小护士如何不震惊。

　　叶飞微微皱了一下眉头，他昨天昏迷时，后面的事情叶飞根本就记不起来了，急忙问道：“昨天我只不过疲劳过度导致了昏迷，怎么感染了M型流感病毒呢？”

　　小护士怯怯地往后退了一步，透着隔离窗叫道：“小叶医生，你先等一下，我这就去告诉霍领队他们！”

　　小护士也不等叶飞回答，慌慌张张像是丢了魂似得推开隔离病房的大门就朝外跑，大概过了十分钟后，霍肖和童欣两人跟着小护士就来到了隔离病房。

　　“叶飞，你感觉怎么样了？”童欣一走进来，就紧张地询问道，昨天她可是第一个看到了化验结果，在叶飞的血液中发现了受病毒感染的细胞，他和小护士一样感到震惊，感染M型流感病毒后，只会加重，从来没有出现过有人对病毒免疫的案例。

　　听到童欣关切的话语，叶飞有些感动，看到霍肖目中的疑惑，叶飞稳定了一下心神，他现在已经明白小护士刚才表现的为什么震惊了，肯定是自己昏迷后，抽检自己血液样本的时候发现了病毒，现在看到自己安然无恙，不震惊才怪呢，叶飞已经想好了托词，做出一副茫然的样子，用充满疑问的目光凝视着霍领队和童欣，“霍领队，欣姐，我昨天到底发生了什么？你们干么都这样看着我，好像是看怪物似得！”小叶医生的表演惟妙惟肖，好像他此刻对发生在自己身上的事情一点也不知道似得。

　　“叶飞，通过血液抽检，发现你感染了M型流感病毒，现在，必须再次对你进行血液抽检化验！”霍肖把心中的疑问埋在了心底，此刻不是分心的时候，只有对他再次进行血液化验。

　　童欣也点了点头，笑着道：“叶飞！你别担心，看样子，好像你对M型流感病毒免疫，说不定能在你身上提取抗体。”童欣笑着开玩笑，他知道这种可能性微乎其微，若是化验结果表明，叶飞对M型流感病毒免疫，能够成功提取抗体，受感染的学生能不能和抗体融合对抗病毒还是个疑问。

　　为了保护叶飞，霍肖封锁了消息，此刻除了霍肖和童欣，小护士三人知道外，其他人并不知道，只用了半个小时化验结果就出来了，在叶飞的血液抽检中并没有发现病毒。

　　对此次结果，叶飞并不感到意外，很有可能是在和未来系统融合的过程中，未来系统帮助了他，“霍领队，既然如此，是不是对我的血液进行生化分析，就能提取到病毒抗体。”

　　叶飞有些兴奋，小叶医生之所以兴奋，是因为若是成功的话，那意味着自己就可以因此救治病人积累功德，岂不是意味着他可以得到医技的训练辅助。

　　霍肖和童欣都显得很是高兴，霍肖笑呵呵道：“叶飞，你真是我的福星，本来还担心无法向你父亲交代，可现在不仅你脱离了危险，说不定还会帮上大忙，你说的对血液进行生化分析一旦成功，很快就会制造出病毒抗体！”

　　叶飞矜持地笑了笑，他心中最关心的就是若是成功的制造出了病毒抗体，救了学生，他能获得多少功德，想到这里，叶飞又道：“霍领队，我有件事情要告诉你，我觉得引起这场病毒的病源很可能是食材方面出了问题，我提议应该派人对食材进行抽检化验分析！”

　　叶飞不是无的放矢，这几天他一直都呆在金陵中学，对隔离的学生抽检，化验，分系，统计，在病毒爆发的一个星期前，学校食材供应方突然换了人，没过多久，学校就发现有人感染了M型流感病毒，M型流感病毒爆发后，被派往金陵来的医疗小分队，就对金陵中学周围的空气，水源等等一系列进行了抽检化验，但并没有发现异常，唯独没有对做食物用的食材进行抽检。

　　听到叶飞的话，霍肖道：“眼下最重要的是对你的血液进行生化分析，制造病毒抗体，对食材进行抽检的事情交给吴院长去办！”

　　叶飞听到这里，心中暗骂了一句老狐狸，霍肖这样做是给金陵人民医院台阶下，总不能在此次事件中，风头全让医疗小分队占，这会让金陵人民医院更加难堪。

　　“叶飞，你现在是病人，继续休息调养，好好休息身子，我们这里的生化分析结果一旦出来，我会让童欣通知你的！”霍肖有自己的考虑，他是担心有人利用叶飞，若是成功，若让人知道抗体是从叶飞身上提取出来的，到时候肯定会变得很麻烦。

　　叶飞点了点头，他巴不得生产抗体的事情别人不知道与他有关，这整合他意，童欣看叶飞沉思的表情，以为他不高兴，等霍肖离开后，笑着安慰道：“叶飞，霍领队这样安排，那是为你好，借此机会你好好休息一下，晚上的时候，欣姐再来看你！”

　　童欣说着，用手拍了拍叶飞的肩膀，叶飞只是笑着道：“欣姐，你放心吧，我没事！”

　　※※※

　　等霍领队和童欣都离开后，小护士看着对面躺在病床上，头部枕着双手冥思假象的叶飞，微微有些发窘，孤男寡女共处一室，以前对方是病人，还不觉得有什么，可现在和一个健康的大男生独处，而且对方长得还很好看，小护士有些脸红，把从食堂带来的早餐放在了一旁的桌子上，对叶飞说道：“小叶医生，这是你的早餐！”

　　叶飞露出一个迷人的笑容，微微点了点头，对小护士道：“谢谢！”

　　小护士脸色发红，急急忙忙找了个理由离开了隔离病房。

　　叶飞吃过早餐后，躺在床上，不知不觉就睡了过去，也不知道过了多久，等他醒来时，脑海中就传来指挥官小萝莉的声音，“叶飞先生，恭喜你，你的功德值已经增加五万！系统已经解除警戒！”小萝莉指挥官的话语中隐隐透着兴奋。

　　叶飞知道病毒抗体已经被提取出来了，而且在对抗病毒的临床试验时成功了。叶飞兴奋道：“那是不是现在未来系统就可以开启了？”

　　“是这样的，但你每次进入未来空间都会消耗一定的能量，现在能量足够支持你进行训练，你可以进入未来空间进行医技训练，现在我会把提升体能的功法传输给你！”五秒钟后，小萝莉继续道：“已经传输完毕！”

　　叶飞成功接受修炼体能的功法后，笑着问道：“我们以后既然融合了，我该怎么称呼你？”

　　小萝莉说道：“叶飞先生，你可以叫我果果！”


第3章 医术技能训练

　　叶飞一连在隔离病房呆了五天，在这五天时间中，叶飞按照果果提供的功法进行体能素质的训练，已经把未来系统的能量加持到了五千，这让小叶医生很有成就感，一旦能量加持到一万，小叶医生就可以进入未来空间进行医技辅助训练，听小萝莉果果的话，训练完之后，还有额外的奖励，这让叶飞很期待。

　　晚上六点过后，童欣就来到了隔离病房，童欣看到以老僧入定姿势盘坐的叶飞，摆出一副阿弥陀佛姿势，莞尔一笑，认为叶飞不过是苦中作乐，解闷消磨时间而已，也没有多想，把手中的饭盒放在了旁边的桌子上，从旁边搬了一把椅子，悄悄地坐在了叶飞对面，看着老僧入定，双目紧闭的叶飞，笑意盈盈。

　　不知过了多久，叶飞重重地吐出一口浊气，顿感身体舒缓了不少，很是美妙，等他睁开眼睛看到对面笑眯眯注视着自己的童欣后，微微怔了一下，但很快就恢复了从容，嘴角挂起一丝微笑，道：“欣姐，你什么时候来的？也不说一声，猛然显身，我还以为遇见鬼了呢！”

　　童欣淡淡地笑着，用手指了一下叶飞的额头，“没个正形，你才遇见鬼了呢？对了，你刚才在做什么啊，那么专注！”

　　叶飞呵呵笑道：“欣姐，我都在隔离病房呆了五天了，又不能出去，当然要找点事情做，不然非闷死不可！”

　　“那倒是！”童心深以为然。“根据你的建议，我们对金陵中学的食材进行了抽检化验，发现了某种食材受到了污染，并进行了实验，证明引起学生感染流感病毒的确是因为食材受到了污染，破坏了人体的免疫功能，这次你算是立了大功了，不仅帮助霍领队制造出了病毒抗体，还找到了病源！”

　　叶飞矜持地笑了笑，“这都是你们的功劳，我什么都没做。”

　　“第一批病毒抗体已经生产出来了，决定明天就对患者进行注射。霍领队已经决定了，明天让你一块参加，不然人手不够！”童欣把最新的M型流感事件进展大体和叶飞说了一下。又道：“新闻发布会在下午的时候就已经召开了，这次制造病毒抗体列席的专家是医疗小分队，病源这一块是他们金陵医院的专家，霍领队希望你能够理解！”

　　“欣姐，你不用担心我，我都明白！”

　　※※※

　　童欣离开后，叶飞大大地舒了一口气，就在刚才，小萝莉果果告诉叶飞系统的能量已经加持到了八千，勉强可以让他进入未来空间训练了，这让叶飞很是兴奋，童欣一走，叶飞迫不及待地说道：“果果，快开启未来系统，让我进入未来空间！”

　　五秒钟后，叶飞成功进入未来空间。

　　“果果，我将得到什么医术技能呢，是不是立刻就会拥有X扫描之类的医术技能？”叶飞进入未来空间，看着屏幕里的果果兴奋地说道。

　　“呵呵，你现在是白手等级，只能训练初级医术技能，根据你的等级，接下来你将会得到金针刺穴辅助技能训练，以及对身体素质的训练，例如敏捷，爆发力，攻击力，精确度等训练，请你做好准备，五秒钟后，将会进入模拟状态！”

　　叶飞惊讶地长大了嘴巴，在未来空间内可以进行体能素质训练他是不知道的，只知道可以进行医术技能训练，现在突然听到体能素质的训练，急急问道：“果果，等等，你说医术技能训练后，还要进行体能素质的训练，你的意思是说可以在未来空间内进行体能素质的训练？”

　　“不错，现在系统能量已经加持到了八千，完全能够提供基础体能素质训练。”

　　“五秒钟后，进入模拟状态，系统模拟程序启动中，5……4……3……2……1成功进入模拟状态！”

　　叶飞一阵眩晕，接着他就看到前方出现一具白色的骷髅，横亘在眼前。叶飞虽然心里有了一定的准备，可突然见到一个骷髅，还是吓了一大跳，蹬蹬后退了几步，突然，叶飞同学大叫了一声，痛的龇牙咧嘴，屁股上像是被人用针扎了一样，叶飞回头一看，就看到了后面悬浮着的金灿灿的金针，还有两根正插在屁股上，就差一点要爆菊了，叶飞拔出金针，攥在手里，心里恨得直咬牙，他没想到模拟会这么真实，刚才的痛疼说明了一切。

　　“一旦进入模拟程序，就无法退出，若是启动紧急逃离程序，将会严重消耗能量，金针刺穴是增加你对人体穴位的了解，在你运针之前，请记住，每次出现错误，将会被惩罚一次！”小萝莉果果的声音透着严肃认真，顿时让叶飞同学清醒了不少。

　　“没什么大不了的，不就是练习金针刺穴吗？又不是不知道人体穴位，刺就是了，总比被爆菊强。”小叶医生自我安慰道。

　　叶飞很快就确定了第一针，把金针选在了头部神庭位置，右手黏住金针，对准神庭穴位，猛地一按，金针顺利刺入神庭穴位。

　　“犯规，处罚一次！”果果话语刚落，小叶医生屁股上就传来一阵剧痛。“运针之前，请在指定范围之内！”

　　叶飞欲哭无泪，要在一米之外把金针刺入穴位，他想自杀的心都有了，这怎么可能，“果果，模拟程序是不是出错了啊，怎么可能在一米之外金针入穴呢？”

　　“现在还剩下三十分钟，三十分钟内未完成，将被驱逐未来空间，系统自动警戒一星期！”

　　叶飞深深吸了一口气，知道此刻多说无益，全身心地集中了精力，他要捍卫他的菊花，不然随时都有被爆菊的危险，接下来我们的叶飞同学开始了痛并快乐的旅程了。

　　头部穴位：上星、前顶、百会、风府等，只出现了少量错误。

　　紧接着背部：肩井、天宗、命门、至阳等错误越来越少。

　　前部：水分穴、气舍穴、鸠尾穴、气海穴、天枢穴等也顺利训练完成，用时整整三十分钟。

　　“恭喜你，医术技能训练成功完成，成绩为优秀，五秒钟后进入下一个模拟系统。”很快一个大屏幕就出现在叶飞面前。

　　训练者：叶飞。

　　角色：武夫

　　等级：0

　　经验：初始

　　敏捷：10

　　爆发力：0

　　攻击力：30

　　精确度：0

　　防御力：0

　　生命力：30

　　……

　　没多久眼前的大屏幕就消失了，叶飞看完之后，心里已经清楚了，这肯定是自己在模拟系统之中的角色了。

　　“你好，欢迎进入体能训练基础模拟系统，接下来你要完成以下任务……”初级模拟系统的指挥官叨叨扰扰的向叶飞解释着基础系统中的一切。

　　画面很快就切换了，叶飞发现自己身处在一个冰岛之上，右手上握着一把冰刀，很快就听见周围传来几声狼啸，伴随着呜呜的风声传入叶飞耳中，不多时，叶飞就见到了前方出现了五六头冰狼……

　　“砰！”

　　叶飞一脚把猛扑过来的冰狼踹飞了出去，他已经杀红了眼睛，右手死死地握住冰刀，望着对面最后一只虎视眈眈的冰狼，就在刚才叶飞与冰狼对抗的过程中，这只头部标记红色鬃毛的冰狼没少偷袭他，此刻，抓住时机，一跃而起，直扑叶飞要害，小叶医生想也不想，右手提刀，用力朝天一挥，猛烈一劈，冰刀当场灌入这头冰狼的咽喉，切断了它的生机。

　　当叶飞从模拟系统退出来后，已经累的上气不接下气，没好气地质问道：“未来系统不是医术技能训练辅助系统吗？怎么还有这样玩命的训练！”

　　“恭喜你，成功完成任务，没想到只用了十分钟的时间，你就完成了任务，我只是想提升你的体能素质，这个不是必须的，希望你不要介意！”果果睁大眼睛可怜兮兮地说道。

　　叶飞最受不了她这个样子，大方地摆了摆手，道：“虽然很幸苦，不过却是很有效，我已经成功完成了训练，你说的奖励呢？”

　　“你以优异的成绩完成了训练，按照规则你将得到奖励，接下来，请做好接受信息的准备。”五秒钟后，果果就把信息传输给了小叶医生。

　　小叶医生接受信息后，有一种被坑爹的感觉，尼玛，这算什么奖励啊，竟然是一本食谱，叶飞退出未来系统大呼上当了。


第4章 小试牛刀（上）

　　“还有一个学生没有注射病毒抗体，给他注射后，我们总算可以歇一歇了。”戴着防护口罩的霍肖重重呼了一口气，原本紧绷的神经放松了许多，把目光投放在了笑嘻嘻的叶飞身上，在对方肩膀上重重拍了两下，欣慰道：“一开始你爸让你给我当助手的时候，我还不同意，这次若不把你带来，恐怕问题不会这么快就能解决！”

　　“这都是我应该做的！”叶飞知道找到病源只不过是碰巧而已，至于从自己血液中提取病毒抗体，那是果果的功劳。

　　“霍专家，咱们也别多愁善感了，一会新闻媒体的朋友就会过来，亲自见证我们治愈最后一个患者，这可不是我们分心的时候！”吴院长心里很高兴，不仅在这次M型流感上大出风头，狠狠地威风了一把，更重要的是现在金陵医院成为了各大媒体争相报道的主流，而他本人的名字也时常出现在媒体上，可谓名利双收，就在刚才，金陵新闻周刊的主编打电话过来，要求采访，吴院长一高兴，就痛快的答应了下来，这会可能已经到医院了。

　　“吴院长？你说什么？我们什么时候通知媒体记者的朋友了？”霍肖脸色有些不好看，他部队军医出身，对这种做法很看不惯，已经开过记者会了，给你们歌功颂德的媒体大有人在，这个时候怎么又把媒体记者给招来了。

　　“霍专家，我们没别的意思，现在M型流感病毒弄得人心晃晃，可谓‘谈虎色变’，我们院长觉得有必要让媒体朋友过来进行一场直播报道！”说话的是一个胖乎乎的中年人，这人是金陵小儿科室的主任冯斌。

　　叶飞把这一切都看在眼中，他们金陵医院的做法，说到底不过是为了名利二字，“霍领队，我们先别管这么多了，我们还是先给最后一个病人注射病毒抗体！”

　　叶飞可管不了这么多，病人的病情才是他关心的，他可没工夫等媒体的人过来进行直播报道，小叶医生压根就没想过通过媒体扬名立万，在他心中，治愈病人才是首要的任务。

　　“是啊，眼下还是先给病人治病要紧！”站在叶飞身边的童欣也帮腔道。

　　“吴院长，我们没有来晚吧。”不远处一个都市时尚丽人打扮的女人走了过来，他身后跟着两个扛着摄影器械的男人，亦步亦趋地跟了上来。

　　“呵呵，不晚，你们来的正是时候，我和霍专家，刚才还谈到你们呢！”吴院长心情很是高兴，笑呵呵地招呼着对方。

　　“吴院长，我们主编和我提过你，我是新闻周刊的薛小墨，这次我们会配合你们进行直播报道！”都市白领打扮的薛小墨主动和吴院长握了握手。

　　“哪里！哪里！应该是我们感谢你们才对。”吴院长显得很有绅士风度，矜持地笑了笑。

　　“我们先进去了！”叶飞可没心情理会这种事情，和霍肖说了一声后，对于吴院长和薛小墨两人的寒暄，他懒得理会，说罢就和童欣推门进了隔离病房。

　　“我们也进去吧！”霍肖不咸不淡地对医疗小分队的成员说了一句，也紧跟了上去。

　　“真是不懂规矩！”冯斌冷哼一声。“这里是金陵医院，又不是在他们部队，那个叶飞实在太狂妄了，院长，他完全不把你放在眼里啊！”

　　吴院长脸色也很不好看，但他城府很深，只是淡淡道：“年轻人吗？难免年轻气盛，也可以理解，薛记者，我们也进去吧！”

　　叶飞一走进来，就愣住了，隔离室里竟然无端端的出现一个少女，好巧不巧，叶飞和对方四目相对，对方眸子清澈如水，脸颊显得有些清瘦，神态看起来有些萎顿，但依然十分清丽。根据小叶医生的目测，对方起码有一米七的身高，看到叶飞后，少女展颜一笑，道：“你好！我是小曦的同学，唐薇薇！”唐薇薇说罢，大方地伸出了左手。

　　叶飞茫然地点了点头，和对方的左手轻轻一握，随机松开，虽然很短暂，但小叶医生依然能够感觉对方手掌的柔软滑、嫩，收回手掌后的叶飞这才问道：“你好，我是叶飞，这里是隔离病房，没有医生允许，你怎么出现在这里？”

　　“叶医生，小曦在孤儿院长大，没什么朋友，我不放心，所以就在这里守着了！”唐薇薇说的很平静，但眼中担忧的神色谁都看的见。

　　“呵呵，这位同学，不用担心，我们今天过来，就是准备给你同学注射病毒抗体的，相信用不了多久，她就会痊愈的！”冯斌笑呵呵地说道，一双眯起来的眼睛上下打量着唐薇薇美好的身段，虽然极力掩饰，但眼中的贪婪，还是被唐薇薇捕捉到了。

　　唐薇薇只是点了点头，道：“谢谢！”

　　“呵呵，不用客气，救死扶伤，本就是医生的职责！”冯斌说着，上前走了几步，又转过身子，把目光看向了叶飞，道：“小叶医生，待会要进行现场直播报道，你还太年轻，没有经验，为了确保万无一失，你还是把病毒抗体交给我吧！”

　　吴院长对冯斌的做法很满意，这可是宣传金陵医院的好机会，这个冯斌很有眼色嘛！这种出风头的事情怎么能让给他们医疗小分队的人。

　　叶飞只是笑了笑，好像对对方绵里藏针，暗中讥讽的话语毫不在意，很是大方地就把手中的病毒抗体交给了冯斌，在他心中只要能治愈患者，谁医治不都一样，“那就麻烦冯主任了！”

　　吴院长已经做好了直播的准备，正在隔离病房的一角接受薛小墨的采访，正温文尔雅的和薛记者交谈着，吴院长不仅话语生动，肢体语言也很丰富，时不时地把手指向隔离病房里面的病人，然后又点评两句，镜头也时不时地来回切换。看起来两人交流的很默契。

　　冯斌拿到病毒抗体后，就一个人走了进去。

　　童欣显得很不高兴，霍肖什么也没说，看叶飞轻松的表情，好像对刚才发生的事情，一点也不在意，这让霍肖很欣慰，年轻人有这份喜怒哀乐，不喜于色的本事已经很不错了。

　　冯斌走进去后，撕开密封的包装袋，从中取出注射器，汲取病毒抗体后，熟练地找到了对方手腕上的血管，极其熟练地把病毒抗体注射进了宁小曦体内，做完这一切后，又抬头看了一眼旁边的监测仪，发现一切正常。隔离室外的众多专家紧绷的神经也舒展了不少。

　　冯斌显得很是自信，面带微笑地正要退出隔离病房时，监测仪上突然传来滴滴的警报声音，这突如其来的滴滴声，丝毫不亚于一枚重磅炸弹带来的威力，凡是听到这声音的人，全都短暂的陷入了失神之中。他们没有想到在最后关头会出现这种事情，刚才监测仪传来的滴滴声，无疑意味着对方的病情有变，更让他们惊恐的是这警报声是在注射病毒抗体之后，身为专家，他们基本上已经判断出很可能是病毒抗体遭到了排斥，更让他们心急如焚的是这次竟然是他妈的现场直播。

　　听到这滴滴的警报后，唐薇薇当场就急了，一把抓住了叶飞的手腕，大声问道：“叶医生，到底发生了什么？”

　　叶飞一把甩开了对方的手腕，道：“我也不知道，待会再和你说！”叶飞说完，就和霍肖等专家走了进去。

　　很快众多人也反映了过来，正在隔离病房外的吴院长脸色一阵青，一阵白，反应过来后，叶飞随着霍肖等人进了病房，此刻的冯斌茫然失措，显得六神无主，他心中恐慌到了极点。

　　“病人呼吸加速，五脏器官有出现衰竭的症状，手臂突然出现了肿胀状态，某个穴位肯定出现了凝滞状态，小腿也出现了肿胀。”霍肖把脉之后，一边说着，一边朝周围的专家说道，希望有人能在这时帮到他。

　　叶飞进了病房后，就看到一个面色苍白的少女躺在病床上，此刻对方双眸紧闭，唇角发白，无一丝血色，肤色苍白的可怕，叶飞看到这里，极速启用了未来系统，很快就和果果建立了联系，“果果，患者出现了危险，现在的情况十分危机，我们还没有人找到问题处在了何处，患者随时都有生命危险。”

　　“你刚才强势启用未来系统，已经消耗了一定能量，如果再启用医技辅助系统，累积的能量将会回到警戒状态！”果果的声音显得有些闷闷不乐，又道：“启用X扫描功能，以你现在的白手等级，还远远不够，所以待会启用后，会是正常启用消耗能量的三倍，你确定启用X扫描辅助系统吗？”

　　叶飞知道情况已经到了危险的时候，来不及多想，道：“果果，我知道了，大不了以后我多给你赚取功德，大量训练体能，供给能量，你快点启动扫描系统吧。”

　　“好，一秒钟后，进入X扫描系统，将对病人进行全身扫描。”果果说完，系统自动进入X扫描系统，五秒钟后，果果的声音再次传来，“扫描结果显示在患者的人体穴位中有三处出现了穴位凝滞状态，阻止了血液流通循环，导致病毒抗体无法起到对抗患者体内病毒的效果！这三处穴位分别是……建议你使用金针刺穴，另外病人很可能会出现心律紊乱现象，不建议使用除颤器，因为病人患有轻微低血钾症状。本次强势启用扫描系统，已经消耗巨大，五秒钟后，系统将会进入警戒状态！”


第5章 小试牛刀（下）

　　众人急地团团转，吴院长额头沁出大量的汗珠，以前，也不是没有发生过这样的事情，可现在不同以往，这M型流感病毒本就属于敏感事件，尤其是刚才还是现场直播，更要命的是受采访的还是他吴院长，本来像出风头的，没想到患者突然发生这种事情。

　　“霍队，病人开始出现心脏衰竭的现象，心律也出现了紊乱，建议立即使用除颤器！”一个医疗小分队的成员大声建议道，从监测仪器中看，病人的情况已经越来越不乐观了。

　　霍肖正要下达指令的时候，叶飞听到老专家建议使用除颤器，小叶医生被吓了一大跳，情急之下大声道：“霍队，病人若是患有低血钾症状，我们一旦使用除颤器，后果将不堪设想！”

　　霍肖听到这里，也心里干着急，若是如此，一旦使用了，不但没有稳住病情，病人很可能就会失去生命，“叶飞，现在也管不了这么多了！”

　　“霍队，导致心律紊乱，出现心脏衰竭症状，使患者的穴位出现了凝滞状态，阻断了血液循环流通，致使患者心房，大脑，供血量骤减，这才是出现症状的根本，应该立刻疏通对方出现凝滞状态的穴位，才可以救病人！”叶飞说道。

　　“叶医生，你说的很对，但现在病人情况危急，来不及啊，我还是建议立刻使用除颤器，不然病人可能会立刻失去生命！”老专家大声说道，希望霍肖立刻下命令，此刻已经到了患者生死攸关的关头了，容不得出现任何失误，在争论下去无疑会拖延时间。

　　“我同意周专家的意见，立刻使用除颤器！”吴院长也开口了，他本来不想参与的，可他是M型流感的副指挥，想躲也躲不过去，也认为周专家的建议才是此刻最合适的，不使用除颤器，患者很可能就会失去生命。

　　叶飞看周围众多专家都支持使用除颤器，急急说道：“我可以疏通对方凝滞的穴位。”说道这里，叶飞把目光投向了一个老人身上，道：“刘老，把你的金针借给我用一下！”刘老是中医出身，他是医疗小分队副组长的一员，此刻听到叶飞的话，立刻知道对方要做什么了，刘老连忙说道：“小叶医生，这可不行啊，人体穴位众多，可谓穴位相连，很难下针啊，金针刺穴一旦出现差错，以患者现在的状态很可能是致命的！”

　　金针刺穴，刘老不是没想过，不过他很快就放弃了这个打算，他学中医出身，人体穴位虽然极其精通，越是熟悉，越知道其中的危险，人体穴位好比土壤与庄家一样，密不可分，穴、穴相连，可谓你中有我，我中有你，想要不出现任何差错，准确无误，几乎很难，一般他使用金针刺穴的时候也是有前提的，眼下患者的状态显然不适宜用金针刺穴。

　　叶飞见众人都不赞成自己的观点，看病人情况愈发严重了，小叶医生已经无路可退了，更何况他是知道出现凝滞状态的穴位，昨天也严格训练过，这时候只好上阵了，当即道：“我知道大家的顾虑，但此刻不是顾虑的时候，再拖延下去，患者就可能失去生命，我提议使用金针刺穴，出现任何后果，我自己承担责任，与诸位专家无关！”

　　听到叶飞说出了这样的话，无疑最想听到这话的就是吴院长和冯斌了，冯斌听到叶飞的话后，急忙道：“我觉得可以让小叶医生试一试！”

　　众多专家都把目光投向了冯斌，众人鄙视的目光一览无余，尼玛，你一推二六五的本事很擅长啊，童欣大大的眸子狠狠剜了对方一眼，用手拉了拉叶飞，道：“叶飞，你别冲动！”

　　叶飞把话说到这个份上了，霍肖凝重地看着叶飞，又对刘专家点了点头，叶飞拿到金针后，就全身心的投入了进去，一把撕开了宁小曦的衣衫，露出白皙的肌肤，找到肩井穴位，心无旁骛地把金针刺了进去，众多专家仿佛像是约定好了一般，都屏住呼吸，生怕影响到了叶飞，一时间，偌大的隔离病房内除了监测仪传来的滴滴声，全都是沉默。

　　当叶飞把金针从宁小曦肩井穴位拔出来的时候，从监测仪上，对方的心律逐步稳定了下来，这让众多专家啧啧称奇，叶飞不敢懈怠，接下来找到了第二个凝滞状态的膝阳关穴位，精准无误的刺了进去，只听宁小溪传来一声若有若无的闷哼，很快叶飞就把金针收了回来，当金针刺穴完成后，宁小曦身上出现的肿胀正以肉眼可见的速度消失，这让众多专家大大的舒了一口气。

　　很快，宁小曦的病情就稳定了下来，众多专家看向叶飞的目光充满了惊讶，医疗小分队的领队霍肖也充满了难以置信，这简直不可思议，只是用金针刺穴而已，就取得了如此疗效，这让一帮以学西医引以为傲的专家甚为不解，不过医疗小分队的刘专家却喜笑颜开，从刚才叶飞的手法上来看，对方金针刺穴虽然并未达到炉火纯青的地步，可运针的手法却极为稳健，这让他很是惊讶，一个年纪轻轻的人能有这等金针刺穴的医技，中医基本功底显然很扎实，这让他看到了中医的希望。

　　“小叶医生，你这金针刺穴的手法虽然不是很熟练，但胜在稳健，年纪轻轻就有这份功力，真是不简单啊！”刘老毫不吝啬地称赞道。

　　刘老毫不吝啬的给予了赞誉，这让叶飞同学心里有些飘飘然，不过一想起刚才启用X扫描功能耗费的能量，就肉疼的厉害，本来还想累积一些，好多练习医术技能辅助，顺便再进入未来空间进行体能训练辅助，短时间内恐怕是不行了。

　　“刘老，我只不过是碰巧对金针刺穴熟悉而已，没想到今天倒是用上了！”叶飞白皙的面容上保持着谦恭的微笑。

　　一旁的童欣被这种淡定虔诚的笑容所感染，短暂的失神了片刻，这才悠悠说道：“叶飞，不错嘛！真是深藏不漏啊！”童欣笑眯眯地推了叶飞一把。

　　站在一旁的冯斌好不尴尬，这会继续上眼药明显不是时候，若是主动低头，那也太丢人了，索性趁众人把焦点都放在叶飞身上的时候，找了个机会溜之大吉，倒是没有人注意到冯斌。

　　“叶医生，我替小曦谢谢你！”唐薇薇眼睛泛红地走了上来，真诚地对叶飞说道，刚才的一切他都看在眼里，这些医生刚才商量对策的时候，明显多数人都是在推诿，唯有这个年轻的有些过分的医生不遗余力地坚持着自己的观点，这才救得自己好友一命，这让她对这个有些小白脸潜质的男医生有了一丝好感。

　　“我是一名医生，救人治病本就是本份，说不上感谢二字！”随着叶飞同学医技的提高，看待医生这个职业也更加深刻，意识到更多的病人需要自己去救助！

　　唐薇薇听了叶飞的话，微微一笑，露出一排整齐洁白的牙齿，唐薇薇本就天生丽质，肤如凝脂，微笑时带着一种别样风情的美丽，小叶医生微微呆滞了片刻，尽管时间很短暂，但叶飞的变化，却被童欣暗暗看在眼中，心里莫名的就有些不舒服。

　　“叶医生，等小曦的病好了，我们一块请你！”唐薇薇甜甜一笑，模样俏皮可爱。

　　“叶医生！刚才你的表现实在是太精彩了，我们能不能给你做个独家专访？”薛小墨的声音打断了叶飞几人的攀谈，就在刚才宁小曦病情突发的时候，薛小墨第一时间切断了现场直播，不然这要是播出去，肯定要惹麻烦，本来以为，这次的计划要泡汤了，可没想到一个年轻的小医生，只是简简单单地运针刺穴，就稳住了病情，早知如此，刚才就应该等上片刻的，若是把刚才的画面拍下来，说不定自己加薪升职都有可能，一想起刚才自己的一个决定丧失了这次机会，薛小墨就后悔的要死！

　　“薛记者，救死扶伤，本就是我们医生的责任，我看专访就不必了！”叶飞毫不迟疑地拒绝了，他不想把救治病人演变成其他，那样会失去很多本质的东西，这是叶飞不愿意看到的。

　　吴院长心里很不舒服，金陵医院这么多专家，刚才没有一个人站出来，这会医疗小分队的成员出了大风头，这个时候薛小墨要给叶飞做专访，这让吴院长很不爽，都说同行相轻，同性相斥，从吴院长内心的真实感受就可见一斑。“薛记者，我想就不必了，小叶医生既然不愿意做专访，你们也就不要强人所难了嘛！”

　　薛小墨有种想跳脚骂娘的冲动，因为刚才的判断失误，薛小墨想要极力挽回形象，可她没想到，这个吴院长会出来横插一杠子，薛小墨保持应有的风度，淡淡说道：“既然叶医生不愿意，那我就不打扰了，希望下次能再见到叶医生出手，我相信那一定很精彩，起码是我人生中见过救死扶伤最精彩的片段！”

　　说完这句话，薛小墨，在金陵医院众多专家大夫的目光下，踩着稳健的步伐和两个助手离开了医院。

　　医疗小分队的成员都有一种想笑的冲动，本身对金陵医院无故找来媒体给自己做宣传就很有意见，现在不仅宣传没做成，反倒是让他们大大出了风头。


第6章 ‘老牛吃嫩草’

　　M型流感病毒被控制后，各大媒体争相报道，金陵医院更是出尽了风头，医疗小分队这半个多月也没有急着回京，而是住在了长江酒店观察患者病情。

　　一星期后，长江酒店某间套房。

　　“一百零一，一百零二，一百零三……”叶飞双手撑地，一起一伏，正挥汗如雨，手臂传来强烈的酸涩感，这一个星期的时间，叶飞同学都在练习俯卧撑，用果果的话来说，强行启用X扫描系统，虽然救了病人，但却违反了未来系统规则，违反规则，自然要受到惩罚。

　　“今天就到这里吧，我实在不行了！”这已经是叶飞第三次求饶了。

　　“不行，规矩就是规矩，用你们人类的话来说，就是无规矩不成方圆！”果果讥讽嘲笑的声音奚落着叶飞同学。

　　就在叶飞支撑不住的时候，外面传来敲门的声音，叶飞如蒙大赦，像是听到了福音一般，一把跳起冲了过去，拉开房门，就看到外面站着的霍肖和童欣，两人目光透露着惊讶，直勾勾地看着叶飞。

　　“你这是怎么了？怎么流这么多汗水？”说着，童欣在叶飞胸前嗅了嗅，随机捏住琼鼻，纤细白嫩的小手来回煽动着。“臭死了！”

　　叶飞尴尬地笑了笑，道：“霍队，欣姐，你们怎么过来了？”

　　霍肖笑着把手里的东西递给了叶飞，笑道：“叶飞，这次M型流感病毒，你表现的很不错，上面有人点了你的名，这是你的调令，以后你就不是我们医疗小分队的人了！”

　　叶飞微微一怔，片刻后，接过了霍肖递来的调令，调令写的很简短，意思表达的很明确，从今天起叶飞就不再是第九部队医疗小分队霍肖的助手了，档案已经调往天水中医科大学，换句话说，叶飞现在要工作的地方不再是部队了，而是天水中医科大学。

　　看着微微呆滞的叶飞，童欣推了推对方几下，笑着说道：“叶飞，天水中医科大学可是重点大学，很多人想进去还进不去呢，别不识好歹啊！”

　　“呵呵，霍队，欣姐，我服从组织安排！我会去天水中医科大学上班的！”叶飞说道这里，才想起来好像调令里面并没有讲他的工作安排，但他忍住没问，这件事情发生的太突然，既然档案已经调往天水中医科大学，自然会有人负责具体安排。

　　得知自己的工作调动后，叶飞掏出随身携带的手机，就朝京城的亲人拨打了几通电话，简单地把自己工作的调动说了一下，又给自己的死党聊了一会，这才挂了电话。

　　※※※

　　天水中医科大学位于江南省金陵市，传承悠久，底蕴深厚，环境优美，是一所传承久远的中医科大学，但随着近年来中医的没落，这所大学也或多或少受到了一定影响，天水中医科大学成名已久，尽管不如从前，但还是有很多想学习医学的学生报考该校，盛世不减，甚至最近两年有崛起之势……

　　叶飞看着电脑上度娘搜出来的信息，对天水中医科大学有了一定的了解后，叶飞就关掉了网页，随机点开桌面上的文件夹，选择了一款叫做《荣耀》的大型网游，叶飞上学的时候，就很迷恋这款游戏，虽然水平很烂，但却依然玩的不亦乐乎，大有“死马当活马医”的感觉，丝毫没有“怒其不争”的觉悟。

　　叶飞在出现的密码输入框中，输入用户名，密码后，很快就进入了游戏，接着用鼠标点击了新手村区域，三秒钟后，玩家“老牛吃嫩草”就出现在了新手村的某个区域，刚一出现，“老牛吃嫩草”就遭到一记绝杀，硬生生的被人给暗杀了，叶飞目光呆滞了两秒，接着重重的呼了口气，暗道：“这么久不练习，看来水平成直线下滑啊！”

　　这突入起来的一招袭杀，顿时让叶飞没了兴致，那个袭击叶飞的家伙被叶飞牢牢的记载了心里，叶飞无奈的草草地退出了游戏。

　　此时，京城的某栋别墅中，一个穿着精致服饰的女人，看着电脑上倒地身亡的“老牛吃嫩草”，呵呵大笑，不知道为什么，当她回到别墅，进入《荣耀》，选择新手村，进入后，当看到旁边“老牛吃嫩草”这个玩家后，她心中就生出一种极度厌恶的感觉，这种厌恶的感觉让她毫不犹豫的点了鼠标，使用了绝杀，而且还是偷袭，当看到那个刚一出现还有些茫然的玩家“老牛吃嫩草”身亡后，女人就笑的合不拢嘴：“看你这头老牛还吃不吃嫩草！”女人兴奋地笑着嘀咕道。

　　退出荣耀后，叶飞又去了房产出租网，寻找房子，他马上就要去天水中医科大学工作了，短时间内是回不了京城了，得先找个住的地方安顿下来，住校内，叶飞想都没想过，上大学的时候，住了四年，早就住够了，怎么可能还上火坑里跳，叶飞操动着鼠标，一个一个的查找房源信息，同时盘算着卡里的人民币，半个小时后，叶飞终于找到了合适的房源，虽然距离天水中医科大学有点远，环境有点挫，但关键是房价便宜，即使这样，在房价飞涨的时代，光三个月的押金就需要一万。

　　叶飞盘算着卡里的钱，发现没钱是寸步难行，必须得找个行当赚些钱财，顿时想到了和他打冷战的果果，起因是叶飞偷懒，没有体能训练，这让果果很生气，于是带着未来系统进入了“冬眠”程序，叶飞讪讪笑着讨好道：“果果，你也知道我马上就要去天水中医科大学工作了，最近手头有点紧，没有钱，怎么能好好工作，你看你有没有什么减肥之类的秘方？”

　　五秒钟后，果果的声音就传来了：“最近功德，能量都在下降，若长此以往下去，系统会与宿主分离的！”果果的声音透着不满。

　　“你当救人是吃饭啊，哪说救人就救人的啊！”叶飞顿时感觉头疼起来，能量，功德不增加，医术技能就无法训练，体能素质提高的就很慢。

　　果果沉默了几秒钟后，说道：“只要做对人类有意义的事情，功德就会增加！”

　　叶飞眼前一亮，呵呵笑道：“果果，既然如此，你有没有什么常用药物秘方之类的，生产出来，然后大规模供应！帮助需要帮助的人，那也是做贡献啊！”

　　“嗯，这个倒是有，在W星球时代，常用药物是非常普遍的，未来系统里就可以找到，我可以传输给你，但以你目前白手等级，只能获取一种！”果果认真地说道。

　　叶飞眉毛一挑，急急道：“就减肥秘方吧，现在背景下，我想它是女人最需要的！”

　　叶飞拿到减肥秘方后，就急冲冲地离开了酒店，去了药材市场，抓了十几种中草药，接着又去了宠物店，拎来一只小花狗，晚上的时候，在酒店房间中，把从超市购买来的各种器具拿了出来，按照减肥药的配方配出了减肥药，然后连哄带骗把这种减肥药用在了小花狗身上，只过了三天，叶飞就看到了效果，在小花狗埋怨的目光中，叶飞笑着把小家伙送回了宠物店。

　　次日清晨的时候，叶飞早早起床，今天医疗小分队就会回京城，叶飞要去送行，虽然在医疗小分队的时间很短，但他曾经毕竟是其中的一份子，从长江酒店到金陵机场，只用了半个小时，来的时候他们做的是专机，因为那时候事发突然，事态严重，回去的时候就没有这种待遇了。

　　“叶飞，虽然不在部队了，但在哪里都一样，你要好好工作，有时间的话，我就会过来看你！”童欣淡淡地对送行的叶飞说道，心里却有一股莫名的失落。

　　叶飞只是点了点头，进入医疗小分队的时候，童心对他一直都很关照，像是姐姐关心弟弟一样，两人的关系也很亲密，不过叶飞却没有别的心思，只觉得和童欣在一起，心情很轻松愉快，不会有太多的顾虑。“欣姐，该登机了，等我安顿下来，我给你电话！”

　　童欣微微一笑，点了点头，习惯性地拍了拍叶飞的肩膀，这个是她经常做的动作，叶飞挥手告别，看着对方登机后，才离开了金陵机场！


第7章 合租

　　从长江酒店退房后，叶飞简单的收拾一番，然后打了一辆出租车直接去了老城区，昨天叶飞看中的房子就在老城区那一块，车子大概行驶了半个小时，才到达老城区。叶飞循着房子上的地址，来到了一栋老式公寓，这栋公寓非常陈旧，一看就知道有些年头了，叶飞知道老城区的房子不会太好，不然房租的价格也不会比市内低这么多，但亲自见到后，发现这里远比他想象中的还要差上许多。

　　叶飞拎着行李，进了公寓，按下电梯开关，坐电梯直接去了六楼，因为他看中的房子就在六楼，到了六楼后，叶飞拎着行李，刚从电梯出来，一个黑黝黝的中年男子就迎了上来，看到拎着行李的叶飞后，咧嘴一笑，露出一排黄灿灿的大牙来。“呵呵，这位小哥，你就是刚才打电话要租房的叶先生吧？”听他的声音，正是来的时候和叶飞通话的房东。

　　中年男子说着就要从叶飞手中接过行李，但却被叶飞不动声色地拒绝了，笑着说道：“没错，刚才的电话就是我打的，能不能先去看房子？”

　　“这个当然可以，你跟我来吧！”中年男人刚说罢，兜里的手机就响了起来，中年男子急忙接通手机，小声叨叨的应诺了几句，脸色有些羞愧的对叶飞道：“不好意思啊，叶先生你来晚了几步，你要租的房子刚才被我老伴租给别人了，我带你去看看别的房子吧。”

　　“不是在电话中都说好了吗？怎么又出尔反尔！”叶飞微微有些不悦，在来的时候，他就给房东打过电话了，一切都已经讲好了，怎么又突然变了卦。

　　中年男人刚要解释两句，兜里的手机又响了起来，男子接通后，脸色显得微微有些不悦，耐着性子听完后，好一会才把手机收了起来，“叶先生，不好意思啊，我这就带你过去！”

　　叶飞没说话，只是点了点头，看到叶飞点头，房东这才微微舒了一口气，生怕叶飞动怒之下，直接拎着行李箱离开。

　　“阿姨，能不能便宜一些？”

　　五分钟后！叶飞跟着中年男子刚走进客厅，就听到一把柔柔的女生，嗓音甜美可人，娇柔自然，很是动听。

　　就在这时，一个腰如水桶的胖妇人冷着脸从卧室走了出来，不多时，一个女人也跟着从卧室中走了出来，女人下身穿着修身的精致牛仔，脚蹬一双洁白的运动鞋，上身套着一件白色的女士衬衣，胸前的丰满由于衬衣的束缚，显得更加饱满坚挺，鼓鼓的，涨涨的，叶飞把目光从女人丰满的胸脯上转移到了脸上，发现女人拥有着姣好的面容，精致的五官，无论是身材，还是容貌，足可以让同类羡慕嫉妒恨，尤其是胸，脸，屁股不够完美的女人。

　　腰如水桶的胖妇人看到站在自家男人旁边的叶飞后，随机笑了起来，尽管她是在笑，但叶飞宁愿看到她哭，都说笑比哭好看，但叶飞敢打赌，这个女人肯定哭比笑好看。

　　“真丑！”很少说话的果果，突然说了这么一句，叶飞不由哑然失笑。

　　看到叶飞微笑后，胖妇人显得更加情切了，笑呵呵地说道：“叶先生，刚才差点就被别人给耽误了，没钱还租房子，你说这人是怎么想的？”

　　看叶飞不说话，胖妇人有些尴尬，猛地一跺脚，对旁边站着的男人喝道：“冷着干什么啊？赶紧的去倒茶招呼一下叶先生！”

　　叶飞心中暗自琢磨，不就是租房子吗？至于这样殷勤吗？叶飞有所不知，这栋楼里前几天连续出了两场命案，房客几乎走了一半，作为房东，胖妇人怎么会不着急，好不容易等到一个主动上门的年轻人，当然不会放过。

　　叶飞看了一眼大美女，尽管只是惊鸿一瞥，但本就姣好的面容还是让叶飞生出一种惊艳的感觉，精致的五官像是用黄金分割线切割拼凑起来一样，叶飞下意识笑着说道：“我叫叶飞，既然你也是来租房子的，就先坐会吧，待会再去找房子也不迟！”

　　大美女微微地低了一下臻首，在叶飞的对面坐了下来。

　　看自家男人还没出来，胖妇人微微有些不悦，正要说话，叶飞却摆了摆手，笑道：“房子我看还算不错，和房产网上的描述差不多，但一个月三千的房租就有些贵了，你看能不能便宜一点？”

　　“啊！”胖妇人呆滞了片刻，她没有料到叶飞会说这句话，本来在电话中的时候，他们就已经讲好了，怎么到了这里又突然变卦了。

　　楚楚听到叶飞的话，就觉得有些开心，刚才求人的时候，外表的平静，心中却很不是滋味，自己何时沦落到这种地步。

　　胖妇人脸色变得有些难堪，面带不悦，道：“叶先生，你也知道，现在房租都在涨价，一个月三千已经是最低的了！”

　　“骗人！”叶飞刚要说话，果果的声音就传了过来：“我刚才来的时候，发现周围的房子大部分都是空的，根本就没有人居住！”

　　叶飞猛然听到果果的话，片刻后不动声色地说道：“既然如此，那我就不租房子了，打扰了！”

　　叶飞说着就要站起来离开。但还没等他起来，胖妇人就忍不住道：“叶先生，两千五，不能再少了！”胖妇人发现叶飞好像对租房并不在意的样子，心里就有些着急，暗道自家死鬼怎么还没来。

　　叶飞心里愣了一下，没想到一下子就降了五百，叶飞正要开口说话，一直坐在旁边的楚楚却张口说道：“我们能不能合租？”楚楚睁着好看的眸子望着叶飞。


第8章 我可不是富二代

　　金钱！

　　美色！

　　这两样无疑是对男人最有诱惑力的，自从得到了未来系统，叶飞倒是对钱财看的不太重，但对于美色，心里也是有憧憬的，他不是柳下惠，他也不想成为柳下惠！叶飞是个正常的男人，神经正常，这就意味着他不会大脑短路，身体，生理健康，小叶子每天清晨的时候都会准时雄起，这样一个大脑正常，身体健康的男人，有什么理由会去拒绝一个女人提出合租的请求，除非他变成了傻子！

　　等房东离开后，楚楚笑着对叶飞说道：“先自我介绍一下，我叫楚楚，是天水中医科大学有机化学的老师！”

　　叶飞感觉头有些晕，幸福不会来的这么快吧，机缘巧合之下合租也就罢了，只不过是巧合而已，可同在天水中医科大学工作，这就是缘分了，叶飞呵呵一笑，主动说道：“我叫叶飞！也在天水中医科大学工作！看来以后我们就是同事了！”

　　楚楚呵呵笑了起来，道：“天水中医科大学，有教师宿舍，你怎么会自己出来租房子？你不会是骗我的吧？”

　　叶飞脑门兀自浮现一根黑线，暗道：我脑门难道写了骗子二字吗？

　　“你既然也是医科大学的老师，那你为什么出来租房子？”叶飞笑眯眯地问道。

　　“你……”听到叶飞的话后，楚楚的脸色突然变得难看了起来，俏脸陡然罩上了一层寒霜，气呼呼道：“主卧室归我，你住客房！”

　　说罢，楚楚拎着她粉红色的行李箱，就推门进了主卧室。

　　叶飞摇了摇头，这都是哪跟哪啊，自己只不过是问了一句，至于这样翻脸吗？女人真是同情不得，叶飞暗中嘀咕道，尤其是漂亮的女人，翻脸比翻书还快，让人难以琢磨，叶飞最后摇了摇头，拎着行李去了自己的房间。

　　放好行李后，叶飞就给童欣打了电话，简单的说了一下这里的情况，当然和楚楚合租的事情，叶飞并没有告诉对方。

　　叶飞正和童欣通电话的时候，楚楚的声音突然传了过来。“喂！你在干什么呢？”

　　此刻，刚到京城，坐上车子的童欣，突然从手机话筒里听到一个陌生的女声，下意识地笑着说道：“叶飞，你不会金屋藏娇了吧？我怎么听到了其他女人的声音？”

　　叶飞没好气地瞪了楚楚一眼，女人都是善于伪装的动物，尤其是漂亮的女人，初次见到楚楚时，叶飞的确被楚楚绝佳的外貌惊艳了一把，精致的五官，姣好的面容，傲人的身材，这样的女人完全得到了造物主的青睐，给人的感觉是知书达理，温婉可人，可叶飞却发现，事实却不是如此。

　　叶飞压低了声音，对着手机话筒小声说道：“欣姐，只是一个普通朋友而已，你想哪里去了，我即使想要金屋藏娇，也会找个好点的啊！”

　　“呵呵，那欣姐就放心了！”童欣说完，俏脸一阵发热，幸亏，叶飞并不在旁边，不然，此时童欣的窘态肯定尽收眼底。

　　看到收起手机，一本正经的叶飞，楚楚上前两步，双手叉腰，用水灵灵地大眼睛望着对方，道：“叶飞，你刚才说什么？即使金屋藏娇，也会找个好点的，你的意思是说我长得很丑吗？”

　　“咯咯！”果果咯咯直笑：“看来，你遇到麻烦了，这个女人倒是长得很漂亮，不过目前来看，她是个带刺的玫瑰，你自己应付她吧，！”果果很不仗义地启动了冬眠程序。

　　“喂！我和你说话呢？”看着愣神站在原地，毫无表示的叶飞，楚楚很不爽，她的小宇宙已经处于爆发启动程序中了。这个笑起来很好看的男生怎么这会像是一个榆木疙瘩，更可恨的是刚才说自己很丑，尽管叶飞和童欣通话的时候，故意压低了声音，但楚楚还是听到了，在楚楚理解中，他就是这个意思。

　　回过神来的叶飞，看着兴师问罪，瞪着水灵灵大眼睛的楚楚，他此刻想起一句老话，美男不跟女斗，自己这相貌怎么也算得上是个美男，叶飞倒不是自夸，小叶医生本就长着一张书生脸蛋，皮肤白皙滑、嫩，身体经过最近体能素质的训练，书生气息浓厚的叶飞又多了一份坚毅阳光，身材更显匀称结实，这种男性气质，在当下是很受小萝莉欢迎的，不过眼下看来，楚楚对他好像并不感冒。

　　“我请你吃饭吧，咱们以后就是同事了，而且还是睡在一起！”叶飞不动声色地使用了移花接木大、法，巧妙地把楚楚的质问化解于无形。

　　“喂！我们只是合租，谁和你睡在一起！”好在楚楚心思不在这上面，听到叶飞说请客吃饭，楚楚就开心地笑了。“算你识相，还有点风度，对了，我卡里没钱了，你能不能先借我点，我等着急用！”

　　刚才和叶飞签订合租协议后，押金交了半年的，共计两万人民币，一人一万。这会楚楚才想起来自己的银行卡被冻结了，根本就不能支取现金了。

　　叶飞怎么都没想到楚楚这么自来熟，请客吃饭在她看来是理所当然，那是男子应该有的绅士风度，伸手向陌生人借钱，叶飞就有点怀疑她脑子是不是有问题啊，咱们从认识到现在也不过一个小时，以前好像不认识啊，叶飞仔细看了看楚楚，又伸出手在对方白皙的脑门上按了按，发现对方并没发烧啊，看对方的俏丽的容颜，也不是小时候一块玩耍的隔壁邻居的小女娃啊！

　　楚楚一把推开了叶飞的手腕，瞪着对方道：“喂，你到底借不借钱啊，我有急用啊！”

　　“你急着用钱干什么？”

　　“你到底借还是不借？”

　　“我没说不借给你啊，但你得让我知道，你借钱干什么啊，我的钱也不是大风刮来的啊，我可不是富二代，我爸不叫李嘉诚！”

　　“小气鬼！”

　　“不是我小气，我这是对你负责！”

　　“好啦，好啦，我算认清你的本质了，真是一个小气鬼，我那个东西用完了！”

　　“嗯！”叶飞表现的很平静，他就是学医的，自然知道楚楚指的是什么，那种“不解风情”的行为，不会发生在他身上的。

　　最终，叶飞，从钱包里清点出十张红票子递给了楚楚，楚楚笑着收入囊中，心中小声嘀咕了一句：“算你识相！”

　　不劳而获，就进账一千大洋，楚楚显得很开心，把钱放进兜里后，望着叶飞清澈的目光，道：“你刚才可是答应要请客的，你不会反悔吧？”

　　“嗯，一会，我们就出去，麻烦你先回避一下，我先换身衣服！”叶飞对一旁笑眯眯地楚楚直接道。

　　“谁稀罕看你啊，换完衣服，赶紧出来啊，这里日用品什么都没有，我们吃完饭，一会还要去超市呢！”楚楚说完，就拉开房门，独自走了。

　　叶飞换了一身休闲的运动服，当他从房间里出来，看到客厅中，亭亭玉立的楚楚后，就忍不住了。“你刚才的打扮挺好看的啊，怎么换运动服了！”

　　楚楚穿了一身白色的运动青春装，显得时尚靓丽，充满了青春韶华的气息！

　　楚楚白了叶飞一眼，道“我觉得我还是穿运动装比较合适，不然那身打扮，回头率太高，对你影响不好，别人看到我和你走在一起，指不定会说鲜花插在牛粪上之类的话，那样太打击你了！”

　　叶飞已经见识到了楚楚真实的一面，现在听到对方讥讽，免疫力也增强了不少。

　　※※※

　　“我们去哪里吃饭？我是第一次来金陵，对这里不熟！”两人刚从电梯里出来，叶飞就对楚楚说道。

　　因为M型流感病毒的突然爆发，医疗小分队接到任务后，就赶赴金陵市，叶飞也跟随着医疗小分队来到了金陵，这是叶飞第一次来金陵，对这个城市他并不熟悉，想找个雅致的餐厅，他一时半刻还真不知道去哪！

　　“你还真打算去餐厅啊，你自己都说了你又不是富二代，充什么大款啊。”楚楚看着脸色有些窘迫的叶飞，突然觉得很好笑，刚才还平静如水，镇定自若的，这会竟然变得有些像小男生了，“我知道个地方，我来的时候，路过闸北街，那里饭店不少，我想价格肯定不会太贵！”

　　叶飞没说话，主动拦了一辆出租车，兀自地自个先坐了进去，楚楚气的一跺脚，“真是没风度！”

　　叶飞等楚楚坐进出租车，关上车门后，对前面的司机说道：“师傅，金陵有没有好比较有名的餐厅？”

　　“呵呵，这个可就多了，不过要说最有名的，那就属凯撒餐厅了，从这里大概也就半个小时的路程，我这就载你们过去！”开车的司机有些年纪了，是本地人，对这里很熟悉，听到叶飞的话后，确定目的地后，直接发动了车子。

　　楚楚看叶飞沉默不语，独自望着窗外，以为自己刚才的话，伤了他的自尊，也不好意思和对方说话。

　　叶飞倒不是生楚楚的气，他的心胸还不至于如此狭窄，只是感觉身为一个男人，自己的自尊心有被践踏的危险，尽管是骨子里的大男子主义在作祟，归根结底是面子问题，但哪个男人还没点脾性，叶飞也不例外，所以他才对司机说了那样一番话。

　　到凯撒餐厅时，已经晚上六点钟了，两人刚从车上下来，叶飞就道：“在这里吃饭氛围应该不错，但是不知道会花多少钱！”

　　偶然听到叶飞说这句话，楚楚就忍不住笑了，“刚才就给你说了，你自己愿意当冤大头，那我也没办法，现在反悔还来的及！”

　　“我们进去吧！”叶飞说着就打头先走进了餐厅，楚楚也赶紧跟了上来。


第9章 我不会伺候人

　　叶飞和楚楚保持着一步之遥的距离，一前一后走进了餐厅，在侍应的引领下，坐在了一处靠近窗户的位置。

　　“我说你是怎么搞的？这个位置李公子早就已经订好了，怎么可以让给外人！”叶飞和楚楚在侍应的招呼下，刚坐定，一声怒喝随机传来。

　　叶飞微微皱眉，放眼望去，就看到一个穿着西装，打着领带的中年男子气呼呼地走了过来，面色不悦地瞪了一眼刚才招呼他们的服务员，接着对叶飞说道：“这位先生！这个位置已经被人定下了，你还是到别家餐厅去吧！”

　　叶飞和楚楚对望了一下，楚楚只是俏皮地眨了眨眼睛，把目光投向了窗外，一副和我没关系的样子。

　　“我们为什么不可以坐？”叶飞很看不惯中年男子的做法，若是心平气和地和自己交流，叶飞不觉得有什么不妥，可这种明显是看人下菜的做法，让他很不爽，小叶医生低调不假，但不意味着他就好欺负！作为男人，尊严受到了践踏，就要狠狠的给予还击！

　　“路经理，这是怎么回事？我们不是早就把位置订好了吗？”

　　一个浓妆艳抹，有着一张精致脸蛋的女人挽着一个西装革履的男人嗲声嗲气地说道，踩着小碎步走了过来，她身旁的男人看起来很是英俊，眼睛深邃犀利，笑眯眯地盯着路经理，这样的男人对女人无疑很有吸引力！

　　路经理看到男子后，本冷然的脸即刻“笑颜如花”，微微低了一下身子，对男子陪着小心，道：“李公子，都是我的错，碰上这样的人，我也没有办法啊！看来只有让保安把他们请出去了！”

　　“就是嘛？也不看看凯撒是什么地方，别让不三不四的人破坏了我们的心情，路经理，动作快点！”孙月不屑地瞥了叶飞一眼，至于楚楚，直接被她忽视了，因为孙月发现这个静如处子，不动如山的女人很有气场，一张倾城的脸蛋足以秒杀任何男人，连她都这样认为，更不用说男人了，她可不想自己好不容易调到的金龟婿，会因为一个突然出现的女人而出现波折。

　　李林枫早就注意到了楚楚，他没想到世间还有这样的女人，美的如此惊心动魄，比他以往见过的美女出色的多，此刻静如处子，不动如山的楚楚在李林枫看来，实在是一朵鲜花插在了牛粪上。

　　叶飞不被他放在眼中，叶飞长得的确很帅，可他李林枫长的也不差，自问身家不是对面那个男人可以比的。

　　李林枫微微一笑，很有绅士风度，不动声色地把手臂抽了出来，只是淡淡地扫了一眼楚楚，随机就把目光收了回来，对路经理微微摇了摇头，这才不疾不徐道：“路经理，你们凯撒是金陵有名的餐厅，敞开大门做生意，哪有赶人的道理。”说道这里，李林枫指着旁边的餐位，继续道：“你看，那不是有位置吗？我和孙小姐坐在那里就可以了！”

　　楚楚对李林枫不咸不淡地道谢，等李林枫和孙月离开后，拿起餐桌上的菜单，递给了叶飞，道：“你看一下，看看有没有你喜欢的？”

　　叶飞把楚楚递过来的菜单推了回去，“我说请你吃饭，你是客人，当然是你点菜！”

　　楚楚接过菜单，随机点了几道菜，然后递给了侍应，正要和叶飞说话的时候，却被人给打断了，来人正是刚才的路经理，路经理笑呵呵地把一瓶红酒放在了桌子上，看都没看叶飞一眼，而是把目光都放在了楚楚身上，“这瓶红酒是李公子送的！”说完这句话，路经理对旁边的侍应挥了挥手，对方熟练地开了红酒，不等楚楚说话，两人就走开了。

　　因为叶飞他们和李林枫就隔着一张餐桌，这时李林枫朝叶飞举了举杯子，很友善地笑了笑，然后收回了目光。

　　叶飞若无其事地拿起红酒给自己倒了一杯，然后又给楚楚倒了一杯，笑着道：“我们以后就是同事了！”叶飞说着，端起盛着红色液体的高脚杯，仰起脖子，一饮而尽。

　　楚楚神色微微有些失望，说道：“他是在侮辱你！”

　　“我知道！”叶飞笑了笑，随机又给自己倒了第二杯，不多时，叶飞就在众目睽睽之下解决掉了一瓶红酒。

　　“爸！李家的小子真是很有心机啊，那小伙子明显不是对手！”此刻，某个隐蔽的角落中，正坐着一对用餐的父子，开口说话的是个中年男人，一双炯炯有神的眼睛透着精明，刚才那边发生的事情，他们看的一清二楚。

　　“呵呵，东来！这可不见得啊！”老人虽然上了年纪，但精神矍铄，神采奕奕，像是看到了什么好玩的事情似得。

　　叶飞自然不知道此刻有人在关注他，他看到众人的目光都被自己吸引后，对着李林枫咧嘴一笑，露出一口晶莹洁白的牙齿，配合他微微发红的脸颊，颇有书生醉酒的韵味，“李公子，谢谢你的红酒啊！味道不错，我很喜欢！能不能再赠送几瓶！”

　　惊讶！

　　目瞪口呆！

　　惊人之举！

　　此刻，众人心中冒出各种各样的想法，怎么都没有想到会在凯撒遇上这样的人，凯撒是什么地方，那可是有钱人的地方，有钱人代表着什么，那代表着身份、地位、名誉、面子，怎么会有人如此不要脸面，伸手“乞讨”呢。

　　叶飞不知道别人此刻的想法，他只知道这瓶红酒经果果鉴定，是八十年法国正品原装进口的拉菲，按现在的市场价格大概在10万左右！

　　李林枫笑着对路经理摆了摆手，此刻，所有人的目光都放在了他身上，叶飞的反击出乎了他的意料，本来以为是一个软柿子，自己只要略施手段，动点手脚，相信他会知难而退，可眼下看来不是这么回事，现在注定了他不能退，更不能拒绝，对方可以不要脸面地给予还击，但他却不能。

　　很快两瓶红酒就送了上来，但却只是几分钟的事情，就被叶飞喝完了，看着叶飞鲸吞牛饮，众多客人都傻眼了，谁喝红酒不是一点一点品尝的，然后摆个优雅的姿势和同伴碰碰杯，一饮而尽，尽管这样细微的浅尝动作很优雅，但他们喝了这么多红酒也不知道是什么味道，只知道有钱人都应该这么做！

　　叶飞颠覆了他们的认知。

　　小叶医生此时可不认为红酒应该浅尝细品，谁规定红酒就不能鲸吞牛饮了，眼下，他就活生生地给众人做了示范。

　　“呵呵！有意思，很多年没见过这么有趣的年轻人了！”精神矍铄的老人呵呵笑了起来，看样子很是开心。

　　“爸，你有心脏病，不能太激动，要注意身体！”方东来急急说道。

　　“没事！老毛病，我自己的身体，我自个清楚，今天实在是高兴啊，只是眨眼的功夫，李家那小子就白白扔出去一百万，真是阔绰啊！”

　　叶飞打了一个饱嗝，看着众人凝聚而来的目光，对李林枫真诚地说道：“李公子，你是我见过的最大方的年轻人，我和楚楚很愉快，用餐的费用就不劳你破费了，还是我自己来付吧！”

　　叶飞在众人哑然的目光中，结账后，神态故作轻松地离开了凯撒。

　　李林枫眼睁睁地看着两人离开了凯撒餐厅，脸上笑的有些不自然，尽管在极力掩饰，但任谁也看的出他此时的心情，他们有钱不假，可有钱人也不带这么憋屈消费的啊！

　　叶飞刚出凯撒，一阵微风袭来，顿感头昏脑胀，片刻，失去了知觉。

　　叶飞醒来的时候已经是第二天早晨了，叶飞感觉头昏脑胀，尽管有果果帮助，但还是头疼的厉害。

　　“是不是所有的人都难过美人关，冲冠一怒为红颜！你知不知道昨天很危险啊！”果果用闷闷的声音表达着自己的不满。

　　“果果，对不起！”叶飞自知理亏。

　　“没什么！男人都是要面子的，你这样做，也没错，不过为了抵消酒精的作用，昨天能量消耗巨大，你要抓紧提升体能了，不然能量供应就会中断！”果果说完，就再次进入了冬眠程序。

　　叶飞忍着头痛，练习完第二篇功法后，楚楚就推门走了进来，手里端着一碗醒酒汤，看着神态略显疲惫的叶飞，道：“感觉怎么样？还难不难受？”

　　“我昨天没有失态吧！”叶飞以前很少喝酒，过年家人聚会的时候，才会喝点，更不用说喝醉了！

　　“没有啊！”楚楚把醒酒汤递给了叶飞，道：“你先醒醒酒，这是从房东那里弄来的！”

　　看着叶飞投来感激的目光，楚楚心里微微有些慌乱，慌忙说道：“你不用这样看着我，我不会伺候人，昨天是房东把你背上来的！”


第10章 此风不可长

　　一个月后！

　　一辆宝来汽车在通向天水中医科大学的路上快速前进，叶飞尽管系好了安全带，但还是感觉有些不安全，这速度是不是有点太快了点？

　　自从档案调往天水中医科大学，叶飞安顿好后，也没有想过买车代步，毕竟他的积蓄不多，就像他自己说的，他不是富二代，没这么多钱挥霍，但让他万万没想到的是，自从红酒事件后的第三天，楚楚竟然背着他，暗地里买了一辆宝来，把他的手机也换成了苹果的，买了两部，一人一部，等他确定自己卡里存款只剩下两千块的时候，他要是再不知道怎么回事，直接可以用脑袋撞墙了！

　　叶飞唯一想不明白的是楚楚怎么知道自己信用卡的密码的，后来追问之下，叶飞才知道，楚楚趁自己喝醉的时候从自己嘴里套出来的！

　　今天，因为是天水中医科大学新生开学的时间，所以校门外除了密密麻麻的大一新生外，就是各种各样的豪车，对比之下，楚楚刚买的宝来就有些寒碜了。

　　看着一脸闷闷地坐在副驾驶席上的叶飞，楚楚笑了笑，没有说话，和安保说明情况后，从中医大学教职员工专用的车道，把宝来开了进去，在教职员工的停车场停好车后，楚楚和叶飞下了车，楚楚把党委组织部所在的办公楼告诉了叶飞，两人就分开了。

　　十分钟后，叶飞走进了办公教学楼，进了电梯，来到了党委组织部。

　　叶飞轻轻敲了几下门，但里面并无人回应，正准备离开的时候，里面才传来威严的声音，“进来吧！”

　　叶飞推门而入，一股怪怪的男性荷尔蒙的味道扑鼻而来，叶飞循着声源传来的方向望去，就看到一个秃顶很是严重的男人端坐在办公椅上，秃顶男看起年龄大概四十左右，在他对面坐着一个穿着十分潮流的女生，女生衣服有些凌乱，脸颊泛红的厉害，叶飞知道两人刚才肯定是在做有氧运动，现在的领导，都是全面发展的，不但在本职工作上领导下级，更是在生理需求上全面领导。

　　秃顶男看到叶飞后，表情有些不悦，刚才做的正嗨的时候，被人突然打断，这让他很不爽，这种感觉好久没有了，没想到突然有了一次要爆发的感觉，硬生生被人给掐断了，这就好比，因为干渴急需要喝水的人突然被人掐断了水源，那种滋味别提多难受了。

　　“刘莉莉同学，你反映的情况我都知道了！很快就会给你答复的！”秃顶男从叶飞身上收回目光，对着对面的刘莉莉说道。

　　“谢谢潘主任，你还有事情要处理，我就不打扰了！”刘莉莉从位置上站了起来，从叶飞旁边走过，离开了办公室。

　　叶飞朝周围看了看，发现偌大的办公室就只有潘主任一人，这两人倒是会利用时间打野战，也不怕被别人撞破。

　　“潘主任，我是叶飞，我的档案在半个月前就已经调往天水中医科大学了！我今天是来上班的！”叶飞直奔主题，懒得和这种人客套。

　　对叶飞的态度，潘安十分不满，这是什么态度，他还没有见过新人这么牛、逼的，他倒是知道有一个人的档案迁到了中医科大学，具体的操作流程并不是他经手的，而是副主任办理的。

　　叶飞完全不把他这个党委组织部主任放在眼里，潘安觉得这个年轻人也太狂妄了吧，不让对方长点记性，他不知道谁是他领导。潘安一改刚才严肃的面容，呵呵一笑，显得倍感情切：“叶飞同志，你说你的档案迁往了天水中医科大学，这个我并不知道，因为这一块不是我负责的，是副主任办理的，你下个星期再来好吧！”

　　“拖延战术！”

　　叶飞脑海冒出这四个字来，对方这是故意恶心他呢，肯定是因为自己刚才打断了他们的好事。

　　“潘主任，既然不是你经手的，那可不可以让经手的领导帮我处理一下！”叶飞不卑不吭地说道。

　　“啊！”潘安愣住了，竟然让领导专门过来帮他处理！好大的架子！他做领导这么多年，还从来没见过这样的年轻人，对领导如此不敬，哪次教职员工见到他不是客客气气的，这个年轻人也太不懂规矩了吧，不但两手空空，说话还是这么理直气壮，丝毫没有把自己当作领导的觉悟，此风不可长，若是传出去，以后还怎么镇住下面的人。

　　“叶飞同志，你要知道今天是新生开学的日子，我们身为校方，当然要把安排学生入学的事情放在第一位，现在大家都很忙，全都在忙新生入学的事情，难道你就不能体谅一下吗？又不是不给你办理，只是让你下个星期过来，难道你觉得我这样的处置不妥吗？”潘安有些愤怒了，他实在很生气，怎么会有这样的人，完全不拿领导当领导！

　　“潘主任既然如此繁忙，那我就不劳烦你了，还请你把副主任的联系方式告诉我吧，我和他谈！”叶飞淡淡地说道，依然不卑不吭。

　　“你……”潘安发现这个年轻人就是一个刺头，很难对付，正要找个理由打发他的时候，桌子上的电话突然响了起来，潘主任一看来电是红色的校内座机，神态立刻恭敬了许多，拿起话筒，笑呵呵道：“方校长，你好，我是潘安！”

　　“嗯，潘主任，有没有叫做叶飞的年轻人去你那里报道啊，若是他在你那里，你让他直接到我这里来！”被潘安称作方校长的人说罢，还没等潘安反映过来，就挂掉了电话，里面传来一阵嘟嘟的声音。

　　潘安这会是真愣住了，我说你丫的这么狂，搞了半天，你是走了方校长的路子，潘安虽然对方校长很是恭敬，但那都是因为屁股决定脑袋，如今，方校长即将退休，副校长很快就会接任，他也不是怎么畏惧，知道叶飞是走了方校长的路子后，潘安暂时压下了心中的怒火，等到时机成熟后，在收拾你也不迟，想到这里，潘安呵呵笑了起来，露出一副情切的表情，道：“小叶啊，没想到你认识方校长，刚才是方校长打来的电话，让你过去一下，你别耽误了，赶紧过去吧！”

　　叶飞从党务组织部办公室出来后，在去往方校长办公室的路上还云里雾绕呢，不知道方校长找自己什么事情，他对天水中医科大学的校领导还是做了一些了解的，这个方校长是天水中医科大学现任的一把手，第一把手找他，叶飞不认为自己的事情需要方校长过问。

　　叶飞敲开方校长的办公室后，一个头鬓斑白的老人从位置上站了起来，笑呵呵地对他招了招手，道：“叶飞，把你调往天水中医科大学，是我下的决定，我和你们医疗小分队的刘老是同出一脉，当年是师兄弟，他对你的金针刺穴赞不绝口啊，没想到，你年纪轻轻就有了这等医术，中医就需要这样的年轻人！”

　　叶飞现在想起了当初霍肖的话，眼下看来，自己前来天水中医科大学，全都是因为方校长，他可知道眼下自己的水平，当初也是被逼无奈，他只是想着救人，让一个花季少女眼睁睁的离去，他做不到，毕竟当时他只是熟悉金针刺穴没有多久，辛亏医技训练的时候果果严格要求，不然不会这么顺利。

　　叶飞听到方校长的称赞，谦虚地笑道：“方校长，只是碰巧了而已，当时我也没有想这么多，救治病人是我们医生的职责，哪考虑这么多！”

　　“哈哈，难得！难得！你这年轻人很有意思啊，和在凯撒的时候完全一样啊，白白坑了李林枫一百万的红酒，你这样的性情中人很少见！”方校长很是高兴，这小子很对自己的脾气啊。

　　叶飞愣了片刻，脸色有些泛红，小叶医生有时候还是很害羞的，没想到当时方校长也在凯撒用餐。

　　“方老，您保重身体，别太激动！”一直插不上话的校长助理，看到方校长脸色潮红，太过兴奋，有些担心，老校长有心脏病，这种病不能太过情绪化，无论是喜；怒、哀、乐，只能保持平常心，对身体健康才有好处。

　　“杜升，你怎么和东来一样，我老头子都这么大年纪了，能活几年，难道我连高兴的权利都没有了！”方校长有些不悦，嘴上虽然这样说，但还是知道要注意身子骨的，毕竟这么大年纪了。方校长用手指着叶飞，把目光却停留在了杜升身上，“杜升，你陪小叶走一趟，去潘主任哪里办理一下入学工作手续，小叶中医金针刺穴很好，先让他负责中医基础理论，等他熟悉后，再加担子！”

　　杜升内心十分惊讶，他没想到方校长这么重视叶飞，看样子，是打算悉心栽培了，这让杜升有些嫉妒。

　　“小叶医生，我比你年长，就以哥哥自居了，以后我就直接称呼你名字吧，你不介意吧！”走出校长办公室，杜升就自来熟地和叶飞攀起了关系，叶飞这么受校长看重，杜升没有理由不拉拢对方。

　　“杜大哥哪里话，你直接叫我叶飞就成！”叶飞淡淡笑着说道。

　　“好，叶飞果然是爽快人，咱们晚上就聚一聚吧，我比你年长，你又是刚工作，晚上我请你吃饭！”杜升直接对叶飞发出了邀请，叶飞不卑不吭的性格，让他很是行赏，没有因为得到方校长的赏识而端架子，这种人他觉得值得深交。

　　叶飞笑着答应了下来，有杜升帮着处理，潘主任也不会自讨没趣地难为叶飞，所以入学手续办的很顺利。很快就办好了。

　　办完入学手续后，已经到了中午时间，杜升还有事情要处理，就和叶飞分开了，杜升刚走，叶飞兜里的苹果机就响了起来，叶飞每次看到这部充满“血泪史”的苹果机，就肉疼的厉害，叶飞刚接通手机，楚楚好听的声音就传了过来：“你现在在哪呢？入学手续办好了没有？”

　　“我现在在教学楼这边，入学手续刚办好！”

　　“你还没吃饭吧，我现在在食堂这里，你赶紧过来吧！”

　　叶飞把手机收好，然后离开了教学楼，去了中医科大学的食堂！


第11章 他值得你喜欢吗？

　　天水中医科大学食堂是独立的一栋楼，就在教学楼和办公大楼的后面。

　　叶飞刚走进食堂，就听到一阵熟悉的声音，“叶医生！你怎么也在这里啊？”

　　少女声音中透着欢快，唐薇薇没有想到在这里会遇见叶飞，上次在金陵医院的时候，她倒是留下了对方的联系方式，但每次拨打对方的手机号都打不通，本以为再也见不到对方，没想到会在这里遇见他。

　　“我刚到天水中医科大学当老师，呵呵，真巧，我也没想到会在这里遇上你们！”叶飞呵呵笑道，他早就把当初对方说要请自己吃饭的事情给忘了，更让叶飞没想到的是两人报考了中医科大学。

　　“真的？那太好了！”唐薇薇在这里突然遇见叶飞，心中很是高兴，推了推旁边的宁小曦。“小曦，这个就是你的救命恩人哦，当初若不是叶医生出手，你小命就不保了，快谢谢人家啊！我可是替你答应人家要请客吃饭的！”宁小曦白皙的脸蛋微微泛红，羞答答地对叶飞道谢。“谢谢！”

　　叶飞这才把注意力转移到了宁小曦身上，宁小曦穿着一件洗的发白的牛仔，一双普通的白色板鞋，一件淡黄色的T恤，留着一头齐耳乌黑的秀发，胸前的两个馒头已经初具规模，很是壮观，宁小曦浑身上下透着青春质朴的气息，尽显可爱清纯。

　　“不用客气，我是医生，那是我应该做的！”叶飞微微笑着说道。

　　话音刚落，叶飞的手机就响了起来，叶飞掏出手机，来电显示是楚楚打来的，叶飞朝唐薇薇宁小溪两人抱歉一笑，这才接通手机。

　　“喂！叶飞，你太过分了，都什么时候了，你要是不想和我一块吃饭，就直接说！”

　　刚接通，楚楚不满的声音就传了过来。楚楚发泄完后，直接气的挂了电话。

　　叶飞这才想起来自己答应了楚楚，要和她一块用午餐的，叶飞正想找个借口离开的时候，突然被人按住了肩膀，“小子，你好大的担子啊，我王城的看重的心上人你也敢碰，我说她怎么不理我了，原来是你在身后使绊子啊！”

　　叶飞厌恶地挣脱了对方，他没想到自己躺着也会中枪，这都是哪跟哪儿。

　　叫王城的男生一身行头全是名牌，神色十分倨傲，脸色不善地盯着挣脱他的叶飞。“小白脸，我警告你，离唐薇薇远点，不然别怪我不客气！”

　　“王城，你胡说什么，我根本就不是你女朋友！”唐薇薇急急地解释道，她怕叶飞误会她，生怕自己在叶飞心中留下不好的印象。

　　“王城，薇薇姐都说了，不是你女朋友，你怎么这么厚脸皮啊！”宁小曦也帮腔道。

　　王城没有理会唐薇薇和宁小曦，冷笑着对叶飞说道：“小子，你要是个男人，就跟我比一场，下午两点正好是军训时间，我在操场上等着你！”

　　叶飞有些哭笑不得，没想到唐薇薇会惹上这么个难缠鬼，“我为什么要和你比，我和唐薇薇是朋友，我不会拿自己的朋友让别人当作筹码！”

　　唐薇薇一怔，回过神后，心中暖洋洋的，那种被人在乎的感觉，让她很享受，他不会拿自己当筹码，难道他对自己有那种意思，想到这里，唐薇薇俏脸发热，不敢再想下去了。

　　“胆小鬼，说的快好听，唐薇薇，这样的废物他哪一点比得上我，连出战的勇气都没有，他凭什么追求你！”王城指着叶飞，大声地质问着唐薇薇。

　　唐薇薇上前一步，把叶飞挡在了身后，杏眼圆睁，瞪着王城，道：“我们只是高中同学，我从来没有喜欢过你，另外，我告诉你，叶医生是好人，是正人君子，不是你口中的胆小鬼，他才不会和你一般见识，进行什么幼稚的比赛！”

　　此时，食堂人来人往，两人的争吵吸引了很多人的围观，但他们根本不在乎，叶飞微微皱眉，自己现在已经是老师了，老师不都是要为人师表的吗？不是应该教授学生学业，引导人生价值的灵魂人物吗？怎么能和学生搅合在一起呢，小叶医生淡淡地摆了摆手，想要极力把这件事情压下去，对王城道：“下午两点钟，操场见！”

　　叶飞说完，头也不回，随机在众人的目光中，潇洒的离去。

　　“薇薇，难道这就是传说中的潇洒哥！”宁小曦啧啧称奇道。

　　唐薇薇拍了拍宁小曦的脑袋，道：“下午还要训练，我们赶快回宿舍准备准备吧！”

　　正当楚楚等的百无聊赖的时候，眼角的余光远远的瞥见了叶飞，看到叶飞走了过来，楚楚赶紧收回了目光，若无其事地用起了午餐，好像刚才她并没有生叶飞的气。

　　“对不起啊，我来晚了，刚才遇见了熟人，所以耽搁了！”叶飞笑着说道，随机，在楚楚的对面坐了下来，指着餐盘中的午餐，说道：“没想到午餐这么丰富，我还真有点饿了！”

　　叶飞说着，拿起筷子就要夹住餐盘中的鸡腿，可却被一双筷子给拦住了，正是楚楚手中的筷子：“我想你是误会了，这是我的午餐，你的那份还在食堂！”

　　看着一脸愕然的叶飞，楚楚心里的憋屈就消散了不少，“看你这么可怜，就让给你吧，不过，鸡腿你就别想了。”楚楚说罢，手中的筷子稳稳地夹住了鸡腿，就放在了自己盘子中。

　　叶飞根本就没有想和她计较的意思，女人，你要是和她认真，保准会让你崩溃。

　　楚楚小小的报复了一下后，用完午餐，笑着问道：“你的工作安排好了吗？”

　　“教授大一新生中医基础理论！”叶飞淡淡道。

　　“晚上的时候，你先打车回家，我还有点事情，恐怕不能一块走了，对了，别忘了做饭！”楚楚看着对面细嚼慢咽享用午餐的叶飞，脸颊泛起好看的酒窝，笑眯眯地说道。

　　叶飞已经习惯了，这女人丝毫没有拿别人手段，吃别人嘴软的觉悟，“晚上，我也有事情，我和别人已经约好了，不能回家做饭！”

　　※※※

　　“城哥，那小子不会不来了吧？”王城旁边的一个胖子耻笑道。“现在都已经两点钟了，对方还没有来，我看是怕了，就凭他这怂样也敢和诚哥争女人，真是痴心妄想！”

　　“对啊！”

　　“城哥，那小子八成是不来了，我们待会还要训练呢！”王城身边聚集着的几个同党你一言我一语地小声议论着。

　　“我和教官说了，下午不会训练了！”王城淡淡地说道：“唐薇薇怎么看上这样的人！”

　　“对啊！唐薇薇怎么会看上这样的人呢？这女人真是太没眼光了！”一把不屑的女声传来。

　　王城循着声源望去，只见一个穿着军服，扎着马尾的女生走了过来，“吴晴，我的事情不用你管！”

　　“呵呵，是吗？怎么说我们也在一起过啊，你就这么对待老相好？”吴晴耻笑道。

　　王城身边的同党，看到来人是吴晴后，都自觉的闭上了嘴巴，把目光投向了别处。

　　“吴晴，我和你早就完了，你再这样，以后，我们连朋友都做不成！”王城心烦气躁地说道，他实在不想再见到这个女人了，若不是对方家里有些背景，他也不至于一忍再忍。

　　“呵呵，你别生气啊，人家只不过是在和你开玩笑，干么这么认真！”吴晴眼珠子乱转，突然把目光望向了远处，等看到来人后，吴晴心中闪过一丝阴狠，若不是这个女生，王城不会移情别恋，自己也不会被人给甩了，此刻看到那女生。

　　吴晴突然笑着对王城说道：“王城，你朝思暮想的心上人过来了，可惜啊，落花有情，流水无意！”

　　“吴晴！够了，别以为我不知道你打的什么注意，我告诉你，我已经和你玩完了，我们不可能重归于好！”王城被吴晴彻底激怒了，丝毫不估计对方的面子。

　　吴晴怔住了，片刻后，哭着离开了这里，经过唐薇薇旁边的时候，大声地咒骂道：“唐薇薇，你这个狐狸精，专勾人家男人，我诅咒你不得好死！”

　　唐薇薇被突如其来的辱骂弄蒙了，不知道发生了什么事情。

　　“吴晴，你太过分了，薇薇姐这么好的人，才不是你说的狐狸精，就算是狐狸精，那也是潇洒哥的狐狸精，和你有什么关系！”听到吴晴辱骂唐薇薇，宁小曦忍不住了，双手叉腰，睁着清澈的眸子瞪着吴晴。

　　“好！总有一天，我会让你后悔的！”吴晴气的直哆嗦，头也不回地离开了。

　　王城看着唐薇薇走过来后，微微一笑，露出一个自认为迷人的笑容，“薇薇，你别和她一般见识，我和她已经完了，我喜欢的只有你！”

　　唐薇薇微微皱了一下眉头，他从来没有喜欢过王城，在高中的时候，也只是普通的同学关系，“王城，我已经和你说的很明白了，我们不可能，我从来都没有喜欢过你，我们不可能在一起的！”

　　王城怎么也没想到，刚才自己对吴晴说的话，只是眨眼的功夫，就轮到自己了，王城大吼道：“为什么？是为了那个小白脸吗？他有什么好的，你喜欢他什么？你看，他连约定都不遵守，这样的人，他值得你喜欢吗？他就一胆小鬼！”


第12章 情感封闭症

　　天水中医科大学，校长办公室。

　　方校长拉开办公桌的抽屉，拿出一盒熊猫特供，撕开包装，正要取出香烟的时候，杜升快步走了过来，一把夺过了方校长手里的熊猫香烟，“校长，你不能抽烟，这对你身体不好！”

　　“没关系的，我都这么大年纪了，还能活几年，每次见到小丫头那个样子，我就心疼的厉害！”方校长继续道：“她不过才十六岁，正是梦想飞扬，挥舞青春的时候，却患上了这种病，身为亲人，却无能为力，这让我怎么不心痛，更让我心痛的是，我是一名医生，而且还是中医科大学的校长，但却治不好我孙女的病！”

　　叶飞根本就没有听到方校长的话，而是在思索刚才的事情，以方校长刚才的详述，患者明显是患上了情感封闭症，这种情感封闭症，他在果果提供的案例中看到过，不过很难治愈，这种病可以说是顽疾，想要彻底根治很难，医学上的病也是有轻有重，有急有缓，有的只是笑笑就可以治病，有时情绪激动就可能患病。

　　而这种病的根本在于他不是突发性的疾病，而是日积月累，经过了很多年，有句话叫做冰冻三尺非一日之寒，现在方校长的孙女就是这么个情况，叶飞不是不想给方校长的孙女治疗，而是，他现在根本就没有把握，学医者要讲究医德，说得直白一点，就是“识大体，顾大局”。不能太个人主义，若是一心抱着想要证明自己的能力救人治病，很可能会适得其反。这是果果经常告诫他的，可以说在叶飞心里已经根深蒂固了，现在的情况是他想帮助方校长，但却无能为力。

　　“果果，这种情感封闭症，很难治愈，我恐怕帮不了方校长了！”叶飞通过未来系统建立的精神识海对果果说道。

　　“我理解，情感封闭症短则五年，长则十几年，二十几年。冰冻三尺非一日之寒，以你目前的等级，无法完成这个任务！”果果严肃地说道：“你即使拒绝，也不会扣除功德的，因为你目前还不具备医治她的实力！”

　　叶飞看到方校长扼腕伤心的表情，心中猛然一痛，天下哪个父母不希望自己的孩子健健康康的，看着子女长大成人，娶妻生子，这就是老人最幸福的事情了，可现在，恐怕方校长见不到了，叶飞像是下了很大决心，好一会方才对果果道：“果果，我决定试一试！”

　　“我不建议你尝试，能治愈的希望很渺茫，但你若是决定了，我会做一个详细的辅助治疗方案，即使失败，也不会给患者带来过多的伤害！”果果认真地把辅助治疗的方案大体和叶飞说了一下，然后就进入了冬眠程序，因为冬眠程序可以节省功德能量的消耗。

　　杜升正安慰方校长的时候，就听叶飞说道：“校长，晚上的时候，我和杜哥，去你家蹭饭吃！”

　　叶飞的一句话，不仅让杜升愣住了，就连方校长也愣住了，杜升跟随方校长这么多年，还从来没有见过这么脸皮厚的人，直接对领导说，要去领导家蹭饭，这让他心中很是不爽，觉得这小子性子太急了点，不够稳。你即使想和领导攀关系，那也得和对方熟悉后，等对方主动提出来，这才妥当嘛！杜升心中暗想，认为叶飞还是太年轻了，年轻人还是有些浮躁。

　　就在杜升认为方校长会生气的时候，谁知，方校长却面带笑容地笑了起来，“好小子！年纪轻轻，就知道要求进步，很不错！”

　　方校长愣神只是一刹那，在这一刹那的时间他想了很多，很快就想明白了叶飞话中的意思，叶飞这样说，无非就是告诉方校长，我只是了解了一下基本情况，但患者具体是怎么样的情况，我还不了解，还得等我见到之后，才能下结论，要是可以治，怎么个治法，用什么方案，反之，若是不可以治，那大家也不会太过尴尬，毕竟小叶医生没有给出明确答复，这样即使不能医治的时候，也不至于让方校长太过伤心。

　　看方校长的表情，杜升愣了一下，但很快他就想明白了个中原委，毕竟，杜升跟随方知来很多年了，明白后，杜升就有些佩服叶飞了，年纪轻轻，就这样老道，日后，肯定前途不可靠限量，杜升觉得自己主动靠拢叶飞这步棋走对了从方校长对他的态度来看，这小子不仅仅是潜力股这么简单，弄不好还是绩优股。

　　叶飞从校长办公室出来的时候，已经两点多一点了，这才想起来和王城的约定。

　　※※※

　　“王城，我告诉你，叶医生才不是什么胆小鬼，他肯定是有事情耽误了，他不会不遵守约定的！”唐薇薇一张俏丽的小脸气的通红，愤愤不平地指着对面的王城，大声说道。

　　“对啊，薇薇姐的潇洒哥才不是那样的人呢？你还是死心吧！”宁小曦同仇敌忾，很看不惯王城的作风，但心里更替唐薇薇心急，他的潇洒哥可是老师啊，难道自己的死党要来一次轰轰烈烈的生师恋吗？

　　唐薇薇俏脸发热，什么叫做我的潇洒哥，这已经不是宁小曦第一次这样说了，但当着这么多人的面，让唐薇薇心里有些发慌，又有些忐忑，透着淡淡的喜悦，又夹杂着丝丝莫名的复杂。

　　“呵呵，是吗？不是胆小鬼，不是懦夫，那你告诉我，他为什么没来，现在都已经过了约定的时间了，你还不承认吗？他就是一懦夫，这样的人他有什么权利喜欢你，薇薇，你别受他迷惑了，他这样的人无非就是贪图你的美色，等玩腻了后，就直接鞋底抹油，溜之大吉了！”王城面对二女的反击，不怒反喜，极力蛊惑对方。

　　“对啊，唐薇薇，把眼睁大了，我们诚哥，哪一点配不上你，岂是那个小白脸能比的！”

　　“唐薇薇，你的眼光不至于这么差劲吧？喜欢上这么个衰男！”

　　王城身边的同伴，你一言我一语地嘲讽道，听着众人讥讽叶飞的话，王城顿感神清气爽，你一个小白脸，凭什么和我争女人！

　　“你……们胡说什么？”面对众人的讥讽，唐薇薇和宁小曦两人明显应付不过来。

　　某位伟人说人多力量大，看来的确不假，即使在骂人上也占有明显的优势！

　　“呵呵，这么一会就等不急了，我只不过是有点事情耽搁了而已！”叶飞迈着轻快的步子走了过来，他两分钟前就到了，故意没有露面，没想到这片刻的功夫，对方就这么迫不及待了。

　　“叶医生！”唐薇薇展颜一笑，看到叶飞赶来后，心中郁闷的心情一扫而空。

　　“薇薇姐，我本来也以为你的潇洒哥不会来了，没想到他真的赶来了，你别生我的气好吗？”宁小曦可怜兮兮地压低声音对唐薇薇说道，唐薇薇脸上僵了一下，但很快就笑了，在死党的腰上，狠狠掐了一下。

　　宁小曦疼的龇牙咧嘴，心中很是委屈，一个潇洒哥，至于你这样重色轻友吗？

　　王城脸色很是难堪，以为对方胆怯了，不会来了，刚才还在大肆诋毁对方，没想到对方在自己快要得逞的时候，又突然出现了，当然，在王城看来，只要对唐薇薇略施手段，再加上几个同党的煽风点火，相信用不了多久，唐薇薇就会离开那个小白脸，女生怎么可能喜欢懦夫呢，可就在这关键的时刻，对方冷不丁的突然冒了出来，这让王城有一种竹篮打水一场空的感觉。

　　王城脸色阴晴不定，冷淡道：“叶飞，你迟到了，按照道上的规矩，我们的比赛规则将有我来定！”在叶飞离开食堂的时候，王城就让人打听了对方的身份，知道对方是刚转入天水中医科大学的老师，并没有什么根基，王城就盘算着让这个年轻的老师出丑，让唐薇薇认清他真正的面目，这也是为什么王城通知这么多人聚集在操场的原因，目的就是为了搞臭对方。

　　“王城，凭什么规矩由你来定，这对叶医生不公平！”唐薇薇不满地说道。

　　“就是，就是，你脸皮怎么这么厚呢，就是要定比赛规则，也应该是薇薇姐，毕竟潇洒哥出战是为了薇薇姐，你凭什么决定比赛规则！”宁小曦显然没有生唐薇薇重色轻友的气，坚定不移地站在死党这一边。

　　叶飞心中狂汗，自己什么时候有这么个称呼了，唐薇薇偷偷瞥了一眼叶飞，发现叶医生并没有生气，心中安舒一口气，同时又狠狠地瞪了一眼宁小曦，也不看看这是什么场合，怎么什么话都敢讲呢。

　　王城神色犹豫不定，自己什么情况，唐薇薇还是有些了解的，让唐薇薇定比赛规则，肯定对自己不利，就在他游移不定的时候，叶飞淡淡道：“无妨，本来我就迟到了，按照他说的，比赛规则就让他来定吧！”

　　叶飞可不敢听宁小曦的建议，若是让唐薇薇决定比赛规则，那自己追求唐薇薇的事情岂不是做实了，老师追求学生像个什么样子，跟个何况还是子虚乌有的事情，叶飞坚决不能背这个黑锅。

　　听到叶飞的话，王城心中一喜，暗道：这可不怪我，你既然找死，我岂会不成全你！想到这里，王城心中很兴奋，用不了多久，自己就会让这个小白脸老师，在大家面前出丑，一想到让对方出丑，自己就能得到唐薇薇，王城亢奋的就难以自抑，但面上却不动声色，冷然道：“既然如此！我们就比跆拳道！”


第13章 人无害虎心，虎有伤人意

　　选择跆拳道是王城心中早就决定好了的，在半年前，他迷上了跆拳道，更是加入了跆拳协会，这半年的时间，他的跆拳道已经打的有模有样，现在已经是黄绿带的水准，何谓黄绿带？黄绿带的水平介于黄带和绿带之间，水平技术有了一定的累积，基础功底已经比较扎实了，说的简单点，就是下盘比较稳，力道也掌握了一定的技巧，若是和一般人遇上，单打独斗，甚至以一对三，根本就不是问题，这也是为什么王城挑跆拳道的原因，因为他有足够的信心击倒这个小白脸老师，在这么多人面前，自己击垮他后，唐薇薇自然会明白谁才是她心目中的白马王子。

　　“答应他！你学习功法也有月余的时间了，还从来没有检验过你的实力，这是一个很好的机会！”果果通过精神识海，把自己的建议告诉了叶飞。

　　叶飞也有些兴奋，这可是第一次见证自己实力的时候，以前身子骨很羸弱，自从练习了果果提供的功法后，每天早晨小叶子的勃、起度，这个度不管是长度，还是宽度，力道，都有明显的改变，身子骨也一天比一天强壮起来了，眼下，和对方切磋一下，把握还是很大的，叶飞虽然这样想，但还是有些担心，道：“果果，我才修习了一个月，那小子一看就是老手了，我怕打不过他啊！”叶飞可不想出现意外，关键是他不想出丑，当着这么多人的面，又是在那么多女生面前，若是输了，这让他这个身为灵魂工程的老师情何以堪！

　　看叶飞慎重的表情，王城戏虐道：“怎么？怕了？若是你害怕了？咱们就不比好了，以后，你就别纠缠唐薇薇了！”

　　“王城，你无耻，叶医生根本就不会什么跆拳道，他只是一名医术高超的医生，怎么会跆拳道呢！”唐薇薇有些替叶飞担心，他这个白白净净的医生，医术才是他拿手的啊。

　　“呵呵，无妨，就按照你说的！”叶飞笑着朝唐薇薇摆了摆手，让对方不必担心。

　　唐薇薇看着流露出自信微笑的叶飞，原本的担心突然就消散了，压低声音对叶飞说道：“叶医生，你小心点，他是跆拳协会的会员，同学都说他的跆拳道很厉害，要是你应付不来的话，咱就不和他比了！”

　　叶飞摸了一下鼻子，自己在这丫头眼里，就这么弱不禁风，唐薇薇根本就不是这个意思，叶飞能来，她就已经很高兴了，至于和对方比不比赛，那不是她关心的问题，他只关心小叶医生的个人安慰。

　　王城怕生出变故，对身边的一个胖子说道：“冯小宝，把家伙给他！”

　　王城口中的胖子正是他的死党，冯小宝轻蔑地看了叶飞一眼，把手上的一副跆拳道防护手套扔给了叶飞，“带好了，待会，尽力防守，千万别被城哥揍成猪头！”

　　冯小宝讥讽的话，引来众人一阵哄笑。

　　“薇薇姐，他们太过分了，潇洒哥到底行不行啊！”宁小曦有些着急，王城和她是高中同学，这家伙的底细多少知道一些。

　　“别说话！”唐薇薇努力保持着镇定，他不想给叶飞留下不好的影响，在男人心目中，不都是喜欢识大体，顾大局，有大妇风范的女生吗？这就是唐薇薇心里的认识，自从在金陵医院隔离病房，第一次见到叶飞的时候，唐薇薇就感觉到自己有种要恋爱的感觉，对对方很有好感，他人善良，待人真诚，从他不顾一切坚持己见，给宁小曦金针刺穴救人性命的态度上，唐薇薇就知道，这是一个责任心很强的男人，虽然两人见面前后不过两三次，但相比直觉，有的时候，女人更愿意相信心中的感觉。

　　王城选择了一处绿油油的草坪当作两人切磋跆拳道的舞台，王城显然是有备而来，很多人得到消息后，都极速赶了过来，因为是大一开学的第一天，下午应该要军训的，但为了让学生先适应一下，把军训推迟了到了明天。

　　叶飞穿了一身运动装，他不喜欢穿西装，打领带，除非有必要，待会切磋的时候，倒不会受太大影响，脱掉鞋子后，叶飞脚踩在了松软的草坪上，拿起防护手腕带在了手腕上！

　　对面的王城早就做好了准备，看叶飞还在慢腾腾的戴护腕，王城有些不屑的耻笑道：“我说你怎么这么慢？用不用再给你两个小时，你要是真怕输了，要不我先让你几招！”

　　叶飞充耳不闻，等做好准备后，不咸不淡地说道：“我们开始吧！”

　　王城早就迫不及待了，这可是让对方出丑的好机会，若是发挥的好，说不定，把对方灰溜溜地从天水中医科大学赶出去也说不定。

　　王城上来就是一记狠招，一记快速无比的高鞭腿，横扫而来，直至叶飞头部，叶飞反映相当迅速，平日里训练就不曾中断过，这时候就体现出来了，叶飞想也没想，不进反退，蹬蹬退了三四步，躲过了对方逼近的高鞭腿。

　　王城漂亮利落的高鞭腿，虽然没有击中对手，但还是迎来了一阵喝彩欢呼，更有人吹起了口哨，鄙夷地看着不敢迎锋而上的叶飞。

　　王城冷哼一声，心道：看你能撑多久！想到这里，王城欺身而上，不断逼近叶飞，右掌化拳，击向叶飞小腹处，这一拳要是被打实在了，非痛个半死不可。

　　叶飞只是照着功法修习了月余，根本就没有实战过，刚才还在调理状态，熟悉格斗技巧，可对方却没有闲工夫等他，叶飞知道不是琢磨技巧的时候了，王城已经攻过来了，闪躲不是办法，叶飞很快就做出了反击，戴着跆拳道护腕手套的右手快速地向下沉去，正好击打在了王城袭来的右拳的手背上。

　　“哼！”王城闷哼一声，迅速地把右手抽了回来，他本来以为这一拳十拿九稳，肯定要给对方重创，因为他和别人格斗的时候，也经常出其不意的用这招，王城自认为自己的拳速不是对方可以比的，他没想到刚才对方还在躲闪游移不定的时候，这么快就做出了有力的反击。

　　唐薇薇看的很是紧张，生怕叶飞会受伤，右手死死地握着宁小曦白皙的小手。宁小曦委屈地看着唐薇薇，“薇薇姐，不就是两个雄性动物争强好胜，为了你这只雌性动物吗？有这么好看吗？”

　　唐薇薇听了宁小曦的话，没好气地瞪着她道：“别乱嚼舌头，回去再收拾你！”

　　吃了一记闷亏的王城，谨慎了许多，这个小白脸老师远不是自己想象的那么简单，没想到他的速度会这么快，简单的做出了战略上的调整后，王城再次出击，他要让对方知道，追求唐薇薇只有他才有这个资格，你那三脚猫的功夫根本就上不了台面。

　　王城又把身子欺了过来，这一次，他的速度比上次快了很多，双足蹬地，借力而起，在众人的惊呼声中，王城冷漠地目光中闪过一丝凶光，身子在半空中，右腿快速弯曲，右膝盖对准叶飞的胸口处，猛烈地顶了出去，与此同时，王城戴着跆拳道护腕的双手如大鹏展翅一般，从左右两侧，以叶飞的脑袋为中心，迅速收拢，这突如其来的一记杀手锏，让在场的众人全都屏住了呼吸，目不转睛地盯着草坪上对抗的两人。

　　“啊！”唐薇薇吓得惊呼一声，白皙的俏脸陡然变得苍白了起来。

　　就在唐薇薇惊呼过后，叶飞心中冷笑，作为医生，以救死扶伤为己任，本就不喜欢暴力，他本无害虎心，奈何虎有伤人意，既然如此，叶飞就无法容忍了。

　　叶飞迅速后仰，很快身体就与地面平行，以双腿作为支撑点，膝盖至头部位置全都成一条直线，对方此时，正好处在他上方。

　　王城陡然看到对方消失，心中吓了一条，他这一招远比上次更为很辣干练，可以说这是王城最擅长的杀手锏，他没有预料到，对方又躲过了这次的多方位打击，就在王城懊恼不已的时候，他突然感觉自己的身体迅速往下沉去，这一看之下，让王城更加恐慌了。

　　叶飞这会可没工夫理会王城的心思，这小子也就比自己小几岁，可出手这么很辣，简直是要废了他，叶飞趁机反击，一把抓住了对方的小腿，猛地往外一甩，原本还在半空中的王城，像是断了线的风筝一般，硬生生地被叶飞当作玩偶一般，甩了出去，狠狠地摔在了地上，王城被摔在地上，迅速反映了过来，可刚站起来，身上就传来咔咔两声，接着，王城一声惨叫，一屁股蹲在了地上，原来刚才以自由落体落地的时候，脚腕给弄折了！


第14章 监守自盗

　　叶飞刚才发力的时候，还是有所顾忌的，就连他自己都没有想到会有这么大的力气。

　　“叶医生，你没事吧？”看到叶飞取胜，唐薇薇一脸灿烂，快步走了过来，关心地看着叶飞。

　　宁小曦看死党这幅样子，心中直叹息，是你的潇洒哥伤了别人，他怎么会有事，这才认识几天啊，就这么火急火燎地要上门倒贴！

　　叶飞对唐薇薇报以微笑，“我很好，倒是你的同学受伤了，不过只是脚腕折了，找个骨科的医生，接上就行，不会有大问题的！”

　　唐薇薇皱了一下眉头，不悦地说道：“叶医生，这都是他自找的，怨不得别人，你又不是故意伤他的，刚才他对你下狠手，大家都看到了啊，怎么能怨你！”

　　蹲在草坪上的王城，听到唐薇薇的话，郁闷的想要吐血，若不是为了得到你这个小美人的心，我至于这个样子吗？

　　“城哥，你没事吧！”看模样狼狈的王城，冯小宝和几个死党快速走了过来，想要立刻搀扶起王城，却被王城挥手打断了：“我说冯胖子，你想要我的命吗？没看到我现在都伤成这个样子了！”

　　冯小宝肥嘟嘟的脸充满了委屈，心说，丫的，伤你的又不是我，你对我发什么火啊，但他也不敢得罪王城，献媚道：“城哥，你都成这样子了，还是赶紧的去我爸哪里吧，让他给你找个接骨的大夫！”

　　王城点了点头，王城把双臂搭在了两个同伴的肩膀上，在两人的搀扶下，像个铁拐李一样，一瘸一拐的离开了操场。

　　等王城离开后，叶飞还有很多事情需要处理，也离开了操场，可还没走多远，唐薇薇就拉着宁小曦的手一路小跑，跟了上来，边跑边喊：“叶医生，你等等我们！”

　　叶飞脚步放慢了许多，转身看着小跑过来的两人，笑着问道：“你们找我有事吗？”刚才的事情不是都已经处理完了吗？叶飞只是把他们当作学生来看待，那个王城的确很狂妄，他只不过是出手教训一下对方而已，对唐薇薇并没有其她的意思。

　　唐薇薇俏脸发热，脸颊泛红，煞是好看，用手推了推旁边的宁小曦，满怀期待地道：“叶医生，不是我找你，是小曦找你，你上次出手医治小曦，自从小曦的病好了后，一直都想找个机会报答你！”

　　看宁小曦反映这么迟钝，唐薇薇笑的很尴尬，使劲在对方腰腹处掐了一下，宁小曦痛的长大了嘴巴，干笑着道：“是啊，叶医生，薇薇姐不是说了要请你吃饭吗？你看晚上，你有空吗？”

　　唐薇薇听宁小曦这样说，有些手足无措，刚才不是说好了吗？让宁小曦以报答叶飞出手救人的名义请客吃饭，怎么能把自己给出卖了呢。

　　“晚上，恐怕不行，我还有事情”叶飞略微沉吟，停顿了一下，又道：“等我有空的时候，我请你们吃饭吧！”叶飞觉得拒绝她们的好意，有些不近人情。

　　听到叶飞拒绝的话，唐薇薇有些失落，但最后听到叶飞会请他们吃饭后，立即道：“叶医生，那就说定了！”

　　※※※

　　等叶飞离开后，宁小曦嘟着粉嘟嘟的嘴巴，望着一脸阳光灿烂的唐薇薇，担心道：“薇薇姐，你不会是真的想追求他吧？”

　　“男大当婚，女大当嫁，他又没娶，我又未嫁，追求他又怎么了？”唐薇薇不以为然，伸出白嫩嫩的小手，在宁小曦脑袋上弹了一下。

　　宁小曦，双手抱头，使劲揉了揉被敲打的地方，气呼呼地吐了一口气，道：“薇薇姐，你怎么可以追求叶老师呢，他是老师，你是学生，学生怎么可以喜欢老师！”

　　唐薇薇瞪了一眼宁小曦，又在她脑袋瓜上弹了一下，认真道：“以后不许你称呼他为老师，听到了没有。”

　　“嗯！”宁小曦委屈地点头，“可就算我听你的，不称呼他为老师，可事实上，他就是老师啊，假如，他要是成了我们的老师，或者班主任，那就不是简单的师生恋了！”

　　唐薇薇怔了一下，接着问道：“那是什么？”

　　“监守自盗！”宁小曦思索了一下，认真地道。

　　※※※

　　叶飞刚回到办公楼不久，杜升就打来了电话，告诉叶飞让他在六楼等着他，叶飞把电话收起来以后，就坐电梯去了六楼，到了六楼，大概过了五分钟后，叶飞就看到笑容满面而来的杜升。

　　“杜哥，什么事情这么高兴？红光满面的！”叶飞笑着打趣道。

　　杜升笑着朝四周看了一下，发现没有旁人，笑呵呵道：“托你小子的福，你小子肯定不知道方校长的脾气，你知道有多少人想要去方校长家串门子送礼，谋求进步，即使方校长退位在即，也有不少人希望在方校长心里留下个好印象，到时候，说不定方校长退位的时候，能够拉一把！”

　　叶飞只是笑了笑，他虽然是处男，但不代表他是雏鸟，这些东西在国内都是再平常不过的了，用《礼记》里的话来说，那叫礼尚往来。天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，说的就是这个意思。

　　看叶飞只是笑，不以为然，杜升摆出一副老大哥的样子，在对方胸口捶了一下，道：“你小子，我说的可是实话，老校长在天水中医科大学任职多年，关系错综复杂，不是你能想象的！”

　　叶飞这才收敛了笑容，道：“杜哥，你找我不会就是为了让我抱方校长的大腿吧！”

　　杜升被这小子逗乐了，“当然不是，方校长的孙女患病多年，性格乖张，不喜生人，不要主动接近她，这次你去方校长家的时候，注意一点，别刺激她，这病不好治，你别弄巧成拙了！”杜升还是有些不放心叶飞，毕竟这小子太年轻了，即使当时听方知来说起过他曾金针刺穴的事情来，但心里还是有些打鼓，所以特意把叶飞叫了过来，就是为了提点对方，千万别是为了出风头，出了什么幺蛾子。

　　叶飞点了点头，给人的感觉他很谦虚，事实上是叶飞自己都没有把握，用果果的话来说，患上这种病的，少则有五年，多则十年，二十年都有，这就是说这种病一旦患上后，很难治愈，不然不会有这么久的病龄，这也正应对了那句冰冻三尺非一日之寒，这也是果果不建议叶飞出手的原因，因为治愈的希望实在很渺茫，更不用说医术处在白手等级的叶飞了。

　　看叶飞一副虚心接受的样子，杜升很高兴，接着道：“对了，叶飞，老校长待会还有个会议要主持，开完会议，恐怕也下班了，我先把老校长家的住址告诉你吧，你先去超市购买点蔬菜肉食，然后直接去老校长的住所就行了！”杜升说着就要掏钱给叶飞，却被叶飞拒绝了，虽然小叶医生手里很紧张，这都是被楚楚剥削的结果，但几个闲钱还是有的。

　　叶飞离开天水中医科大学的时候，特意给楚楚去了一个电话，简单的说了一下，楚楚什么也没问，只是说知道了，就挂了电话，叶飞也没有多想，离开学校后，在校门外招了一辆出租车，直接乘车去了超市。

　　※※※

　　武生馆是一家教授跆拳道的武馆，据说创建这家武生馆的人，是从道上退下来的，早年混迹江湖，习得一身过硬的功夫，退出江湖后，就在金陵市建立了一家武生馆，招收了很多学徒，这家武馆的现任馆长是个中年人，除了一身过硬的跆拳道外，对其他门派的功夫也有些了解，王城就是在这家武生馆内学到的跆拳道，他本人也是这里的VIP会员，是武生馆内的核心弟子了，每年都会缴纳一笔不菲的会员费。

　　王城自从被叶飞击伤后，先去了金陵医院，在冯小宝父亲冯斌的帮助下，找来了一位骨科专家，替王城接上错位的骨头后，王城在冯胖子冯小宝的陪伴下，就去了武生馆，他咽不下那口气，被叶飞当着这么多新生的面像丢玩偶一般戏谑，若是不找回场子，以后他还怎么混。

　　“李师傅，我咽不下这口气，你一定要替我做主啊，这不是我个人的事情，这是关系到我们武生馆名望的事情！”王城显得很激动，他现在对叶飞恨得咬牙切齿，不仅在唐薇薇面前丢了人，更让他当着这么多人的面出了丑。

　　坐在王城对面的是个中年人，脸上有一道疤，是武生馆跆拳道的教练，听到王城的话后，脸上闪过一丝厉色，这个王城虽然功夫不眨地，但平时也没少孝敬他，金陵有名的娱乐场所他也进去逍遥快活过，这些都是王城提供的，如今王城被人伤了，他若是不出头，也说不过去。

　　“咔嘣”王城对面的中年人，一只手抓起了茶桌上的茶盏，硬生生地折成了两瓣。王城和冯小宝吓了一条，接着王城心中一喜，有李师傅出面，还怕对付不了那个小白脸嘛！


第15章 贱男

　　叶飞从超市出来后，就招了一辆出租车，按照杜升给的地址，去了方校长的住所，大概过了四十分钟，车子就到了华鑫别墅区。

　　华鑫别墅区位于市郊，并不在市里，这里空气清新，环境优美，在华鑫别墅区的中间建了一个偌大的人工湖，周围的别墅都是欧式风格，即简约，又有观赏性，方校长的住所在华鑫别墅区第九栋，这栋别墅是个小别墅，就上下两层，叶飞在挂着九号牌子的别墅门前下了车。

　　叶飞刚下车，一辆黑色奔驰就从别墅小区门口开了进来，车主不停地按着喇叭，叶飞往后退了几步，给奔驰让了道，最后，奔驰在九号别墅门前停了下来，从车里走下一个女人，女人相貌出众，穿着大方得体，朝别墅走去，完全忽略了一旁叶飞的存在，进了九号别墅。

　　叶飞停顿了一下，认真核对了一下地址，杜升给的地址的确是这里，看来自己没有走错，叶飞走进别墅，很快就按响了门铃。

　　“嘎吱！”一声，门很快就被打开了，一个佣人打扮的女人探出头来，谨慎地望着站在外面的叶飞：“你找谁？”

　　叶飞淡淡笑着道：“请问，这里是方校长的家吗？”叶飞看佣人警惕的目光，接着道：“阿姨，我是天水中医科大学的老师，叶飞，是方校长让我过来的！”

　　叶飞这一解释，佣人方才道：“哦，你是方校长请来的客人啊，那你赶快进来吧！”佣人知道方校长一般不会请别人到自己家的，方校长看来很欣赏这个年轻人，佣人也不敢怠慢，赶紧招呼叶飞进了屋。

　　叶飞刚进屋，佣人就对坐在客厅沙发上的女人说道：“方小姐，方校长请的客人叶飞先生过来了！”

　　李姨领着叶飞进来后，就一个人进了厨房。

　　方淑韵刚坐在沙发上没多久，李姨的话就传了过来，告诉她方校长请的客人到了，方淑韵微微皱眉，她爷爷的作风，方淑韵是很了解的，平常的时候，根本就不会请人到家里来做客，别人送的礼物，也是原封不动的退回去，如此一来，就很少有人主动到方家来了，除非是方校长自己邀请，不过这概率很小，突然听到爷爷请的客人到了，方淑韵就有些纳闷，别是怕爷爷拒绝，顶着客人的名义来送礼的。

　　方淑韵从沙发上刚站起来，就看到，李姨领着一个年轻人走了进来，这人方淑韵并不认识，刚才在别墅门口的时候，方淑韵根本就没有注意到叶飞，此刻看到提着一大堆东西的叶飞，更加坚定了自己的猜测，看他长得清清秀秀的，既然用这种手段，顶着客人的头衔，跑来送礼，想到这里，方淑韵神色略显不悦：“你说你是天水中医科大学的老师，我怎么没见过你啊？”

　　面对方淑韵的质问，叶飞心里略有不快，对方明显不信任自己，以为自己说谎。叶飞淡淡道：“我刚进入天水中医科大学工作，今天才办理的入职手续，方校长因为还有个会议要开，所以让我先过来了！”

　　方淑韵淡淡地点了点头，不冷不热道：“你先在沙发上坐一会吧！”说罢，对着厨房正在里面忙碌的佣人说道：“李姨，你招呼一下叶老师，我上楼去看看念诗！”

　　方淑韵说罢，就要抬腿上楼，这时，李姨却慌慌张张地从厨房里走了出来，看着方淑韵，难为情地道：“方小姐，就在刚才，我女儿的同学打电话过来，说她突然晕倒了，被送进了医院，你看着？”李姨表情显得很着急。

　　一旁的叶飞站着也不是，坐着也不是，突然听到李姨说女儿晕倒进了医院，下意识地就道：“李姨，孩子要紧，赶紧坐车去医院啊！”

　　方淑韵也说道：“李姨，你别急，我这就开车送你过去！”

　　“方小姐，谢谢你！”李姨感激地说道。

　　方淑韵立刻从沙发上拿起挎包，对旁边的叶飞说道：“麻烦你照顾一下我妹妹！别让她离开别墅！”方淑韵嘱咐一番后，就和李姨离开了房间，很快外面就响起了车子发动的声音。

　　叶飞微微摇头，这也太巧合了，这种事情自己也能碰上，李姨一走，这饭肯定是吃不上了，总不能自己动手吧，想到这里，叶飞坚定的摇了摇头，一个大男人怎么能自己动手做饭的，更何况还是给别人做饭，小叶医生到忘记了，和楚楚生活在一起的时候，基本上都是他在做饭。

　　就在叶飞愣神的时候，楼梯传来了下楼的声音，叶飞抬头望去，就看到一个穿着小碎花裙子的少女，扶着扶手，慢腾腾地踩着楼梯走了下来，女孩脸色白的有些吓人，发质有些枯黄，裸露在空气中的小手枯瘦如柴。

　　这时，方念诗也看到了叶飞，两人目光对视，一秒，两秒，三秒过后，方念诗并没有因为看到陌生人而有任何反映，目光漠然地从叶飞身上移开，走到客厅后，很快进了厨房，片刻厨房内，就传来了一阵噼噼啪啪的声音，瓷碗破碎的声音也一并传来，叶飞赶紧走进了厨房，就看到这样一幅画面，方念诗在厨房内“翻箱倒柜”，但最后一无所获，在走出厨房的时候，不小心被刚才碎掉的破碗割破了滑、嫩的脚丫，从伤口处溢出丝丝红色的血液，但方念诗却不管不顾，直接无视了站在厨房门口边上的叶叶飞，从他身边走了过去，蹬蹬地上了二楼。

　　“要不要追上去？她可是受伤了，而且还流血了！”想起来的时候，杜升的嘱咐，叶飞很矛盾，方念诗很不喜欢陌生人，这道无所谓，正常人也有很多人畏惧，甚至讨厌陌生人，但这道是其次，关键是陌生人千万不要主动接近她，这是杜升当时告诉叶飞的，这会刺激道她的。

　　经过激烈的思想斗争，叶飞最后放弃了，“她的病情很不乐观，比我想象中的还要严重，很可能已经到了情感封闭症后期！”果果凝重地说道。

　　叶飞也意识到了问题的严重性，正常情况下，突然见到一个陌生人在自己的家里，不说反应过度，起码也得有点反应啊，可她愣是半点反映都没有，不仅如此，连被破掉的瓷碗伤到后，也表现的无所谓，显然很淡漠，已经到了一种非常严重的程度了。

　　“果果，既然如此，要不要调整辅助治疗方案？”叶飞听果果如此说，更加没有把握了。

　　“这个倒不用，你最好先和她建立沟通，无论用什么方法，只要这一步成功了，才能用到辅助治疗方案，我才能帮助到你，虽然很难，不过我对你很有信心！”果果说道。

　　叶飞气的翻了个白眼，看刚才方念诗的样子，和她建立沟通，不亚于和动物交流。

　　叶飞进了厨房，收拾了一下乱糟糟的厨房后，把从超市买来的蔬菜肉食分类，厨房里的备料很足，叶飞从未来系统中得到一本食谱，对各种菜品也略有研究，按照食谱提供的烹饪方法，只用了短短地半个小时，四五道精致的菜肴就被叶飞做了出来，叶飞同学都有些佩服自己了。

　　“你在干什么？”叶飞正自我陶醉，嘴里含着腊肉，细嚼慢咽，惬意品尝的时候，方淑韵突然出现在了厨房门口，一脸不悦的看着叶飞，刚才他可是亲眼看到这家伙把手伸到了锅里，然后又把手放在了嘴里，这个动作让她恶心的要死，这个该死的家伙怎么这么恶心。

　　“啊！”叶飞也反映过来了，看着站在厨房门口，面带寒霜，愤愤不平，死死盯着自己的方淑韵，讪讪道：“哦，这个……刚才念诗出来了，我看她肯定饿了，所以，我就亲自下厨了！”叶飞找了一个有些蹩脚的理由，主要是这家伙自己饿了，不然他才懒得下厨呢，那太没有面子了。

　　方淑韵厌恶的看了他一眼，冷哼了一声，接着，离开了厨房，蹬蹬地上了二楼。

　　叶飞暗道好险，叶飞同学以为刚才“猴子摘桃”的动作，方淑韵并没有看到呢，还在沾沾自喜，“这个女人太冷了，两人不愧是姐妹，她妹妹有情感封闭症，这个女人不会有月经不调症吧！”

　　就在叶飞胡思乱想的时候，外面响起了停车的声音，没过多久，方校长和杜升两人就进了客厅，两人刚进屋，就闻到一股浓郁的香味，方校长呵呵一笑，显得很是开心，正要说话的时候，就看到从厨房中走出来的叶飞，方校长叶飞招了招手，道：“叶飞，你一大男人，进厨房干嘛，你又帮不上什么忙？让你李姨一个人忙活就行了！”

　　叶飞尴尬地笑了笑，他可不是去帮忙，他是去做饭去了。

　　“爷爷，李姨有事，刚才离开了，这饭菜都是叶老师出来的！”方淑韵踩着楼梯走了下来，冷嘲热讽地说道，一想起刚才这家伙在厨房里的动作，方淑韵就恶心的要死，天底下怎么还有这样的贱男啊！


第16章 追尾事件

　　饭菜端上来后，方知来让方淑韵把饭菜送到方念诗房间里去，方淑韵勉强答应后，端着饭菜蹬蹬地上了二楼，楼下就只剩下了叶飞三人，方校长从酒柜里拿出一瓶茅台来，叶飞和杜升陪着老校长喝了几杯，一顿饭吃的其乐融融，宾主尽欢。

　　杜升有事先行离开了，客厅里就只剩下了叶飞和方校长，方校长亲自泡了一壶香茶，对旁边坐着的叶飞道：“念诗的病是不是很严重？”方校长脸色显得有些凝重，沏茶的左手微微发颤。

　　叶飞沉吟了一下，没有立刻回复老校长，叶飞相信以老校长的医术，肯定很清楚方念诗的病情，这么多年下来，肯定寻遍了名医，但从眼下情况来看，形势不容乐观，叶飞说道：“方校长，念诗患上情感封闭症的原因是什么？”

　　这一直都是叶飞心中的疑问，本来他准备让方校长自己说出来，替病人治病，首先要了解“病史”，病史不仅包括病发时的症状，反映，还包括病发前的一系列症状，比如细节，从这些细节中，往往在对病人医治的时候会取得意想不到的成绩，因为这很有可能是导致病人患上此病的病因，我们常说的了解病史，也就是中医总结出来的望，闻、问、切。

　　方校长脸色有些不好看，猛然听到叶飞的话，沏茶的手臂颤抖的有些厉害，茶水洒了一些，过了一会，方校长叹了口气，把当年的事情告诉了叶飞。

　　方念诗的妈妈在六年前的一场车祸中失去了生命，当时的念诗很年幼，那一天，方念诗的母亲按照往常去接放学的女儿，当时的方念诗也只有六岁，每天放学上学，都是妈妈接送，所以两人感情好的很，方念诗又年幼，对母亲有着强烈的依赖性，放学后的方念诗在大门外看到了接她的妈妈，兴高采烈地奔了过去，可就在这时，一场变故发生了，一辆突如其来的大卡车撞向了方念诗的妈妈……

　　自从那以后，方念诗就没有再说过一句话，整天把自己一个人闷在屋子里，对谁也是不理不睬，有时，晚上入睡的时候，会突然嚎啕大哭，有时一天两天，甚至一星期都闷在自己房间里，也不出去，方念诗这个样子，让方知来很是心疼，索性就给方念诗办理了退学手续，这六年的时间一晃而过，方念诗当初还会时不时的大哭，可后来，就没有人见过她哭过，对待周围的人越来越冷漠，完全把自己封闭了起来。

　　叶飞听的有些发酸，这么漂亮的一个小萝莉既然有着这么沉痛的经历，眼睁睁地看着亲人离去，这对于任何一个孩子都是无法承受的打击。

　　叶飞正准备说上几句安慰方校长的话，方淑韵却从楼上走了下来，直接忽略了一旁的叶飞，对方校长说道：“爷爷，念诗已经睡下了，我公司里还有些事情需要处理，我就先走了！”

　　方校长笑着用手指了指叶飞，笑着道：“淑韵，杜升刚才就走了，恐怕不能送叶飞了，你就送叶飞一程，让他做你的车！”

　　方淑韵一想到这个贱男要做自己的车，就恶心的要命，方淑韵本人有着严重的洁癖，实际上这不算是病，而是在生活环境中，长期养成的一种个人习惯。

　　方淑韵没说话，只是点了点头，率先走了出去，叶飞和方校长告辞后，快步跟了上去，叶飞自然看的出方淑韵对自己的冷淡，从骨子里来说，方淑韵是很骄傲的，这一点叶飞能感觉的到。

　　叶飞走出别墅的时候，方淑韵已经坐在了车里，车子很快就发动了，叶飞直皱眉头，又加快了步伐，走到奔驰车旁，拉开车门坐在了后座上。

　　方淑韵心中有些不是滋味，她怎么说也是一高管，这贱男上来就坐在了后座上，完全把她当作司机，自己当做老板了，这让内心骄傲的方淑韵有些看不惯，叶飞在她心目中的印象有差了几分，甚至已经下降到了负数。

　　自从叶飞坐上车后，把自己住的地址告诉方淑韵，两人再也没有交流。

　　※※※

　　不知过了多久，方淑韵突然打破了沉默：“我不希望你以后再出现在方家，你已经刺激到念诗了！”

　　叶飞听到方淑韵的话，把透过车窗，望向霓虹灯的目光收了回来，直视着前面驾驶奔驰的方淑韵，叶飞略一思索，就知道方淑韵为什么这么说了，肯定发现了她妹妹脚上的伤口，以为是自己刺激到了方念诗，让她受到了伤害，叶飞明白后，倒也能理解方淑韵，毕竟那是她的妹妹，她为了维护自己妹妹，说这话也无可厚非，同时叶飞心中也暗暗自责，当时应该把方念诗弄伤的事情告诉方校长的，这样的话，方淑韵也不会误会自己。

　　方淑韵本来以为这贱男会知难而退，说声我知道之类的话，可他愣是没有说一个字，这让方淑韵心里很是窝火，在她看来，叶飞出现在自己家，接近自己妹妹，就是为了讨好方校长，方淑韵的理解倒也不奇怪，他爷爷是天水中医科大学的校长，而叶飞是天水中医科大学的老师，为了讨好方校长而接近自己妹妹，若是不会刺激方念诗的话，方淑韵也乐意见到，可他明显伤害到了自己妹妹，这是方淑韵不能忍受的，此刻叶飞的沉默，已经激怒了方淑韵。

　　“吱！”

　　一阵刺耳的刹车声传来，奔驰突然停了下来。

　　“砰！”

　　因为奔驰突然刹车，后面的车来不及躲避，紧接着撞了上去。

　　叶飞有些郁闷，这个女人难道有精神病不成，奔驰招你惹你了，无缘无故地停车，还让人家给追尾了。

　　“麻痹的，给我滚出来，老子新买的车，就挂彩了，今天要不给我个说法，老子就让你这辆奔驰彻底成废铁！”撞上奔驰车的是一辆帕萨特，帕萨特被迫追尾后，两个身高体大的男子立刻推开车门走了过来。

　　方淑韵也没想到会遇上这样的事情，暗叫倒霉，推开车门就走了下去，叶飞对她有些不放心，这个女人太不靠谱了，怕她应付不过来，也跟着下了车。

　　看到穿着时尚，得体大方的肇事主后，一个个男人露出淫邪的目光，一个劲地在方淑韵凹凸有致的身材上做扫描，方淑韵不悦地皱起了眉头，把放在车座上的挎包拿了过来，翻出了皮夹子，从里面清点了一沓红色的钞票，递给了对方，淡淡道：“这是一万，足够你们修理车子了！”

　　方淑韵说完，就要钻进车里，却被两个男人拦住了，其中一个男人挑衅道：“我说小娘们，撞了大爷的车，以为赔点钱就了事了，天下哪有这么便宜的事情，一万块钱够干什么的，最少二十万！”

　　“你说什么？二十万，你怎么不去抢啊？”方淑韵冷笑着说道，那辆帕萨特也不过十几万，竟然要二十万，这和抢劫有什么区别。

　　叶飞看这情况，怕方淑韵吃亏，从另一边走了过来，把方淑韵挡在了后面，“我说兄弟，你们是不是过了？”

　　“去你麻痹的，害老子的车被迫追尾，竟然还说老子的不是，你这个小白脸，我看你是活腻歪了，不知道大爷的厉害！”身高体胖的一个大汉，一脚揣向了叶飞。

　　叶飞右脚抬起，迅速无比，对方还没施展开，就被叶飞踹了一个趔趄，“你们太过分了，老远我都能闻到一股子酒味，明显你们是喝酒了，酒后驾车，出了这种事故，本身我们的责任就不大，你们要是觉得委屈，要不我打电话叫交警过来处理得了！”

　　叶飞这一说，让对方清醒了不少，另一个汉子拉住了刚才对叶飞动手的同伴，用手指了指自己的帕萨特，道：“兄弟，这事情我们都有责任，我们还是私下处理得了，就按刚才那位小姐说的，一万块就成了！”

　　“呵呵！”叶飞笑了起来，“一万块是在你同伴未动手之前，现在我只能付给你们两千了。”

　　两人脸色都有些难堪，他们因为喝了酒，头有些晕乎，刚才方淑韵突然刹车的时候，根本没来的及躲闪，所以撞得比较厉害，这个时候，奔驰的性能就凸显出来了，可他们的帕萨特就比较惨了，恐怕修理一番就得个万八快。虽然心底很不服气，但也只能认了，不然叫来交警处理，恐怕酒后驾车就不是万把块的事情了。

　　※※※

　　处理完这件事情后，两人上了车，方淑韵通过车里的后视镜，偷偷瞥了叶飞一眼，淡淡道：“刚才谢谢你了！”说完，方淑韵就重新发动了车子，对叶飞虽然有些厌恶，但态度明显改变了不少。

　　叶飞笑了笑，没做声，这个女人太不靠谱，还是少说为妙。

　　“我妹妹的事情，我爷爷肯定和你说了，她很可怜的，小时候就一直是我妈带她，她当时眼睁睁地看着……”说到后面，方淑韵声音带着哭腔，叶飞甚至能从车子里的后视镜看到她眼角的泪痕。

　　叶飞不知道说些什么，安慰女人这样的事情，他还从来没做过，看着很是伤心的方淑韵，叶飞觉得自己对女人很不了解，和楚楚合租也有一段时间了，根本就看不透她，更不用说今天才认识的方淑韵了。


第17章 游戏模拟训练

　　叶飞回到家的时候，已经晚上十点钟，楚楚穿着一件卡通睡衣，正坐在沙发上看电视，沙发旁边放了一堆零食，看到叶飞回来后，瞥了他一眼，接着又把目光放在了肥皂剧上，不咸不淡道：“和你的心上人约会的怎么样了？这么晚才回来！”

　　叶飞只是笑，虽然对楚楚不是很了解，但她的脾性，大体上还是了解一些的。

　　看叶飞不说话，楚楚哼了一声，继续道：“赶快去做饭去啊，我还没有吃饭呢，你总不能让我吃这些零食充饥吧！”

　　叶飞有些无奈，在方校长家做厨师，回到家里还要伺候楚楚，叶飞进了厨房给楚楚下了一碗面，然后自己就进了房间。

　　回到房间，果果就开启了未来系统，五秒钟后，叶飞进入了未来空间。

　　“五秒钟后，将进入游戏模拟空间！”果果可爱的俏皮头像出现在了电子屏幕上。

　　“等等，果果，这样训练，对医治念诗有没有帮助啊！”叶飞有些怀疑，玩游戏怎么对治疗病情有帮助呢。

　　“这是辅助治疗方案临时增加的一条，因为从病人家属方淑韵刚才提供的信息来看，患者是十分沉迷于游戏的，只有游戏才是她释放情绪的通道，若病人家属说的是事实，你的游戏水准和对方相差甚大，想要接近对方，就只能从游戏这方面了！”果果耐心地解释道：“这次的训练，将会很残酷，你要做好心理准备！”

　　叶飞足足在未来游戏模拟空间被虐待了一个小时，最后才逐渐找到了技巧，杀傀儡，挣经验，抢装备，一回生二回熟，慢慢地叶飞就熟悉了这个游戏，因为果果选定的这款游戏，叶飞从来没有玩过，经过严格训练，叶飞上手后，不说大杀四方，起码自保，偷袭，暗杀已经不在话下。

　　叶飞走出房间的时候，都有些虚脱了，刚才玩的太嗨了一点，若不是果果提醒，恐怕这会还呆在里面，对于浪费功德能量，果果是很生气的，最后直接把他给驱逐了出来，这已经不是叶飞第一次享受这种待遇了。

　　叶飞走出房间后，伸展了一下腰肢，然后去了洗浴间，刚推开洗浴间的门，叶飞就愣住了，接着传来一声楚楚尖叫的声音，楚楚反应很快，砰的一声，把门给关上了：“叶飞，你这个下流坯子，赶快滚出去！”

　　叶飞愣住了，刚才没有看真切，只是看到了两团白乎乎的山峰，山峰很是壮观，上面还冒着白色的泡沫，接着楚楚就关上了门，阻断了叶飞的视线。

　　说实话，这根本就怪不到叶飞，洗浴间门虽然是玻璃制造的，但那是厚重的毛玻璃装饰的，从外面根本就看不见里面，就连朦朦胧胧的半个影子也看不到。

　　叶飞觉得很是冤枉，他压根也没有偷窥的癖好，可这次比偷窥还要严重了，在楚楚眼里，直接变成耍流氓了，叶飞用低沉地声音解释道：“楚楚，刚才我真不是故意的，我不知道你在里面啊！”

　　“叶飞，你还说！”楚楚气的都想哭了，她长这么大，还从来没有遇到过这种事情，楚楚虽然性格开朗，穿着时尚靓丽，但骨子里却是很传统的，突然被一个男人看光了身子（当然楚楚不知道叶飞只是看到了她的两座山峰），心里觉得很委屈也属正常。

　　叶飞摇了摇头，觉得女人真是善变，一吃点亏，就把自己以前的好全都忘记了，女人有委屈，其实男人也是有委屈的，叶飞现在的就是这种情况。

　　二十分钟后，楚楚裹得严严实实地从浴室里走了出来，看到坐在沙发上的叶飞后，白了他一眼，道：“我用完了，你赶紧去洗吧，老远，就闻到你身上的臭汗味了！”

　　叶飞抬起头来，目光盯着楚楚红彤彤的娇嫩容颜，愣是瞅了半天。

　　“喂！你看什么，又想耍流氓是不是？”楚楚愤怒地挥了挥粉拳。

　　“不是，我只是确定你有没有生气而已！”叶飞说着，就从沙发上坐了起来，看着有些愤愤不平的楚楚，小心的解释道：“我刚才真不是故意的！”

　　“赶紧在我面前消失，别让我看见你！”楚楚气地直跺脚，看也不看叶飞，直接回了主卧室。

　　叶飞洗完澡后，已经是二十分钟后，叶飞刚出来，楚楚就从叶飞房间里走了出来，把手机递给了叶飞，“刚才有个女的打电话过来了，我看你在洗澡，所以就帮你接了，你给她回个电话吧！”

　　楚楚说完若无其事地坐在了沙发上，又看起了肥皂剧，叶飞有些无语了，这女人不经过自己允许，随便进入自己房间，自己的隐私权看来是得不到保障了。叶飞接过手机，翻了一下号码，发现是童欣打过来的电话。

　　叶飞拨通童欣的手机后，简单地把自己办理入校工作的事情说了一遍。

　　“我从部队辞职了！”

　　童欣的一句话，让叶飞愣住了，叶飞听童欣提起过她的家人，她的父母只是普通人，童欣进入第九部队，也是靠实力进去的，她毕业于名校，当年是考进部队的，不像叶飞，走的是他老头子的门路，才当上了霍肖的助手，童欣这么年轻，就成了第九部队医疗小分队的一员，本身就是实力的证明，日后前途不可限量，可童欣却突然辞职了，这让叶飞短时间有些大脑短路。

　　话筒那一头的童欣有些忐忑，她在部队呆的并不快乐，虽然部队的明争暗斗没有地方这么激烈，但她仍然有些适应不了，这只是其中一个原因，至于主要原因，恐怕也只有童欣自己清楚了，最后慎重考虑后，还是选择了辞职。

　　叶飞都不知道自己该说些什么了，“欣姐，你考虑清楚了吗？”

　　“我现在都是无业游民了，我爸妈知道了肯定骂死我！”话筒里传来童欣自嘲的声音。

　　楚楚用眼角的余光瞥了一眼叶飞，发现他还在哪里煲电话粥，最后又把目光收了回来，放在了屏幕上，看不出半点表情变化。

　　叶飞沉思了片刻后，心中就已经有了决断，本来他就从果果那里得到了减肥秘方，准备找个合伙人建个药厂，批量生产减肥药，对需要减肥的人提供帮组，从而可以获取更多的功德，正为这件事情发愁呢，没想到童欣却突然辞职了，和童欣合作岂不是更好，叶飞也用担心，童欣在部队的时候就没少照顾他，想到这里，叶飞就把自己心里的想法给童欣说了一遍，童欣有没有这个打算，那就是她自己的事情了，叶飞心里暗道：欣姐，你能不能发财，就看你自己的决定了！


第18章 下马威

　　翌日，清晨！

　　“喂！叶飞，你还上不上班啊，都已经八点钟了！”楚楚的声音突然响了起来。

　　叶飞慵懒地打了一个哈欠，昨天晚上和童欣通完电话后，叶飞又被果果叫进了游戏模拟空间，名曰是加强对叶飞的训练。为了提升叶飞的实力，果果竟然做出了要给叶飞当陪练的决定，当然是以虚拟的身份进入了游戏模拟空间，结果可想而知，有这么一个大杀器在旁边督促着，叶飞想偷懒也不可能，几乎被当黄牛一样使唤，连喘息的时间都没有，不是劈斩，隐匿，就是暗杀，偷袭，有果果当陪练，叶飞的训练成效还是显而易见的，一直训练到了凌晨两点，叶飞才得到休息。

　　由于昨天一直在鏖战，叶飞困的连连打哈欠，小叶医生本来打算买台电脑，训练一下的，不过现在他兜里的钱根本就买不起，也只能被果果时不时带入游戏模拟空间去训练了。

　　叶飞懒洋洋地从床上坐了起来，抬起手腕看了一下手表，一看之下，叶飞就有些生气了，从床上下来后，踏着拖鞋走到了门口，拉开房门就看到站在房门外亭亭玉立的楚楚，“现在才七点钟，上课还有两个小时呢，你这么早叫醒我干什么？”

　　“哎呀，我是怕你忘了做饭啊，现在都七点了，你还没有起床，以前这个时候，早就把饭做好了，我这是提醒你啊！”楚楚振振有词的说道，瞪着黑白分明的眼睛看着一脸垂头丧气的叶飞。

　　叶飞彻底无语了，昨天被果果虐了一通，早上又被人当黄牛使唤，看着楚楚干净清澈的眼睛，叶飞又不好发怒，只好忍了下来，不咸不淡道：“你先等会，等我洗漱好后，我就去做饭！”

　　楚楚以为叶飞会被自己激怒，可等了半天却等了这么一句，不觉有些失望，自从昨天晚上自己的身子被叶飞看光光后，楚楚就想找个借口狠狠地教训一番叶飞，可奈何这家伙脾气不是一般的好，很少见他生气，除了那一次在凯撒餐厅反击李林枫的那一次。

　　叶飞说罢，转身就折返回了房间，正要把门关上，却一把被楚楚给推开了，“喂，你还不赶快去做饭啊，我都快饿死了，你这人怎么一点也不懂得怜香惜玉啊？”

　　叶飞呵呵笑了起来，“我要换衣服，总不能穿着大裤衩去做饭吧，难道你也有偷窥的癖好，不会想要留下来看我换衣服吧！”叶飞说道最后，在楚楚凹凸有致的身上巡视了一番。

　　“叶飞！你就是一个下流胚子，我果真没有看错你！”楚楚一把抓过旁边的枕头，狠狠地砸在了叶飞脑袋上，看着手足无措的叶飞，楚楚咯咯地笑着离开了叶飞的房间。

　　叶飞换好衣服，洗漱完毕后，去厨房做了两份鸡蛋面，叶飞和楚楚吃完早餐后，两人齐齐下了楼，上了宝来，直接驱车去了天水中医科大学。

　　※※※

　　叶飞和楚楚到了中医科大学，和楚楚刚分开，就接到了杜升打来的电话，“叶飞，你怎么还没来？你现在在哪？”

　　“杜哥，我刚到学校！”叶飞进了办公楼，上了电梯后，笑着说道。

　　“你赶快来党组会议室，老校长待会要主持个会议，主要是关于你们这批新进入中医科大学老师的！”杜升语气顿了顿，又说道：“待会你只管听就行了，别急着发言！”

　　叶飞把手机放进兜里后，有些纳闷，昨天老校长就举行了会议，今天一大早刚来上班，又要开会，叶飞无奈地摇了摇头，也没有多想，从电梯出来后，脚下加快了步伐，直接去了党组会议室。

　　叶飞到了会议室门外后，敲了敲门，听到里面传来声音后，这才推门走了进去，叶飞刚进去，围着会议室而坐的众人齐刷刷的把目光投了过来，直勾勾地看着从门外走进来的叶飞。

　　叶飞脚步略微顿了一下，微微一笑，用略微歉意的口吻说道：“不好意思，我来晚了！”叶飞说完，就在墙角后面的椅子上坐了下来，以他现在的身份，也只有旁听的份。

　　叶飞刚落座，一把不悦的声音就响了起来，“有些同事，就是没有时间观念，别人都能按时到，怎么他自己就不能严格要求自己呢，这可不是一个好习惯，年轻人要培养大局观，更要有时间观念，不然你怎么能做好自己的本职工作！”

　　叶飞愣住了，他没想到，自己刚坐下来，就有人给自己来了个下马威，他掏出笔记本的手抖了一下，抬头看了过去，只见说这话的人是一个五十多岁的人，鼻梁上驾着一副眼睛，眼窝深陷，嘴唇很薄，说话的同时，手中的钢笔在会议桌上敲打了两下，这个轻微的动作，配合他刚才的话，显然他对没有时间观念的人很生气。

　　叶飞没有说话，抬起手腕看了一下时间，距离开会的时间还有五分钟，自己并没有迟到，但他不想给老校长添麻烦，并没有出言反驳！

　　“哥们，你可真够背的，你就不能早来五分钟，我听说这个周小伟很不好对付，你看，你刚来他就给你下马威！”坐在叶飞旁边的一个年轻人压低声音，小声地说道。

　　叶飞只是淡淡笑了一下，没有说话。

　　坐在会议室正宗位置的是老校长方知来，在他左侧的是周小伟，天水中医科大学的副校长，也是党委副书记，正是刚才批评批评叶飞的人。在副校长周小伟左下边的是潘安，党组织部主任。

　　在老校长右侧的是校党委办公室主任孙若兰，孙若兰旁边的正是老校长的助理杜升。

　　老校长面上不动声色，看不出喜怒，轻轻咳了两下，对交头接耳，小声说话的众人压了压手，这个动作表明他要讲话了，“在座的众人都是学校的中坚力量，学校的骨干，今天这个会议呢，是为了加入我们学校新成员开的，这一次加入我们学校的新成员一共有八位，大多都是毕业于名校，有的甚至已经取得了哈佛医学院的证书，可谓年轻有为，将来重振我们天水中医科大学的任务，还是要靠你们年轻人。”

　　老校长说到这里，对党组组织部的主任潘安说道：“潘主任，你把他们要负责的班级念一下！”老校长在八名新老师的脸上扫了一下，目光略过叶飞的时候，微微顿了一下，接着道：“若是你们对自己的工作安排有意见，可以当场提出自己的要求！”


第19章 我根本就不喜欢玫瑰

　　潘安微微有些愣了，脸色有些不好看，但还是站了起来，把他们负责的班级全都通告了一遍，潘安偷偷瞥了一眼方知来，看对方眉头紧皱，心中暗暗叫苦，但还是硬着头皮念道：“叶飞，男，本科医科大学毕业，现年二十二岁，负责教授大一新生第九班级，负责《中医基础理论》……”念到后面，潘安说了几句场面话，没有看老校长方知来，就坐回了自己位置上。

　　叶飞看了一眼老校长方知来，又看了看潘安，心中基本上就明白了，这个党组织部主任看来不是老校长方知来的人，不然自己的工作安排不会更改，在昨天，叶飞的工作安排就已经定了下来，负责大一第一班级。

　　大一新生的班级排名，是按照学习成绩划分的（剧情需要，别较真），说的更直白一点，其实成绩倒是其次，只要家里有钱，有势，进入大一一班，二班也不是问题，老校长一开始就打算让叶飞负责大一一班，这个叶飞是知道的，眼下看来恐怕不能如人所愿了。

　　老校长微微皱起了眉头，对坐在一旁的潘安道：“潘主任，叶飞的情况是怎么回事？”

　　别人不清楚，可潘安心中却门清，昨天方知来为了叶飞负责班级的事情，还专门交代了杜升，让他陪叶飞去他这里办理手续，顺便把工作安排也定了下来，方知来毕竟是校长，校长既然发话了，潘主任也没有拒绝的道理，可后来副校长兼党委书记周小伟插手了，认为这件事情不妥，说叶飞年纪轻轻，只是二流本科毕业，也没有什么工作经验，让他带一班恐怕能力不足，听了这话，潘安就明白了，心里下了决定后，就把叶飞踢到了九班，既然选择了站队，索性就站到底，反正老校长方知来也快退位了，现在的周小伟正是势头正劲的时候，得罪他太不划算。

　　想通了这些，潘安也就不紧张了，面对老校长的质问，潘安理了一下思路，笑着解释道：“叶飞太过年轻，经验肯定不足，让他突然带一班，恐怕尚且不能服众！”潘安顿了顿，把目光投向了坐在叶飞南侧的年轻人身上，继续说道：“把一班之所以交给周东城，是因为周东城不仅是名校毕业，而且还有留学的背景，更重要的是取得了美国哈佛医学院的证书，让他带领一班，我想更能服众！”

　　被潘安点了名字的周东城，轻蔑地看了一眼叶飞，不屑地笑了笑。

　　周小伟心中很爽，暗道：老家伙你已经不行了，这可不是一言堂的时代了，你也快退位了，赶快退位让贤吧，周小伟心中虽然巴不得老校长方知来赶紧退位，但面上却看不出半点，笑着对潘安道：“潘主任，你这样就不对了，东城太过年轻，虽然取得了哈佛医学院的毕业证书，但也没有能力带领一班啊！”

　　潘安心中骂娘，麻痹的，有你这么做的吗？恶心人也用不着带上我啊。

　　“哼”一声刺耳的冷哼声传来，一直不说话的办公室主任孙若兰开口了：“老潘，周校长说的对啊，学历不代表能力，我见过的学历高的人多了去了，你这样做就有点给人划界限了，据我所知，我办公室的文员小芳就是名校毕业，而且还是香港中医科大学过来的，若是我没说错的话，老潘你也不过是三流本科毕业吧，若是按照你所说，那小芳是不是更有资格做你的位置？”

　　孙若兰一开口，众人都忍不住笑了，除了脸色很不好看的周小伟和潘安，他没想到这个孙若兰断章取义的功力这么炉火纯青，简直是随手拈来！

　　潘安很纠结，这个孙若兰是有名的铁娘子，说白了，不是女人，更不是纯娘们，就是一爷们，逮谁咬谁，心里也没有那么多顾及，但她是办公室主任，级别和他这个组织部主任一样，而且人家还是女同志，你总不能和她一班见识吧，潘安脸色涨的通红，他最讨厌的就是别人拿学历说事，不对，是拿他的学历说事情，在场的众人哪一个不比他的学历高，不是名校，就是海归，就连叶飞这个二本都不是他能比的。

　　老校长笑了笑，没有在这个问题上纠缠，刚才孙若兰的拿刀子痛的很是时候，你周小伟想要通过自己侄儿带一班树立威望，经孙若兰这一搅和，恐怕达不到效果了，方知来笑眯眯地把目光放在了叶飞身上，笑着问道：“叶老师，你对校党委的安排有没有意见？”

　　叶飞站了起来，显得很谦虚，脸上挂着淡淡的笑容，直视着方知来的眼睛，“我没意见，我的工作是负责把知识传播给学生，不是上纲上线划等级，我服从党委的安排！”

　　在场的人都笑了起来，周东城脸上很尴尬，他有海归背景，又取得了哈佛医学院的证书，心气高着呢，从心里他就对和自己一块入校工作的老师看不起。

　　周小伟也不吭声了，面色有些不好看，心里更是对叶飞恨得牙痒痒，这个年轻人太没有“上下级观念”了，什么话都敢说。

　　杜升心中一乐，暗道：老校长的眼光果然歹毒，单凭这份心气劲，联想到刚才周东城的表现，两人立马高下立判！

　　老校长笑的很开心，他能感觉都叶飞的真诚，并不是说什么场面话，“既然叶老师没有什么意见，党校对周老师做出的安排，周老师你有没有意见呢？”

　　周东城尴尬地笑了笑，“我也没有意见！”

　　※※※

　　此刻，九班教室内，乱哄哄一片，唐薇薇刚坐下来，王城就从教室门外走了进来，手里捧着鲜红的玫瑰，脸上挂着自信的微笑，身后跟着两人，其中一人正是冯胖子冯小宝。

　　王城看到坐在前排的唐薇薇后，脸上的笑容更浓了，老远就笑道：“薇薇，我现在才知道你被分到了九班，这些玫瑰是送给你的，我想你一定很喜欢！”

　　看着突然从教室门外走来，手捧玫瑰的王城，九班的少女们发出一声尖叫，玫瑰对女人的杀伤力就好比美女对男人的吸引力。

　　唐薇薇看到王城后，不悦地皱了皱眉头，把王城递过来的玫瑰推了回去，道：“王城，你以后别在这样了，我们之间根本就不可能，更何况我根本就不喜欢玫瑰！”


第20章 灰头土脸

　　“薇薇，你不喜欢玫瑰？”王城脸上有些挂不住，不死心地问道。

　　“不喜欢！”唐薇薇很用力的点了点头，一字一句道。

　　“呵呵，没关系，下次我送你别的！”王城随手把手里的玫瑰丢给了唐薇薇的同桌，唐薇薇的同桌是个胖胖的女生，带着一副宽边的黑色眼镜，正是情窦初开的年龄，突然收到了鲜红的玫瑰，虽然知道对方不是真心送给她的，但她还是很高兴，兴奋地对唐薇薇道：“薇薇姐，我可以要吗？”

　　唐薇薇看了一眼同桌，淡淡道：“随便你！”

　　同桌呵呵一笑，在众人艳羡的目光中，兴奋地把玫瑰收了起来。

　　“薇薇，你怎么会在九班呢，不如我和潘主任说一声，你去一班吧！”王城满怀期待地看着唐薇薇，在王城看来，唐薇薇虽然家里过的不错，但还不能和他相比，不然怎么会让自己的女儿分到了九班。

　　唐薇薇皱了皱起秀气的琼鼻，“王城，我在哪里是我自己的自由，轮不到别人指手划脚！”

　　“薇薇，你怎么能这样说呢？咱们是高中同学，现在又是大学同学，同学相互帮助本身就是应该的啊！”王城认为这是理所当然的事情。

　　※※※

　　叶飞手中捧着一本教案走在走廊上，这时，一个年轻的老师跟了上来，拍了拍叶飞的肩膀，笑着道：“我说哥们，你真是牛、逼，真是深藏不漏啊，没想到你是走的老校长的门路啊！”

　　叶飞侧过身子，发现来人正是刚才在会议室，坐在他旁边的男人，对方长得很有特点，用官方语言来表达，那叫特色，小鼻子，小眼睛，小嘴巴，身材瘦如干柴，不过性格却很开朗，在会议室自我介绍的时候，叶飞知道他叫商朝空，毕业于国内一所名牌大学，商朝空看叶飞盯着他不说话，商朝空忍不住道：“我说哥们，难道我脸上有花吗？”

　　叶飞笑着摇了摇头，觉得有些失礼，迅速从对方脸上收回了目光。

　　“呵呵，咱们以后就是同事了，你带九班，正好我带八班，以后还需要哥们多多关照啊！”商朝空很健谈，到八班的时候，商朝空和叶飞相互留了联系方式后，对叶飞挥了挥手，道：“我到了，我先进去了，咱们有空再聊！”

　　叶飞点了点头，目视对方离开后，脚下加快了步伐，很快就到了九班。

　　唐薇薇正被王城的纠缠弄得心情很是烦躁的时候，突然从座位上站了起来，朝教师门外走去的时候，突然被人撞了一下，唐薇薇不悦地说道：“我说你走路不睁眼睛吗？……”唐薇薇还想要训斥对方两句，可等他看到来人后，训斥的话硬生生的咽了回去，俏脸一阵发热，尴尬地对叶飞笑道：“叶医生，你怎么会在我们班啊？”

　　叶飞笑了笑，明明是她低头走路不看人，这才撞到了自己，她倒是有理起来了，叶飞也没有和她一般见识，怎么说都算是熟人，自己也说过对方是自己的朋友，怎么会和朋友计较。

　　叶飞薇薇笑道：“从今天起，我就负责你们九班了，对了，现在都上课了，你刚才准备干什么去啊？”

　　唐薇薇有些发窘，没说话，又返回了自己座位上做好，不敢看叶飞，他没想到叶飞会成为自己的老师，跟没想到的是，叶飞竟然还是自己的班主任，这该死的语言预言竟然被宁小曦说对了，一想起宁小曦说的监守自盗，唐薇薇就心慌的厉害，叶飞现在是她的老师，又是她的班主任，唐薇薇都不知道以后该怎么称呼叶飞。

　　叶飞看到唐薇薇的时候，自然也看到了王城，保持着应有的风度，对王城几人道：“现在是上课时间，请你们坐会自己的位置！”

　　王城看到叶飞的时候，心中的火气蹭蹭往上窜，当初，就是这家伙让自己出丑的，当着这么多人面，把自己给弄伤了，现在还没好利索呢，此刻听到叶飞的话，王城不屑地道：“我们又不是九班的，凭什么听你的啊？”

　　看到王城顶撞叶飞，唐薇薇很不舒服，想要呵斥他两句，但一想到叶飞现在是九班的老师了，而且还是班主任，鼓起的勇气瞬间成了干煸的气球。

　　“既然不是我们九班的学生，你有什么权利在上课时间，来我们九班，现在，请你们立刻出去！”叶飞以不容置疑地口吻说道。

　　九班的学生，齐刷刷地把目光看向了王城，看新来的老师如此年轻，即使和他们相比，也大不了几岁，肯定是个软蛋，没想到会这么硬起，这让他们不由生出了好感，九班和一班毕竟不是一个级别的待遇，年轻的老师能如此硬起，处在崇拜时期的学生自然很容易亲近。

　　“呵呵，九班有什么了不起的，走就走！”王城冷冷说道：“你逞什么威风，总有你后悔的一天！”想到李师傅要替自己出头，王城对叶飞的一丝丝恐惧，立马荡然无存。

　　“出去！”叶飞冷胜道。

　　“请你们出去，这是我们九班，你们一班就很牛、逼吗？”不知道是谁，突然喊了一声，他的话突然把众人高涨的情绪给点燃了。

　　“请你们出去！”有两人站起来附和道。

　　“请你们出去！”有更多的人站了起来，俨然一副同仇敌忾的模样。

　　王城脸上一阵火辣辣的热，他没想到会是变成眼下这个样子，冷哼了一声，眼中的狠厉一闪而逝，瞥了一眼叶飞，对旁边的冯小宝两人说道：“我们走！”

　　冯小宝两人连忙跟上了王城，冯胖子走到门口的时候，突然像是想起了什么，愣是愣在了原地，王城看他这个样子，不悦地道：“赶紧走人，你还嫌丢人丢的不够吗？”

　　冯胖子此刻的表情很是精彩，像是被人给爆了菊花一样，苦着脸道：“城哥，我是九班的人啊！”

　　冯小宝的话，顿时引起了一阵哄笑，王城再也挂不住了，狠狠地瞪了一眼冯小宝，和自己的跟班灰溜溜地离开了教室。


第21章 中医治人之道，西医治病之本

　　冯小宝偷偷看了一眼叶飞，看叶飞没什么表情，赶紧朝后面走了过去，坐在了自己坐位上。

　　叶飞走上讲台后，把教案摊开放在了讲台上，朝周围坐着的同学扫了一眼，九班的学生一共四十八个，看样子，并没有谁缺席。

　　叶飞巡视一遍后，才笑着道：“先自我介绍一下，我叫叶飞，和咱们华夏开国叶将军一个姓，名飞，比翼双、飞的飞！”

　　叶飞刚自我介绍完，就有一个男生笑了起来，这个男生一看就是个刺头。

　　叶飞不动声色，把目光看向了对方，笑着道：“这位同学，你有什么疑问吗？”

　　连觉笑着直摇头，撇了撇嘴，“我只是觉得你的名字很有意思，比翼双、飞的飞，我想，你肯定没少玩过双、飞的游戏！”

　　连觉的话，顿时引来一部分男生的哄笑，这些人一看就是那些调皮捣蛋，甚至作风极其败坏的人，虽然刚才叶飞表现的很硬气，但仍有一部分人对他很不服气，叶飞实在太年轻，看他外表，论起年龄也不过大他们几岁，正处在青春叛逆时期，不服气叶飞也很正常。

　　叶飞还没说话，唐薇薇忍不住了，站起来，对着后面的连觉说道：“连觉，你什么意思？”

　　连觉，唐薇薇再熟悉不过了，和王城都是高中出了名的坯子，为此，专门有人弄了一个四大坯少的称号，他们两人都是榜上有名的人物。

　　连觉呵呵笑，“男生都知道是什么意思！”

　　这下子，很多人都反映过来了，现在是个科技发达的时代，更是个网络时代，现在的年轻人什么没接触过，绿领巾，撑腰体，德纲体，更是耳熟能详，更不用说双、飞了，连女生也明白了连觉话中的意思，一时间，脸皮嫩的女生都羞红了脸。

　　叶飞对气呼呼的唐薇薇压了压手，让她坐下，唐薇薇这才注意到自己的身份，自己只是叶老师的学生，叶飞不让她插手，唐薇薇很顺从地坐会了自己位置上。

　　叶飞环视周围，看也不看连觉一眼，用掷地有声地语气说道：“大家入学，是要学习知识，获取生存技能的，世界之大，五花八门，什么样的人都会存在，我们不能让一颗老鼠屎坏了一锅粥，我管不了别的班级，但我不允许在我的班级，有人搞破坏！搞污染，谁都不行！”

　　连觉脸上一阵青，一阵白，刚才哄笑的男生都低下了头，不敢直视叶飞投来的目光。

　　连觉冷哼一声，抓起桌子上的挎包就从后门离开了教室。

　　等连觉离开后，叶飞不咸不淡道：“从今天起，我就是你们的班主任，我负责中医基础理论这门功课，中医虽然现在很没落了，有些人甚至对中医很有成见，认为中医不如西医，这种观点是谬论，中医流传到现在，自然有他的立根之本，中医注重的是对人体机能的调理，西医注重的是对人体身体的干预，以达到治疗目的。中医的根本是在于防患于未然或者治本，西医治标，但会产生极大的副作用！”

　　叶飞谈到这里，顿了顿，“这节课要谈的是中医和西医的区别，等大家了解中医和西医的区别后，我们下堂课才会把重点放在中医上，先从一下四个方面谈起……”

　　叶飞早就备足了功课，果果每天都会传输大量的信息给叶飞，让他消化，然后训练，提供病例，让他做参考，现在叶飞也逐渐有了自己对中医的了解，可以说是见解，叶飞洋洋洒洒，认真严肃的讲述，让学生很容易进入了氛围，叶飞讲了四点，中医和西医的主要的四点区别，无论是从认识病机，认识病因，治疗方法，以及目的，叶飞都举了一些生动的例子。

　　对常见的中药的药性也仔细讲了一番。最后又对中西医做了区别归纳：中医是治人之道，西医是治病之本！

　　叶飞讲完中医和西医区别的时候，也正好下课了，唐薇薇水汪汪的眸子写满了崇拜，认为叶飞博学多才，他哪里知道，叶飞吸收信息的时候，下了多大的功夫。

　　“叶老师，你讲的课真好！”唐薇薇毫不吝啬地赞赏道。

　　“是啊，叶老师，你不仅长得帅，课也讲的这么好，你有没有女朋友啊？”唐薇薇的同桌，胖妞梨小花期盼地问道。

　　叶飞一脸尴尬，梨小花这个身材，他可不会有半点非分之想，看叶飞尴尬的样子，莉小花连连摆手，急切道：“叶老师，我有个姐姐，他长的很漂亮，比我漂亮多了，她就喜欢叶老师这样的！”

　　唐薇薇气的在梨小话脑袋上敲了一下，不悦道：“梨小花，你说什么呢？”

　　梨小话慑于唐薇薇威压，悻悻地闭上了嘴巴，一群学生叽叽喳喳地围了上来，对着叶飞问东问西，有些问题，让叶飞哭笑不得。

　　叶飞刚走出教室，唐薇薇就跟了上来，叶飞笑着对青春可爱的唐薇薇道：“唐薇薇，你找我有什么事情吗？”

　　唐薇薇羞涩地笑了笑，叶飞平易近人的态度，让她胆子也大了不少，白嫩的小手抓着裙摆，道：“叶老师，你说有空会请我和小曦吃饭，你现在还没有履行承诺呢，你不会出尔反尔吧？”

　　叶飞一拍脑门，才想起来当初说有空要请她们吃饭的事情，点了点头道：“去食堂行吗？”

　　唐薇薇高兴地点了点头，道：“叶老师，我这就给小曦打电话，我们在食堂和她碰面！”

　　※※※

　　叶飞和唐薇薇来到食堂的时候，宁小曦已经在那里等他们了，看到唐薇薇和叶飞走在一块，宁小曦心中暗自叹息，笑着迎了上来，对他们两人打了招呼，又对唐薇薇道：“薇薇姐，我想吃鸡翅，火腿，腊肉……”宁小曦叽叽喳喳说了一大堆。

　　唐薇薇尴尬地看了看叶飞，叶飞笑了笑：“没事，我说了，请你们吃饭，你们随便点！”小叶医生虽然说的很干脆，但也一阵肉疼，关键是他此刻真是囊中羞涩。


第22章 食堂风波

　　中医大食堂的饭菜的确做的很丰富，菜式齐全，什么都有，尤其是素食快餐更是一应俱全，女孩子嘛，都喜欢这类食物，不过对于宁小曦就不一样了，叶飞说请客吃饭后，宁小曦也不客气，愣是一点素食没要，点的全都是快餐，她刚才说的鸡翅、火腿、汉堡等，一样不少，而且还自作主张地给唐薇薇点了一整套自己心目中的快餐，不仅如此，连带着叶飞也享用了一次“桶装”待遇，叶飞看的肉疼，唐薇薇更是尴尬地不知道说什么了，不过当事人，宁小曦却没有半点觉悟，每点一样，便笑的合不拢嘴，还时不时地和唐薇薇攀谈两句。

　　唐薇薇都有些不好意思了，只是木讷地嗯嗯呀呀，她也没有料到宁小曦的胃口会这么好，一顿“桶装套餐”下来，叶飞悲剧的发现，自己饭卡里的钱只剩下了两块钱，连买包烟的钱都不够了，顶多够两个杜蕾斯的钱！还是那种打折的！

　　宁小曦用餐盘拖着堆积如山的食物，边走边对叶飞说道：“叶老师，你真是太大方了，薇薇姐真是好福气，能摊上你这样的好老师，我都想从一班调过来了，你和组织部的潘主任说说行不，让我去你们九班，也好和薇薇姐做同伴啊！”

　　叶飞尴尬地笑了笑，在来食堂的路上，他听唐薇薇说起宁小曦在九班的事情，宁小曦是在孤儿院长大的，能够上学完全是因为唐薇薇的老妈对孤儿院的支持，唐薇薇的老妈很喜欢这个长相青春，心地善良的女孩，就认了义女，从那以后，宁小曦也就和唐薇薇成了姐妹，唐薇薇因为是独女，猛然多了一个同伴，也很开心，两人的关系也相处的很好，一直从初中到高中，现在直到大学，都成天腻在一起，想从一班调过来，也的确是她的想法，她的成绩可比唐薇薇好多了。

　　唐薇薇看叶飞为难的样子，虽然也很希望宁小曦过来，但也觉得这样做不对，老妈知道了肯定又要说什么，本来唐薇薇准备要转到一班的，但叶飞突然当了她的老师，成了她的班主任，唐薇薇就没有这个打算了，离开了九班，就没有了近水楼台先得月的优势了，虽然追求自己的老师，这种师生恋不被人看好，但唐薇薇觉得好不容易对一个人有了那种奇妙的感觉，让处在花季年龄时期的少女放弃，是很难做到的。

　　唐薇薇在宁小曦脑袋上弹了一下，这已经是她习以为常的动作了。“老老实实地呆在一班，别胡思乱想了，叶老师才不希望你过来呢，你这个吃货，点了这么多，看你能不能吃完？”

　　叶飞被唐薇薇说中了心思，心中也有些尴尬，他还真不希望宁小曦转班，这丫头太能吃了，这一顿饭钱足足花了自己一个月的伙食费，他都有些欲哭无泪的感觉了。

　　宁小曦脸皮虽然有些厚，但被唐薇薇这样说，还是有些不好意思，三人最后在老师专用区坐了下来，这个区域是老师专用的区域，有叶飞的工作证在，也到没有人栏唐薇薇和宁小曦，特殊待遇在哪都是有的。这一次叶飞也算是小小的一次假公济私吧！

　　叶飞刚坐定，远远就看到身姿曼妙地楚楚端着餐盘走了过来，叶飞对楚楚笑了笑，奈何楚楚像是没有看到叶飞似得，在他左边的餐位上坐了下来。

　　叶飞真有些佩服这个女人了，能完全无视自己的存在，合租这么久，共同使用一个浴室，共同看一台电视，就差点在一个床上相互交流了，怎么能这样对待自己呢，怎么说也是一个屋檐下的。

　　“叶老师，你是不是不舒服啊？”唐薇薇觉察到叶飞有些失神关心地问道。

　　“没有啊！”叶飞笑了笑，对唐薇薇两人道：“你们点了这么多，别浪费了，赶紧吃啊！”

　　宁小曦哭着一张脸，对唐薇薇说道：“薇薇姐，你今天的胃口怎么这么小啊，我点的这些都是你喜欢的啊，而且还点了这么多，你不多吃点，恐怕要剩下了！”

　　唐薇薇听了宁小曦的话，小宇宙都快爆发了，平常可以多吃点，可叶老师在呢，你让我保持淑女的形象多好，怎么能给叶老师留下不好的影响呢，自己若是大口开吃，一个女孩子家家的，成什么样子了。

　　宁小曦好像不知道唐薇薇心里的想法似得，把餐盘里的一块汉堡递给了唐薇薇，道：“薇薇姐，你最爱吃这个了，你多吃点！”

　　叶飞笑着说道：“快餐很容易消化，你们都多吃点，不然一会又饿了！”

　　唐薇薇听了叶飞的话，笑着接过了宁小曦递来的快餐，特淑女地小口小口地咀嚼了起来。

　　“叶飞！”商朝空老远就看到了叶飞，笑呵呵地端着餐盘走了过来。

　　叶飞笑着对他招了招手，商朝空端着餐盘快步走了过来，坐在了叶飞旁边，看到堆积如山地快餐，商朝空，笑的合不拢嘴，对叶飞道：“我说哥们，你真是太给力了，这小日子过的真是滋润，我就不客气了！”

　　叶飞也无奈了，让他点东西，叶医生才不会点这么个豪华餐呢，这些快餐，他可不喜欢。

　　商朝空说着就动手了，唐薇薇心里有些不高兴，这些都是给叶老师的，你这人脸皮怎么这么厚啊，宁小曦可管不了这么多，直接对商朝空道：“你这人怎么这么馋嘴啊，这些东西是叶老师的，你怎么能不经人家同意就拿呢？”

　　商朝空刚下嘴，就听了这么一句，尴尬地不知道说什么好了，叶飞对他笑了笑：“商老师，别介意，她和你开玩笑呢？”叶飞笑着把唐薇薇和宁小曦介绍给了商朝空。

　　商朝空听了叶飞的话，就不客气了，边吃边道：“叶飞，别跟我客气，咱俩年纪差不多，叫我什么商老师，叫我朝空就行了，你这待遇比我好多了，有学生主动请客吃饭，而且还是桶装套餐待遇的！”

　　叶飞也不好解释，只是笑，象征性地吃了一个汉堡，喝了一份冷饮。

　　这边叶飞正和商朝空小声交谈的时候，周东城带着两个老师走了过来，走到叶飞这边的时候，皮笑肉不笑地对叶飞说道：“呵呵，李老师，孙老师，你们看到了没有，我们队伍，什么样的人都有，竟然让学生请客吃饭，而且觉得这是理所当然的事情，正没脸没皮地吃学生提供的东西，这素质，真不知道他们是怎么混进我们我们老师队伍的！”

　　“就是，周哥不用介意，这样的人多了！”李老师是个女的，和叶飞一样，也是新入职中医大的。

　　叶飞只是皱了皱眉头，没有说话，叶飞骨子里是很高傲的，根本就不屑于和这种人解释，若是每次都和别人较真，在现在的华夏国，那就不用做事了，光是应付这些小人，都能忙死你！

　　坐在叶飞左侧餐桌的楚楚，正好同事聊天呢，突然听到了周东城的话，微微皱了一下眉头，以他对叶飞的了解，叶飞根本就不是这样的人，自己不声不响的用他的卡买了宝来，苹果机，这家伙也只是肉疼了一番，也没说什么过重的话，以他的人品让学生请客吃饭，这家伙肯定做不出来，“我说你这人是怎么说话呢？你哪只眼睛看到叶飞让学生掏钱请客吃饭了，是你亲眼见到的吗？”

　　楚楚对叶飞虽然有时候很任性，爱使小性子，但听到别人污蔑叶飞，她不知道自己心里为什么会这么不舒服，当场就反驳了周东城。

　　楚楚本就是一个大美人，长得漂漂亮亮，清清爽爽，皮肤雪白，身材傲人，她一站起来，顿时吸引了不少人的目光，连准备反驳的商朝空都愣住了，更不用说唐薇薇和宁小曦了，商朝空是在想这个美女是谁，唐薇薇想的是这个美女老师和叶老师是什么关系，会不会是他的竞争对手，宁小曦想的是潇洒哥什么时候认识的这个美女老师，她对楚楚会不会有威胁，一时间，三人的想法各不相同。

　　叶飞还是很感动的，在别人攻击自己的时候，能站起来替自己说话，有这样的“床友”，错了，准确的说是室友，原谅我只能表达到这一步了。

　　宁小曦反应的很快，用力推了推还在愣神当中的唐薇薇，两人不愧是默契多年的好姐妹，在周东城还愣神的功夫，唐薇薇腾地一下站了起来，一把抓起宁小曦用完的快餐盒，砸向了周东城，也不在乎他老师的身份了，“你这人说话怎么这么难听啊，我们哪有钱请你们这些老师吃饭啊，这都是叶老师花自己的钱，请客吃饭的，你凭什么侮辱叶老师啊！”

　　唐薇薇过激的反应，把叶飞弄蒙了，他没想到唐薇薇这么烈。

　　看周东城尴尬地站在原地，他身后的李老师反应了过来，笑眯眯道：“周哥不用介意，人家是他的学生，当然会向着他说话了，咱们管这么多干么，既然她们有钱请客吃饭，就让他们去做好了，咱们多管闲事不仅不讨好，反而落得一个狗咬吕洞滨不识好人心的下场！”

　　这女人还是很有两下子的，女人嘛！都是非常善于狡辩的，孔子说过：唯小人和女子难养也！

　　“薇薇姐，你别动怒啊，老师也是有好有坏的啊，他们不是个个都像叶老师这么善解人意，心地善良，正人君子啊，咱们不和他们计较了！”宁小曦吧唧完最后一份快餐后，抹了一下油滋滋的樱桃小嘴，把唐薇薇按回了自己位置上。


第23章 同性相斥

　　周东城没料到事情会发展到这一步，在他看来，自己只不过是借机讽刺挖苦了一下叶飞，其实这种学生掏钱请老师的事情和家常便饭没有什么区别，这个潜规则谁都知道，大家也心照不宣，但这种事情明着说出来就不一样了，周东城就想利用这件事情打击叶飞，搞臭他，在党组会议室的时候，周东城被叶飞暗阴了一把，想要找个借口扳回一局，可没想到这家伙的人缘这么好，准确的说是女人缘，不但某个美女老师出言相助，连那娇滴滴的女学生也这么护着他，这让周东城又狠又嫉妒。

　　周东城怎么说也是个海归，虽然这年头海归的价值一直在贬值，但他也是受过良好教育的人，心机城府自然不缺，很快就装出一副歉意的样子，对着刚才用快餐盒袭击他的唐薇薇说道：“呵呵，这位同学，我没别的意思，身为老师见到不平的事情自然要站出来，现在既然是误会，那我们就不打扰了！”

　　周东城一刻也不想多待，省的被人当笑话看，说罢，就和李老师孙老师离开了这里。

　　叶飞微不可查地皱了一下眉头，这个周东城一开始叶飞还真不放在心上，可现在，叶飞不这样认为了，他从周东城身上感觉到了一丝危险，这是一个变脸比翻书还快的人，而且不缺城府，外表的倨傲不屑只不过是伪装罢了。

　　等周东城一走，楚楚就坐到了叶飞这边，笑着调侃道：“叶飞，你出手可真是大方啊，我都没有享受过这种待遇！”

　　叶飞无奈笑了笑，每次和楚楚出去都是自己掏钱，哪让她买单过，这女人还真是鸡蛋里挑骨头。

　　唐薇薇有些紧张，看楚楚和叶飞自来熟的样子，两人显然是认识的，很有可能是男女朋友，这让唐薇薇有些失落，本来，叶飞突然成了九班的班主任，唐薇薇觉得自己可以近水楼台先得月，可没想到突然杀出一个“程咬金”，错，应该说是西施，因为在唐薇薇看来，这个身材傲人，五官精致的女人即使和大明星比起来也不落下乘。

　　商朝空已经觉得有些不对劲了，他虽然是个大咧咧的汉字，但他也是有女朋友的人，他从楚楚眼中看到了和自己女朋友对自己那种相同的温柔，虽然只是惊鸿一瞥，但商朝空还是捕捉到了，刚才叶飞在享用快餐的时候，他同样从她的女学生身上看到了这种温柔，商朝空找了一个蹩脚的理由离开了这里。

　　商朝空已离开，气氛就变得有些紧张，唐薇薇闷在一旁，也不说话，滋溜溜地吸着冷饮，这小女人的模样十分娇憨，宁小曦看了看唐薇薇一眼，又看了看叶飞，最后把目光放在了楚楚身上，笑呵呵道：“这位美女老师，你的皮肤真好，你用的什么护肤品啊，和一直素颜见人的薇薇姐不相上下啊！”

　　叶飞不是榆木疙瘩，觉得宁小曦话里有话，但她又不好插话，只是在一旁笑了笑。

　　楚楚很是大方得体的笑，露出一脸幸福的样子，对宁小曦善意地说道：“前两天，我和叶飞逛街的时候，看中了一套化妆品，叶飞觉得很适合我，就买下了，没想到用起来效果还不错！”

　　叶飞纠结了，我唯一的存款都让你给败干净了，从哪里来的闲钱给你买化妆品。

　　果然，楚楚的话刚说完，唐薇薇的脸色就有些变化了，握着冷饮的小手微微抖了一下，叶老师都出钱给她买化妆品了，这女人明显是叶老师的女朋友，叶老师都有女朋友了，唐薇薇你还在期盼什么啊，人家都已经有女朋友了，你还是赶紧死心吧，楚楚的脑袋乱作了一团，胡思乱想，心中很是失落。

　　“呵呵，美女老师我说你怎么给人一种惊艳的感觉，原来是用了化妆品啊，到了你这个年纪，女人果然都是靠化妆品堆出来的！”宁小曦一脸天真无邪地说道。

　　楚楚也不生气，亲昵地挽住了叶飞的胳膊，笑着对叶飞道：“叶飞，家里不是还有两张电影门票吗？过了今天就过期了，不如晚上咱们去看电影吧！”

　　叶飞有些受不了了，这女人什么时候这么温柔过，对自己也没有这么体贴过啊，叶飞想要把胳膊抽出来，奈何被楚楚紧紧的夹裹着，他甚至都能感觉到从柔软的山峰传递过来的温度。

　　唐薇薇看不下去了，滕地从位置上站了起来，刚要说话的时候，叶飞的手机突然响了，叶飞从兜里掏出手机，一看是童欣打来的电话，赶紧按下了接听键：“欣姐！”

　　“嘻嘻，叶飞，我到了，你在哪呢？”话筒里，童欣甜美的嗓音传递了过来。

　　叶飞一愣，接着说道：“欣姐，我在中医大食堂啊，你在哪儿？”

　　“你在那里等着我，我马上就过来！”不等叶飞回应，童欣就把手机挂断了。

　　叶飞有些莫名其妙，看着盯着自己的楚楚，唐薇薇，宁小曦，笑着对唐薇薇说道：“唐薇薇，我下午恐怕不能上课了，我有点事情需要处理！”

　　等叶飞和楚楚离开后，唐薇薇看着宁小曦，脸色有些沉闷，用失落的语气说道：“小曦，叶老师的女朋友真漂亮！你肯定也这样认为吧！”

　　宁小曦叹了一口气，摇了摇唐薇薇的胳膊，道：“薇薇姐，我该怎么办啊，那个周东城是一班的班主任，我刚才那么挤兑他，一班肯定待不下去了，你赶紧给我想办法啊！”

　　唐薇薇一怔，没想到刚才那个家伙是一班的班主任，气的用手拍了一下宁小曦，“喂，你这个猪，明知道人家是你班主任，你还这么挤兑人家，你这不是自找苦吃嘛！”

　　宁小曦不悦地哼了一声，闷着头往前走，也不看唐薇薇，唐薇薇以为宁小曦生气了，赶紧追了上去，拉住宁小曦的手，说道：“好啦，好啦，都是我不好，你是替我出头啊，我不该怪你的，放心吧，我给叶老师打电话，让他想想办法！”

　　叶飞从食堂出来的时候，就给杜升打了电话，说自己有急事需要处理，需要请假，这种请假的事情本来是潘安管的，不过叶飞不会找他请假。杜升倒是很爽快，但只能请半天的假，晚上的时候学校有个新生联欢会，老师都必须参加。

　　叶飞没走多远，楚楚就跟了上来，叶飞看着旁边的楚楚，笑着道：“你怎么跟过来了，你下午没课吗？”

　　楚楚笑了笑，“下午没课，你女朋友不是要过来吗？我想你肯定要用车，我去给你取车！”楚楚说罢，就朝停车场走去。

　　叶飞懒得解释，直接出了中医大校门，刚出来，就看到穿着女式军装的童欣从出租车上走了下来，这身制服让她看起来英姿飒爽，童欣同样看到了叶飞，俏丽的脸上浮现出微笑，拖着一个红色的行李走了过来，老远就对叶飞喊道：“臭小子，看什么看，还不赶紧过来帮忙，你想累死我吗？”

　　叶飞有些无语了，就一个箱子能有多重啊，叶飞快步走了过去，从童欣手上拉起了行李箱，“欣姐，你来金陵的事情告诉家里了没有？”

　　童欣叹了口气，道：“现在还不是时候，我要是告诉他们，他们肯定承受不了，等稳定下来后，再告诉他们也不迟！”

　　叶飞没有再问，这个时候，楚楚开着宝来从学校大门口驶了过来，到叶飞身边的时候，停住了车，楚楚推开车走了下来，主动对童欣伸出了手，淡淡道：“你好，我是叶飞的同事楚楚，我们现在合租在一块，那里的环境不是很好，希望你不要介意！”

　　楚楚俨然把自己当作了女主人，用女主人的身份对待童欣，童欣也明显的感觉到了这一点，不过她对叶飞很了解，看叶飞平静的目光，就知道她们两人不是那种男女朋友关系。童欣毫不示弱，略略大方，“你好，我是叶飞的姐姐童欣，这家伙以前很少说话的，就一闷葫芦，这些日子多谢你照顾她了！”

　　楚楚看了一眼叶飞，笑的更甜了：“不会啊，他这人不错，上次去凯撒的时候，他可健谈了，喝的酩酊大醉，我费了好大功夫才把他弄回家，结果，一到家，就弄了我一身，现在一想起来，我就来气！”

　　楚楚说着，就在叶飞腰上掐了一下，叶飞都有些佩服这女人了，有这么夸张吗？

　　童欣笑嘻嘻地在叶飞屁股上拍了一下，道：“你这小子，就是不让人省心，走到哪里都没个正形，若不是楚楚照顾你，你就睡大马路吧！”

　　上了车后，叶飞识趣地闭上了嘴巴，他已经看出来了，童欣和楚楚两人是面和心不合，尤其是两个漂亮的女人，异性相吸，同性相斥，这是不容置疑的，在楚楚和童欣身上就得到了证明。本来叶飞想要坐在后座的，但一看楚楚笑眯眯的眼神，就知道甭指望了，童欣和楚楚笑着坐进了后面，两人笑着说着什么，叶飞只好充当了司机，发动了车子，缓缓离去。


第24章 小看了她

　　某位前辈说过女人都是擅长伪装的！

　　某位前辈又说过女人的心思你别猜！

　　某位前辈还说过女人天生是演员！

　　叶飞算是彻彻底底的感受到了，楚楚和童欣两人现在有说有笑，好的像是同用一条蕾丝花边的小内内，好像两人是多年的故交好友，实际上两人认识到现在也不过一个小时，可看两人亲昵的样子，恐怕没有人相信。

　　叶飞拖着行李进了和楚楚合租的房间，一进来，楚楚就笑着对叶飞说道：“叶飞，欣姐大老远的赶过来，肯定口渴了，你去帮欣姐倒杯水喝！”

　　“嘻嘻，这下你麻烦了，又多了一个大美女！是齐人之福还是红颜祸水啊！”叶飞替童欣放好行李后，果果幸灾乐祸地说道。

　　叶飞心中哼了一声，对果果道：“果果，你就知道幸灾乐祸，这两天你也知道，我很忙，可能不能训练了，希望你谅解！”

　　果果有些不满了，自从叶飞和未来系统融合后，训练还算勤勉，能量供应从未中断，以至于累积了大量的能量，这让果果闲暇时间，有了更多的选择，不仅可以随意进入游戏模拟空间，让叶飞陪她玩游戏，打boss，看电影，还能进行系统的升级维护，这种待遇即使在W星球的时候也没有享受过，因为那个制造未来系统的老教授在体能训练这方面是非常懒惰的，每次系统发出警告，才会选择训练，哪像叶飞这么勤勉，突然听到叶飞罢工，果果就不乐意了：“叶飞，为了提升你的实力，我带你进入了中级游戏模拟空间，消耗了大量的能量，你突然停止体能训练，系统能量会中断的！”

　　叶飞愣了，苦着一张脸道：“果果，上次，我从中级游戏模拟空间出来的时候，能量不是还有很多吗？怎么会这样！”

　　果果笑的很是尴尬，“叶飞，你也知道人家是拥有喜怒哀乐，人类思维的高级指挥官啊，成天闷在系统里，也是很闷的啊，当然要找些乐子解闷啊！”

　　“你都做什么了？”叶飞黑着一张脸，生活中，被楚楚压榨，现在还要供应果果这个大杀器，叶飞都感觉自己快成奴隶了，当然叶飞忘记了从果果那里得来的好处，这叫选择性遗忘，这招是女人最擅长的招数，不过不代表男人不会用！

　　“没什么啦，只是偶尔添加装备技能，对了，上次换了一套金属盔甲，能量和功德可能消耗的厉害了一点！”果果小心翼翼地说道，说到最后，声音渐渐低沉了下来。

　　叶飞现在意识到了，这个小家伙现在就一吃货，自己不但要供应未来系统的维护运行所需的能量功德，还要供应这个吃货，不过一想起果果对她严格训练，一丝不苟的态度，帮助他进行医技训练，提升实力，叶飞又不好说什么，自己罢工倒没什么，万一果果闹罢工，彻底封死未来系统，自己其不悲催了，“我知道了，拜托，你下次能不能省着点啊，照你这个标准，我很快就会被你给拖垮的！”

　　果果听叶飞没有生气，嘻嘻笑道：“好啦，我知道了，大不了在冬眠程序中多待些日子啦！”

　　叶飞打发掉果果后，给童欣倒了一杯茶水，在旁边的沙发上坐了下来，道：“欣姐，还有一间客房，待会，让楚楚给你收拾一下！”

　　童欣点了点头，对叶飞道：“你先把计划方案拿过来，我先看一下，心里也好有个数！”

　　叶飞知道童欣是雷厉风行的性子，从部队出来后，肯定闲不住，想要急着开展工作，这也是叶飞乐意见到的，叶飞笑着从沙发上站了起来，推门进了自己的房间，他早在童欣来之前，就已经让果果拟定了关于减肥药的计划方案，现在倒也是有备无患。

　　楚楚看叶飞进了房间，不知道刚才他和童欣再在说什么，但也不好意思开口问，看楚楚疑惑的样子，童欣心里不觉有些自得，看来这件事情这家伙并没有告诉楚楚，不用说两人的关系也只是普通的同事，童欣暗自得意，觉得自己在叶飞心目中的份量还是比楚楚重的。

　　很快，叶飞就拿着两份文件走了过来，在童欣和楚楚两人对面坐了下来，把文件放在了茶几上，道：“欣姐，这是我做的一个关于减肥药的初步方案，里面不仅包括减肥药市场前景分析，还列举了一些详细的数据，运作模式，售后服务，最重要的还有减肥药效果实验数据等，你看一下！”

　　童欣抬起臻首，认真地看了一眼叶飞，看叶飞自信的目光，显然对自己做出的计划方案很满意，楚楚心里有些不是滋味，在他心目中，自己就是一普通的同事，连室友都谈不上，更不用说密友了，不然和她合租的这段时间，不会不知道他做方案的事情，真是保密的太好了，自己一点都不知道，显然对方根本就没打算告诉自己，自己在他眼里，就一路人甲。

　　“呵呵，你们谈这么重要的事情，看来我要回避一下了！”楚楚笑的有些牵强。

　　童欣觉得有些过份了，想要让她和自己一块看一下计划书，不过此刻不是心慈手软的时候，为了自己的幸福，只能牺牲别人了！

　　叶飞却谦虚地笑了笑：“这种事情，我也不是太擅长，你和欣姐两人帮我参考参考，看看哪些还需要改动！”

　　对叶飞的“谦虚”，楚楚还是很满意的，心里好受了不少，有意无意地看了一眼童欣，道：“欣姐，你不会介意吧？”

　　童欣笑的很灿烂，看着笑意融融的楚楚，暗道这可是个强劲的对手，千万不能掉以轻心，“怎么会呢，怎么说，你和叶飞都是同事，帮他参考参考也是应该的啊！”童欣有意无意地把“同事”两个字咬的很重。

　　可楚楚脸上却没有半点变化，主动拿起一份文件就翻看了起来，童欣毫不示弱，把剩下的一份资料拿了起来，中间两人又互换了一次！

　　叶飞有些无所事事，在那里来回摆弄着茶具，过了大概一个小时候后，楚楚才笑着道：“欣姐，你看完了没有？”

　　童欣笑着回看了一眼楚楚，把资料收了起来，放在了茶几上，点头道：“看完了，楚楚，你先谈谈你的看法吧！”

　　童欣看完这份计划书后，第一感觉就是叶飞这家伙深藏不漏，这份计划方案不仅有详实的数据做依据，对市场前景分析的也很理性客观，对可能出现的状况也做了大胆的预测评估，利润损失，都有详尽的阐述，并且还有案例做参考，这么专业的计划书即使是专门的咨询公司的团队也不一定能做的出来，她一时间，都找不到瑕疵，所以才没有主动发表看法，生怕闹了笑话，在童欣看来，楚楚肯定也是这样认为的。

　　“我觉得很不错！”楚楚很认真地看着童欣，倒是忽略了一旁的叶飞。

　　叶飞对这个结果很满意，虽然叶飞同学人品一向不错，就像唐薇薇说的，为人善良，做人正直，只是叶飞同学也有虚荣心，对女人的夸奖，尤其是漂亮的女性，叶飞还是很享受这种感觉的！

　　“我也认为很不错！”童欣觉得自己气势上好像弱了一些，又说道：“计划书虽然做的很完美，但是资金来源这方面怎么处理？”

　　叶飞有郁闷，他现在是拿不出多余的钱了，唯一的存款都让楚楚挥霍掉了，想到这里，看了楚楚一眼，楚楚有些不好意思，不敢看叶飞。

　　叶飞也没打算和楚楚计较的意思，毕竟钱都花出去了，“欣姐，我药方入股，你可以投资，你六，我四！”

　　童欣愣了一下，楚楚有些不敢相信，刚才计划书里面记录的减肥药的实验数据，若是真的，这可是一个发财赚钱的大好机会，从目前减肥药市场上火爆的情况来看，可以说只要有足够的资金，宣传做到位，生产减肥药和印钞机印钞票没什么区别，叶飞却只占四成，这让楚楚以为自己听错了。

　　童欣摇了摇头，道：“叶飞，我可不能占你这么大便宜，不如这样，我和楚楚占五成，一人两点五个百分点，你独占五成，你算是技术入股，我和楚楚投资得了，一下子不会扩张这么大，只能从小厂建起，大概五十万就够了！”

　　看楚楚傻傻地愣在原地，童欣推了他一把，道：“楚楚，你觉得怎么杨？”

　　楚楚有些底气不足，“欣姐，我手头上没这么多钱啊？”她现在都靠叶飞救济呢。

　　叶飞都有些搞不明白了，楚楚全身上下都是名牌，有的甚至是一级奢侈品牌，化妆品都是，凭她的工资购买这些肯定不够，若是给别人当小三还差不多，可她和楚楚在一起也有些日子了，她都是按时上班，按时下班，按时回家，按时等他做饭，不可能有空在外面做兼职啊，既不是小三，那只能说明她家里很富裕，只是不知道什么原因和家里闹别扭了，才造成了现在的窘境，这是叶飞唯一能替她想到的理由了。

　　“我可以先借给你，以后，你再还我就是了！”童欣在部队待了五年，又是第九部队医疗小分队的成员，工资加上各项补贴，一年的收入也差不多二十万，除去补贴家里的，这几年也存下了不少。

　　童欣不想输给楚楚，这个女人对男人太有“危险性”了，若论起山峰的伟岸程度，童欣自认不会输给楚楚，可若是论容貌，身材，童欣不得不承认这个女人的身材太性感撩人了，容貌更胜一筹，对男人来说就是大杀器，童欣觉得要战胜对方，让叶飞向着自己，就必须在其他方面弥补，这也算是一种“斗争”的手段。

　　叶飞当然不知道童欣和楚楚现在的想法。

　　最终三人商定完毕，叶飞占五成，童欣和楚楚两人占五成，成立药厂，招收员工的事情都交给童欣去做，毕竟叶飞和楚楚还有工作，腾不出那么多时间，叶飞认真考虑了一下，觉得对童欣有些不公，提出让童欣占百分之四十的股份，但童欣却笑着拒绝了，她觉得自己没有白牺牲，叶飞越内疚，童欣觉得自己击败楚楚的可能性越大。

　　看童欣满面笑容，楚楚若有所思，这个女人看起来有些大大咧咧，但骨子里却很擅长精打细算，倒是小看了她。


第25章 它是爱斯基摩犬

　　星期五叶飞陪童欣楚楚用完餐后，刚走出餐厅，唐薇薇的电话就打了过来，“叶老师，你什么时候回来啊？晚上迎新生联欢晚会还需要你表演节目呢！”

　　唐薇薇自从“知道”叶飞有女朋友后，对叶飞就主动疏远了，语气也是学生对老师的那种语气，没了丝毫半点的羞怯感了，角色一旦发生了改变，人的态度也会不知不觉中改变。

　　叶飞看着童欣和楚楚上了车，笑道：“我在外面，待会就回去了！”

　　唐薇薇“哦”了一声，两人有短暂的沉默，唐薇薇又道：“同学们都等着你呢，你记着快点赶回来！”唐薇薇心里说她也等着他呢。

　　唐薇薇说完，就挂了电话。

　　叶飞收起手机，快步走到车前，透过车窗对楚楚和童欣道：“我恐怕不能陪你们过去了，学校还有些事情需要处理！”刚才他们用完餐后，打算去车市呢，毕竟以后做生意，没有代步的工具可不行，叶飞这辆宝来也不够用的。

　　楚楚笑道：“那你先去吧，我和欣姐自己过去就行！”楚楚对叶飞的态度好了不少，也变得温柔了很多，她发现童欣的突然到来，不知不觉改变了她的处境。

　　叶飞点了点头，目送着宝来驶离了停车区，这才拦了一辆出租车，叶飞刚拉开后门，坐上去，就听到一阵“呜呜”声，叶飞低头一看，发现后座上不知道什么时候多了一直毛茸茸的小狗，正怯怯的，怕怕的，瞅着刚才伤了他的叶飞，叶飞有些纳闷了，把小狗抱了起来，对前面开车的司机说道：“师傅，你怎么把一只小狗放在了后面呢？”

　　开车的师傅是个年轻人，听了叶飞的话，笑着说道：“我说哥们，咱可不带这样的，那东西不是你的吗？”刚才叶飞上来的时候，他也没有仔细看，现在突然听到多了一只小狗，他可不想让叶飞赖上，他根本就不喜欢这东西，又脏又麻烦的，不够耽误工夫钱的。

　　叶飞这下头疼了，听对方的意思，这小狗根本就不是人家的，不用说，肯定是某个乘客拉下的，叶飞直接把地址告诉了司机，没有再纠缠这个话题，叶飞把这小家伙抱在怀里后，这小东西使劲地往叶飞怀里钻，更用白绒绒的脑袋蹭叶飞，还一直呜呜个不停。

　　叶飞看它呜呜个不停，以为它是哪里不舒服，在它白绒绒的身体上抚摸个不停，发现身体有些冰凉，显然是生病了，这下叶飞不知道该怎么办才好了，他是医生，可不是兽医，给动物治病这伙计他还真没干过，叶飞看它难受的样子，也有些着急，赶紧把果果唤了出来：“果果，这小家伙到底怎么了，身体发凉，你能不能给他做个检查？”

　　果果呵呵笑：“这种事情，你怎么也遇上了啊，你什么时候变成兽医了？”果果打趣地说道。

　　“你怎么那么多废话了，赶紧给它做检查，总不能见死不救吧！”叶飞有些生气。

　　果果听到叶飞凶巴巴的语气，也不好说什么，道：“好啦，给它体检就是了，又没说不给它体检，这也是能够增加功德的，你凶什么嘛！”

　　叶飞晕了，最受不了果果撒娇扮清纯的语气。

　　“给它做体检，辛亏不会消耗太多，不然我还是建议你带她去兽医站去看，不过看它的样子，需要急诊！”果果说完，就对小东西进行了X线扫描体检。碍于叶飞情面，越级使用。能量消耗是正常使用的几倍。

　　五秒钟后，果果继续道：“只是普通的感冒，可能是因为气温的突然变化，湿暖气流的交替引起的，没有什么大碍，不过为了安全起见，还是对它进行催眠性治疗，让它睡上一觉！”一谈到正经事，果果态度就严肃了许多。

　　叶飞拍了拍怀里的小家伙，急忙问道：“怎么个催眠性治疗？”他倒是听说过对人进行催眠行治疗的，（比如人感冒后，所服用的感冒药都有微量的安眠成分，这也是催眠性治疗的一种），叶飞还是第一次听说给动物进行催眠性治疗的。

　　“你所修习的金针刺穴就能办到，我告诉你它身上的穴位，你按照我说的，对他刺穴就成，但记住，力道一定要轻，不然会适得其反！”果果告诫道。

　　叶飞自从修习了金针刺穴，金针都是随身携带的，把密封好的金针从包装小盒子里取了出来，有些紧张地说道：“我准备好了！”他可是第一次给动物金针刺穴，手都有些发抖。

　　“你的状态现在很不好，我怎么感觉你这么紧张？”果果有些疑虑。

　　“废话，能不紧张吗？以前是给人刺穴，现在是动物！”叶飞笑着说道，紧绷的神经顿时轻松了不少。

　　果果依次把需要刺穴的三个穴位告诉了叶飞，人中穴：狗的人中和人的人中位置一样，都位于口与鼻子之间。狗的百会穴在盆骨上的腰椎处。尾尖穴，这个在狗的尾端处，人的尾巴由于已经退化，所以并没有此穴位。叶飞怎么感觉果果在膈应自己呢。

　　叶飞从小白狗尾尖处取出金针的时候，已经有些虚脱了，足足用了半个小时，比当初治疗宁小曦的时候还要紧张，用时还长，不知道宁小曦知道叶飞的想法后，会是什么表情。

　　叶飞低头看了一眼小家伙，发先这小东西不知道什么时候已经睡着了，“果果，怎么样，还顺利吧！”叶飞有些邀功的意思。

　　“速度很慢，比救治人类速度还要慢，我会安排你再进行相关训练的！”果果不屑地说道。

　　叶飞翻了翻白眼，正要说话的时候，前面的司机开口了：“哥们，到地方了！”

　　叶飞往怀里掏了掏，这才悲剧的发现自己根本就没有带钱，脸上有些尴尬，很不好意思，这可是在中医大校门口，若是传出去，某某老师坐出租车不给钱，这丢人可就丢大发了。

　　叶飞陪着笑，尴尬道：“师傅，你等一会，我身上没钱，我给我学生打个电话，让她过来！”

　　司机一听，笑了：“我说哥们，不带这样的，泡妞也不带你这样的，大老远的赶过来，不仅把人给勾搭上了，到头来还要给你买单，你可真是个高手啊！”司机根本就不相信叶飞是老师。

　　叶飞脸色有些黑了，但也不好解释，毕竟坐车不给钱站不住脚，他还没有坐“家属公交车”不给钱的那种厚脸皮，叶飞犹豫了片刻，最后还是把电话打给了唐薇薇。

　　唐薇薇出了校门口，就看到了叶飞，笑着走了过来，走到叶飞旁边后，才看到了叶飞怀里的小家伙，脸上顿时露出惊喜的样子，一把从叶飞怀里把小东西抱了过来，道：“叶老师，你从哪里弄来的，真是可爱死了！”

　　叶飞笑了笑，旁边的司机有些愣了，对方还真是老师啊。

　　“唐薇薇！”叶飞喊了一声，毕竟让学生掏出租车钱，明显底气不足。

　　唐薇薇笑了笑，这才想起来自己的任务，使劲瞅了瞅叶飞，笑着把小家伙塞进了叶飞怀里，从挎包里取出钱，递给了司机。

　　司机看了看青春靓丽的唐薇薇，又瞅了瞅叶飞，羡慕地对叶飞伸出了大拇指，这才钻进了出租车，扬长而去。

　　叶飞和唐薇薇走进了中医大校园，这个时候已经晚上了，叶飞抱着小东西倒是不这么引人注目。

　　“叶老师，这小家伙真可爱，你还没告诉我，你从哪里弄来的啊？”女生天生都是母爱泛滥的，尤其对小动物，唐薇薇显然也不例外。

　　叶飞简单的把事情说了一遍，当然中间给小家伙治病的事情，直接被叶飞忽略。

　　唐薇薇用手摸了摸小东西，对叶飞道：“叶老师，别的班级都在彩排呢，很快就会登台表演了，你也赶紧去准备一下吧，我把小曦叫过来，让她照顾这小家伙！”

　　“那行，你让她照顾这条小狗，我这就过去看看彩排的情况！”叶飞笑着说道。

　　唐薇薇听了叶飞的话，咯咯直笑，“叶老师，它可不是小狗，它是爱斯基摩犬！”

　　叶飞有些黑脸了，不吭声地把小家伙丢给了唐薇薇，直接去了排练室！


第26章 你就好比一只屎壳螂

　　商朝空看到叶飞后，就苦着脸迎了上来，叹了口气，道：“叶飞，你怎么才来啊，都彩排的差不多了，你连个准备都没有！”

　　隔壁是学生排练用的地方，这里是专门提供给老师的，叶飞看商朝空唉声叹气的样子，笑着问道：“朝空，你怎么这个表情，你准备表演什么节目？”

　　叶飞其实自己也没有想好，他其实根本不擅长文艺方面的东西，不管是表演，还是跳舞，还是街舞，秧歌舞，更不用说国标，芭蕾了，他自己都不知道待会上台的时候要表演什么。

　　商朝空苦笑，道：“唱歌跳舞这方面我可不行，叶飞，不如待会你替我上去得了！”

　　“商老师，你怎么还不快去训练？”孙若兰有些无语了，大一九个班，其他的老师都能会点什么，起码文艺方面都拿的出手，唯独这个商老师，什么都不会，刚才让人教他跳舞，愣是把跳舞的老师给气走了，跳了五场，把人家小姑娘的脚都踩肿了。

　　这次的新生欢迎会，就是由孙若兰主持。

　　“孙主任，我这就去！”商朝空祈求地看了叶飞一眼，去角落自个练舞去了。

　　“呵呵，朝空，要不待会我让我们班的小胖和你搭档吧！”周东城笑眯眯地说道。

　　众人哄然大笑，对着商朝空指指点点，二班的女老师李悠然，就是当初在食堂讥讽叶飞的女老师，也嘲笑着说道：“商老师，你要是不喜欢周老师的学生，不如就让小翠和你搭伴吧，她人也比较胖，比较木讷，你踩她几下，和隔靴挠痒没什么区别，我看啊，你们两个就挺登对！”

　　其他几个班的老师也跟着哈哈大笑，有的笑的上气不接下气。

　　商朝空脸上涨的通红，愣是说不出一句话来。

　　叶飞有些生气，这个商朝空平时挺能说的，怎么这会憋气了。

　　“朝空，你别担心，叶飞不是也没拿出表演节目吗？有和你做伴的，待会上台表演的时候，让我说，你们两个干脆演一出双簧得了，要吗来场小品乐呵乐呵也不错啊，大家说是不是啊！”周东城笑着撇了叶飞一眼。

　　“对啊，就按周老师说的，你们两个待会搭伴上台得了，省的在学校领导面前丢了面子！”有人符合道，俨然把周东城当作了大一老师的领头羊，大家都知道周东城是党委副校长的侄子，抱大腿示好的人不在少数。

　　“我说你们闹够了没有？你们自己都排练好了吗？还不抓紧时间排练排练，待会就要去后台做准备了！”孙若兰有些生气地说道，都什么时候了，还在这里幸灾乐祸，一点集体荣誉都没有，更让孙若兰生气的是，人家都说这话了，这个叶飞愣是不吭声，什么表示也没有，亏自己还在党组会议室替他说话，真是让人失望。

　　周东城几个老师小声笑了几句，就自个排练去了。看到不动如山的叶飞后，冷哼了一声。

　　孙若兰有些生气地对叶飞道：“明知道今天晚上要进行彩排，还来这么晚，叶老师，你准备的表演节目是什么？”

　　孙若兰想想后，看叶飞这么镇定，肯定已经准备好了，不管是唱歌，还是跳舞，或者其他的，水平差点无所谓，只要不是和商朝空一个级数的都无所谓，只要有准备，待会也不至于太丢面子。

　　谁知孙若兰正想当然的时候，叶飞的一句话，让她更愤怒了。

　　“孙主任，这个我真没有准备，我在文艺方面其实不擅长！”叶飞笑着解释道。

　　叶飞的话，顿时引来周东城几人一阵窃笑。

　　孙若兰黑着一张脸，她当办公室主任这么久，还从来没遇到过这样的老师，这都是什么时代了，这不是“蹉跎”岁月的时代了，用一句特俗的话来说，华夏已经改革开放许多年了，卡拉OK也行了多年了，港台歌手也早已进入内地了，连日本文化产业都蓬勃发展了，西方芭蕾也入华了，怎么还有人不会点现代文艺。

　　孙若兰深呼吸了一口气，他真不知道老校长方知来从哪里找来这么个怪胎，“叶老师，你会唱歌吗？”

　　“不太会！”叶飞认真地摇了摇头。

　　旁边已经乱作一团了，连商朝空都有些难以置信，现在孙若兰和叶飞的样子，就像老师在询问幼儿园的小盆友。

　　“会跳舞吗？”孙若兰问道。

　　“不会！”叶飞答道。

　　“会弹吉他吗？”孙若兰已经不抱希望了。

　　“不会！”

　　“这么说，你也就是会唱点歌了！”孙若兰的声音已经很平静了，唯一让他感到欣慰的是，这个叶飞还会唱点歌曲，不然这一下，她真不知道怎么办了，让商朝空因病缺席很容易，但是让两个老师都缺席，那就太丢人了。

　　“既然这样，你就替商老师一下吧，多准备一下！”孙若兰说完，就面无表情地离开了排练室。

　　孙若兰一走，周东城在几个老师的簇拥下，就走了过来，嘲笑着对叶飞道：“叶飞，要不我帮你指导一下，我唱歌还是不错的，不然，让悠然指导你一下也行，她唱歌的实力可比我好！”

　　李悠然听了周东城的话，连连摆手，笑嘻嘻道：“东城，我可没这么厉害，这样的学生我可教不会！”

　　看叶飞不动如山的样子，周东城就很来气，看你能撑多久，“叶飞，让我说，你干脆找个理由退出算了，也省的给方校长丢人！”

　　叶飞冷笑了一声，大家同身为老师，都是同事，哪来的这么大的敌意，这个周东城一而再，再而三的把别人的宽宏当懦弱，这让叶飞很愤怒，对着周东城啧啧称奇，上看下看，看的周东城有些发慌，不知道叶飞在看什么，叶飞最后冷笑道：“都说老师是辛勤的园丁，朴素的灵魂工程师，素质高，修养好，可我今天看到你，让我想起一句话，你就好比一只屎壳螂，人当然不能和屎壳螂一般见识，不然它会无限拉低你的素质修养！”

　　“呵呵，这话说的真好，我从来没听过这么精彩的话！”商朝空呵呵大笑着走了过来，对叶飞竖起了大拇指。

　　“叶飞，你这人怎么骂人呢？”看着脸色阴沉不定的周东城，李悠然愤怒地对叶飞吼道。

　　叶飞对这女人实在没有好感，比起他认识的女孩子，这女人太尖酸刻薄，“呵呵，你哪只耳朵听见我骂人了，我只不过是在骂一只屎壳螂，难道周东城是一只屎壳螂不成？”

　　众人都无语了，这家伙刚才还当着众人的面骂周东城是屎壳螂，但这话又反驳不得，怎么反驳，只会闹笑话，反驳难道说：周东城不是屎壳螂？不反驳又等于默认，这家伙真是太恶毒了，这是周东城众人的一致想法！

　　周东城双目喷红，努力克制，冷笑道：“叶飞，你使劲猖狂吧，就会逞口舌之力，待会上台表演的时候，有你好看的，我们走！”

　　周东城说着，就带着一帮老师离开了这里，他发现这个叶飞平时表现的像是一个闷葫芦，可一旦爆发了，说话真是恶毒，不，恶毒已经不足以形容他了，这么尖酸刻薄，如此恶毒的话他还从来没有听过，更不用说别人骂他了，可没想到今天就愣是被这个家伙给大骂了一次！

　　周东城等人离开后，商朝空又叹了口气，道：“叶飞，这次你就替我上台表演吧，我是没有艺术细胞，当年把功夫都用在学医上面了，哪有时间学这些东西，你好歹还会唱歌，我可什么都不会，上去还不被他们这些人嘲笑死！”

　　叶飞对商朝空也有些理解了，不是所有人喜欢文艺，就一定会表演文艺方面的东西，就好比很多人都喜欢日本文化产业，但却不代表他们就喜爱这个国家，人的能力有大有小，有深有浅，有款有窄，商朝空压根就不会，你强迫他也没用。


第27章 迎生晚会（上）

　　“叶老师！”唐薇薇从外面走了进来，后面的宁小曦怀里抱着小家伙也跟了过来。

　　叶飞一看见那白绒绒的小东西，就想起刚才在校门口出丑的事情，还在唐薇薇面前闹了笑话，这让叶飞觉得很没有面子，那小东西早就醒过来了，看样子活泼了很多，看到叶飞后，一直呜呜个不停，像只小猫似得，连叫声也差不多，一点犬的样子都没有，结果叶飞看都不看它，直接忽视了小东西的存在，对唐薇薇笑道：“唐薇薇，你不是要代表班级跳街舞吗？怎么不去训练，来这里干什么？”

　　唐薇薇穿着宽松的运动装，浑身上下散发着朝气蓬勃的青春气息，脸色有些泛红，唐薇薇训练完后，就过来找叶飞了，因为连觉的突然退出，唐薇薇觉得很有必要告诉叶飞，他们九班这次排练的是街舞节目，领舞就是她和连觉，连觉的突然退出让唐薇薇一时间找不到合适的人选！

　　叶飞一提起这件事情，唐薇薇就气不打一处来，很不满地说道：“叶老师，你知道那个连觉吗？”

　　叶飞笑道：“我怎么知道呢，我又不认识他！”

　　唐薇薇白了叶飞一眼，怎么说叶飞成为九班的老师也有几天时间了，前几天你把人家都赶出教室了，还不认识人家是谁，你这老师当的可真有水平，这不怪叶飞，叶飞才当上九班的老师，除了唐薇薇和宁小曦几人他还真不知道连觉是谁。因为建药厂的事情，叶飞也没少跟着忙活，一时半会倒没有把心事放在这边。

　　“连觉，就是上次被你赶出教室的那个？这次的街舞领队就是我们两个，我是主队，他是副队，可刚才排练的好好的，他突然说临时有事不能参加了，我们都排练好了，他突然不能跳了，这一时半会，我上哪找人去啊？”唐薇薇倒是很有集体荣誉感，尤其现在九班根本就不能和人家一班二班去比，更让她郁闷的是，一班甚至都有师姐师哥助阵，他们九班愣是没有人愿意过来撑场子，好不容易这几天排练了一个拿得出手的节目，连觉却拆伙了。

　　经唐薇薇这么一提醒，叶飞倒是想起来了，原来被他赶出去的家伙叫连觉，没想到这小子还会跳街舞，叶飞本还想帮一把商朝空，可没想到，这眨眼的功夫，自己后院就起火了，想起刚才周东城的话，叶飞隐约察觉到了什么，叶飞皱了一下眉头，看了一眼抱着小家伙的宁小曦，猛地一拍眉头，对宁小曦道：“宁小曦，你现在也是我们九班的人了，干脆这个副队的活就交给你了！”

　　自从食堂风波那件事情过后，唐薇薇找到叶飞后，就把宁小曦眼下的处境告诉了叶飞，叶飞听后，直接找上了杜升，最后把宁小曦转到了九班，现在宁小曦已经是九班的人了。

　　宁小曦一听叶飞的话，往后退了几步，可怜兮兮地看着叶飞，“叶老师，我可不会跳街舞，那是疯子干的事情，我可做不来，你还是找别人吧！”

　　“宁小曦，你说什么？”唐薇薇气的直跺脚，搞了半天，自己以前热爱的街舞运动，在宁小曦眼里原来是这么不着调，疯子干的事情，唐薇薇小脸涨红，组织街舞节目，是唐薇薇一手操刀出来的，宁小曦不仅不忙帮，还说这种话，这让唐薇薇心里有些难受，更让她愤怒的是，叶飞这两天心思根本就不在班级上面，每次问他表演的事情，他只是一句话：唐薇薇，我相信你，这些交给你去处理就行了！自己怎么摊上这么个不负责任的老师。

　　“薇薇姐，你别生气啊，我又不是说你，我说的是连觉那混蛋，他明明会跳街舞的，可突然撒丫子走人了，我看八成是王城那家伙找上他了！”宁小曦的一句话，让叶飞眉头皱了皱。

　　叶飞心里本来不愿意这样想，可现在连宁小曦都这样认为，叶飞就知道这件事情八九不离十了，这个连觉被自己赶出去，肯定嫉恨自己，叶飞刚入职中医大的时候，王城就和叶飞不对付，这两个家伙说不定已经凑一块去了。

　　“叶飞，这种电影上才有的无间道情节，都让你碰上了，你可真是走大运了！”商朝空啧啧说道，扭了扭腰，刚才在练舞的时候，把腰给闪了。

　　“叶老师，你说句话啊？”唐薇薇有些委屈地说道。

　　叶飞从沉思中回过神来，笑着问道：“那个连觉的街舞，真的就跳的这么好？”

　　唐薇薇和宁小曦很认真地点了点头。

　　“要不咱们换节目吧，别整街舞了，那运动太不具备观赏性了！”叶飞笑着说道。他对跳街舞可没有什么感觉，但是唐薇薇组织的，叶飞也不好说什么，更何况他也不擅长组织这种舞蹈，他是医生，又不是艺人。

　　看叶飞自信满满的样子，唐薇薇以为叶飞已经想到了办法，“叶老师，我们不跳街舞，我们拿什么和一班去斗啊！”

　　叶飞怔了一下，他没想到唐薇薇这么好胜，这次新生联欢晚会，叶飞根本就没有想那么多，他是一名医生，其次才是一名老师，叶飞一直都是这样认为的，让他救死扶伤，叶飞觉得理所当然，但让他把大把的时间耗在这些事情上，叶飞肯定不愿意，这也是他为什么没有做准备的原因。

　　看唐薇薇期待的目光，叶飞笑着道：“唐薇薇，你去换一套正装，最好是长裙之类的。”叶飞说完，不等有些茫然的唐薇薇回应，就对旁边的商朝空说道：“现在也快到登台表演时间了，朝空，你去弄一身西服过来，弄到后，直接去后台！”

　　“叶飞，你想做什么？”商朝空不解地问道。

　　“你先别管那么多，先按我说的去做就是了！”叶飞语气有些冷淡。

　　商朝空还是第一次见到叶飞这个样子，平常和叶飞在一起的时候，他都是和和气气的，很有素养，谦虚有礼，现在这个样子的叶飞让商朝空有些陌生，但他识趣地没有多问，按叶飞说的去办了。

　　唐薇薇本来想问的，一看叶飞这个样子，只好把疑问留在了心里，突然认真起来的叶飞，让唐薇薇有些不适应，他不喜欢这个样子的叶飞，这让她产生距离感。

　　叶飞吩咐完后，宁小曦逗弄着怀里的小东西围了上来，小心翼翼道：“叶老师，那我需要做什么啊？”

　　叶飞等唐薇薇和商朝空离开后，小声地在宁小曦耳边轻声说了几句，宁小曦嘴巴长得老大，睁着好看的眸子使劲瞅叶飞。

　　叶飞笑道：“别愣着了，赶紧去办啊！”

　　宁小曦小声“嗯”了一声，刚走出两步，又折返了回来，看着叶飞，认真地说道：“叶老师，你刚才的样子好吓人啊，连薇薇姐都不敢说话了，我还是第一次见到她这个样子！”

　　叶飞愣神的功夫，宁小曦早就已经离开了排练室，偌大的排练室空荡荡的，就只剩下叶飞一人。


第28章 迎生晚会（中）

　　“师姐，这次你可帮小弟大忙了！”王城看到走进后台的一帮女生，带着连觉等人，笑嘻嘻地迎了上去。对诸人簇拥在中间的一个漂亮女生恭维道。

　　唐笑笑很喜欢这种被人簇拥的感觉，唐笑笑一向都是中医大的风云人物，人漂亮，皮肤白，胸挺，屁股翘，这种女人无论到哪都会受到别人的追捧，唐笑笑就喜欢这种被人众星捧月的感觉，看到迎上来的王城等人，唐笑笑淡淡笑了笑，道：“王城，这次若不是看在你的面子上，我才不会过来凑热闹！”

　　王城连连点头，呵呵笑道：“师姐说的对，这次不会让师姐白出力气的，市中心刚开了一家牌子店，是我二叔旗下的，正在搞活动，我这里正好有一些店里的优惠卡！”

　　王城说着，就从兜里掏出一叠优惠卡，笑呵呵地递给了唐笑笑。

　　唐笑笑笑了笑，能在一帮姐妹面前涨面子，唐笑笑心里很爽，笑着接过王城递过来的优惠卡后，转身对身边的同伴说道：“颜茹，你把这些分下去吧，待会大家多上点心，帮衬一把！”

　　唐笑笑很会做人，能把众人凝聚起来，当然靠的是能力，但没有甜头，谁会跟着她，现在有好处拿，当然不能忘了自己手底下的人，叫颜茹的女生笑着把优惠卡散了下去。

　　“王城，你很够意思啊，没白帮你们训练街舞，待会就按原先定好的，我当领队，你当副队，另一个副队是谁？”唐笑笑笑着问道。

　　王城指着一旁的连觉，赶紧道：“师姐，副队的人选已经找好了，你不用担心，就是他了，他就是九班的连觉！”

　　唐笑笑瞥了一眼连觉，笑道：“连觉，我听王城说你是九班的，你九班的人怎么跑一班来了，你这不是打九班的脸吗？”

　　连觉脸色涨的通红，双拳紧握，站在一旁，但没有说话。

　　王城赶紧出来打太极，笑着道：“师姐，你可能不知道，那个九班的班主任很嚣张跋扈，连觉看不惯他，所以我才找他过来的，这次就是为了让九班出丑的，有师姐你出马，在加上连觉的帮忙，肯定会让他栽跟头！”

　　王城心里暗自高兴，偷偷看了唐笑笑一眼，你唐笑笑是风云人物有如何，结果还不是被自己小恩小惠就轻松搞定。

　　“大家都准备好了吧！”办公室主任孙若兰领着一帮大一的老师走了进来，在后台四周看了一眼。

　　“呵呵，孙主任，除了九班的老师叶飞和八班的商朝空，我看都到齐了！”周东城笑着说道。

　　孙若兰皱起了眉头，这个叶飞怎么回事，到现在还没有来，商朝空，孙若兰已经把他“病休”了，这个叶飞是怎么回事，都到登台表演的时间了，还不见人影，这也太过分了吧。

　　孙若兰脸色很不好看，抬起手腕看了一下时间，距离登台表演只有两分钟了，对王城等人挥了挥手，道：“登台表演的时间到了，就不等了，不来的就当是弃权了，周老师，让你们一班先上去，别让校领导等太久了！”

　　周东城笑着应了下来，对王城道：“王城，带人先上去，好好表演，别让九班把我们给比下去了。”

　　王城连连点头，带着连觉等人就从后台走上了礼堂的舞台。

　　学生表演很快就表演完了，一班的街舞震撼整个大礼堂，让众多年轻人热血沸腾，不得不说，唐笑笑的舞蹈编排能力还是很强的，有她帮衬一班，水平立马就显现出来了，有唐笑笑当街舞的领队，整个一班的水平显然比其他班级高出一大截，九班的也只是表演了一个普通的节目，和一班比起来，不是差了一星半点。

　　学生表演完毕后，很快就轮到了老师登台，看着自信无比登上舞台的周东城，台下一片掌声，周东城朝在坐的校领导微微鞠了一躬，显得很是忧郁深沉，这个时候音乐响起，配合着悠扬动听的音乐，周东城拿出自己最拿手的一曲英文歌曲唱了起来。

　　周东城赢得满堂喝彩，这货就是从外国镀金回来的，医术不见涨，但唱歌还是有两下子的。

　　主持节目的孙若兰，心里很满意，等周东城唱歌完毕后，对在场的校领导道：“下面就请代表二班的叶飞为大家带来表演曲目！”

　　走下舞台的周东城听到这里，心中冷笑，那个家伙会唱什么歌曲。

　　周东城正冷笑连连的时候，突然被人给撞了一下，等他抬头去看的时候，对方只是留给他了一个背影。

　　“这个家伙怎么上来了，他又不是八班的班主任，还没轮到他啊！”表演完节目后的王城，早已经坐在了舞台下面，就是等着九班出丑呢，没想到这个叶飞倒是提前站在舞台上了，这家伙到底玩的什么花样。

　　在他旁边的冯胖子冯小宝，立马道：“城哥，我刚才打听了，他的表演节目已经定下来了，但不知道是什么，节目名单在孙主任那里，我们想搞破坏也来不及啊！”

　　一旁的连觉，听到冯小宝的话后，眼中闪过一丝厌恶，恰巧被冯小宝给看到了，冯小宝冷哼了一声，“连觉，我知道你早就看我不顺眼了，但你和我比，也好不到哪里去！”

　　连觉冷冷瞥了一眼冯小宝，王城看了两人一眼，不悦道：“都别说了，我们要对付的是那个姓叶的，别自乱阵脚！”

　　连觉皱了一下眉头，淡淡道：“别把我连觉算上，你答应我的事情，别忘了！”

　　王城心中一冷，但面上却笑了，拍了拍连觉的肩膀，道：“连觉，放心，我王城既然答应了，当然不会反悔！”

　　“叶飞，你准备好了吗？”果果的声音在叶飞脑海响起。

　　叶飞拿着麦克风的手抖了一下，管不了这么多了，老子也是没办法啊，竟然被逼上架，作弊又有什么不可的，这年头作弊的人多了，人家发改委都能睁着眼睛说瞎话，自己不就是唱首歌吗？这一对比简直是小巫见大巫，叶飞在心里安慰着自己，想通了这些，叶飞心里就比较舒服了，“果果，我准备好了，就唱beyond的光辉岁月吧！”

　　叶飞不喜欢什么英文歌，在他看来那是装逼份子擅长的东西，他不擅长这个，他对beyond歌曲一直都是情有独钟，虽然唱的还算过得去，但和原版比起来还差一些，现在有果果帮助，叶飞倒不用太担心。

　　当光辉岁月的背景音乐响起时，台下一片寂静，男生都不敢置信，作为有思想，有深度，有教养，有学历，四有的男生对beyond的歌曲大多怀有和叶飞同样的情怀，对这个乐队内心充满着一股发至内心的崇拜，此刻听到叶飞要唱beyond的歌曲，男生不直觉的跟着轻轻哼唱了起来，这个乐队创造的经典毋庸置疑，首首经典，此刻有人要挑战他们心目中的经典，他们屏住了呼吸等待着答案揭晓的最后一刻。

　　钟声响起归家的讯号

　　在他生命里仿佛带点唏嘘

　　黑色剪给他的意义

　　是一生奉献肤色斗争中

　　年月把拥有变做失去

　　疲倦的双眼带着期望

　　今天只有残留的驱壳

　　迎接光辉岁月

　　风雨中抱紧自由

　　一生经过傍徨的挣扎

　　自信可改变未来

　　问谁又能做到

　　……

　　押韵，呼气，控声，有果果的帮助，叶飞唱的很完美，连一丝一毫的走音都没有，等他唱完后，台下响起热烈洋溢的掌声。

　　“这小子唱的很好嘛，不仅医术高超，还是个文艺青年啊！”坐在台下的老校长呵呵笑道，越看叶飞越顺眼，心里不知道在琢磨些什么。

　　方淑韵淡淡笑了笑，没想到爷爷对这个叶飞这么看好，她承认叶飞刚才的表现的确很惊艳，但至于医术，方淑韵不相信叶飞有多高明，他这么年轻，顶多懂点皮毛罢了。

　　“诚哥，唱的太好了，这首歌是我的最爱啊，我又找回了偶像的感觉！”冯小宝兴奋地说道。

　　王城听着周围热烈的掌声，本就够郁闷的了，现在又听到了冯小宝的话，一巴掌拍在了冯小宝脑袋上，“这唱的什么玩意啊，我根本就听不懂，哪里好了，尽胡说八道！”

　　冯小宝委屈地护着脑袋，一张脸拉的老长，“诚哥，的确唱的很好啊！”

　　“冯胖子，我看你皮痒了！”王城狠狠地瞪了冯小宝一眼，冯小宝委屈地闭上了嘴巴，心里却对王城很是不满。

　　周东城看着从舞台走回后台的叶飞，恨得牙根痒，本来准备让他在迎生晚会上出丑呢，现在看起来，这算盘是打错了。

　　叶飞刚回到后台，商朝空就围了上来。

　　“叶飞，走，这是为你准备的！”商朝空说着，就拉着叶飞进了换衣间，把整来的一身西服递给了叶飞。

　　叶飞穿戴整齐出来后，就看到唐薇薇羞答答的站在原地，一旁的宁小曦一个劲地说着什么，叶飞笑着走了过去，道：“唐薇薇，你怎么了？”

　　叶飞本来是准备让唐薇薇找长裙之类的裙子，但她最后却弄了一套小尺码的紫色旗袍，她也是第一次穿旗袍，怕叶飞对自己不满意，心里有些忐忑，“叶老师，你还是找别人作你的舞伴吧，我怕我做不好！”

　　叶飞笑了笑，道：“都什么时候了，别想这么多，难道你不在乎班级荣誉？你忍心放我鸽子？”

　　“就是啊，薇薇姐，叶老师刚才唱歌这么好听，由他带着你，你害怕什么啊！”宁小曦推了推唐薇薇，刚才叶飞把定下的曲目告诉她的时候，宁小曦也很惊讶，但她还是把曲目上报给了孙若兰。

　　唐薇薇迎上叶飞信任的目光，咬着粉红的樱唇，道：“叶老师，你放心吧，我不会让你失望的！”


第29章 迎生晚会（下）

　　等孙若兰宣布九班的表演曲目后，叶飞轻轻牵起了唐薇薇的小手，淡淡笑了笑，“唐薇薇，别紧张，轮到我们了！”

　　唐薇薇俏脸羞得粉红，紧张的手心都浸出了汗渍，被叶飞牵着左手，一时间有些不知所措。

　　看唐薇薇不自然的表情，叶飞小声问道：“唐薇薇，你怎么了？是不是哪里不舒服？”

　　唐薇薇慌乱地摇了摇头，低着头，小声道：“叶老师，我没事，我们上去吧！”

　　叶飞牵着唐薇薇走上舞台，舞台上的聚光灯瞬间打在了两人身上，偌大的礼堂，被舞台聚光灯笼罩着的叶飞和唐薇薇，分外醒目，叶飞穿着得体的西装，牵着穿着紫色小旗袍的唐薇薇，两人看起来如此协调，下面的学生，有的甚至吹起了响亮的口哨声，唐薇薇紧张的心脏都快要蹦出来似得。

　　伴舞的音乐很快就响起了，叶飞根本就不擅长跳舞，但有果果指点，叶飞倒不是太担心。

　　音乐响起的时候，果果的声音也在叶飞耳畔响起。“叶飞，看来你走桃花运了，这可是光明正大占便宜的时候！”

　　叶飞听了果果的话，一脑门子黑线，果果不会放过每次打击他的机会，叶飞左手，轻轻楼主了唐薇薇的腰肢，右手握住了对方的小手，随着伴舞音乐的节奏，带着唐薇薇轻轻跳动了起来。

　　“这个叶飞，没想到如此多才多艺！”老校长方知来说这句话的时候，旁边的方淑韵冷哼了一声，在方淑韵看来，叶飞是‘不务正业’，他怎么能和自己的学生跳舞呢，更何况还是女学生，也太不注重老师的形象了。

　　“诚哥，没想到，这个叶飞还有两下子啊！”冯胖子啧啧说道。

　　“哼！”

　　王城冷哼了一声，对冯胖子等人道：“老牛吃嫩草，总有一天我会让他后悔的！”

　　王城看着身边同伴望向舞台的目光，气就不打一处来，“这有什么好看的，晚上我请客，大家去凯撒宫乐呵乐呵！”

　　果然，王城这话一说，众人的目光立刻都放在了他身上，王城心中咬了咬牙，这帮狗日的，真是势利眼，一说去找乐子，像是喝了春药似得，这么上心。

　　“诚哥，还是你大方啊，上次那个小雪姑娘，都给我私下发了好几次短信了，但囊中羞涩，也没敢去，这会一定要让他知道我冯小宝的厉害！”冯小宝呵呵笑道。

　　王城看到一旁闷不作声的连觉，忽然心生一计，笑眯眯地拍着连觉的肩膀，道：“连觉，咱们高中都是同学，现在大学又成了同学，这就是缘分，要不，你也和我们一块去吧！”

　　“王城，我不会去的，要去你就自己去吧！”连觉出声拒绝道，凯撒宫，他虽然没去过，但那是什么地方，他还是知道的。

　　“喂！你这小子也太不识抬举了吧，诚哥的面子你都不给，诚哥让你去，你就去，那是看的起你，别劲酒不吃吃罚酒！”冯小宝不屑地说道。

　　王城也没有动怒，只是脸色变得很冷淡，“连觉，既然如此，恐怕你的事情，我无能为力了，你既然不愿意去，我也不勉强你，冯胖子，我们走！”

　　王城刚说完，就带着冯小宝等人离开了礼堂，连觉犹豫了一下，眼中充满了愤怒，右手攥成了拳头，最后还是跟了上去。

　　※※※

　　叶飞和唐薇薇的舞蹈，让整个大礼堂再次沸腾了起来，两人合作的舞蹈，简直配合的天衣无缝，这次显然九班在迎生晚会上拔得头筹。

　　叶飞和唐薇薇刚回到后台，宁小曦抱着小东西就冲了上来，围着唐薇薇道：“薇薇姐，怎么样了？”

　　唐薇薇笑着点了点头，道：“多亏叶老师了，若不是他，我恐怕要扯九班的后腿了！”

　　“我勒个去，叶老师这么厉害啊！”宁小曦笑嘻嘻地看着叶飞，道：“叶老师，你真是文武双全，怪不得薇薇姐这么崇拜你！”

　　叶飞笑了笑，没说什么。

　　宁小曦脸羞得通红，瞪着宁小曦，“宁小曦，你在说什么？”

　　宁小曦很怕唐薇薇发飙，用手推了推叶飞，“叶老师，这个小东西，还是你照顾它吧，我可照顾不来，刚才一直在闹腾，看见你后，明显老实多了！”

　　叶飞心情很好，对于小东西在校门外让自己出丑的事情也不怎么在意了，小家伙看到叶飞后，黑宝石般的大眼睛一眨不眨地盯着叶飞，叶飞笑着把小东西抱了过来。

　　“叶飞，没看出来啊，你还有这一手，我刚才还为你担心着呢，没想到，眨眼的功夫，你就把我们一班给比下去了！”周东城走进后台，看着叶飞皮笑肉不笑地说道。

　　她旁边的李悠然刚才也是表演的舞蹈，和他搭档的正是周东城，水准也很高，但由于李悠然一个动作的失误，这支舞明显有了瑕疵，和叶飞唐薇薇相比，两支舞立马高攀立下，等评委裁决的时候，叶飞唐薇薇两人明显略高一筹。

　　“都说男女搭档，干活不累，老师和学生搭对，更是不在话下，怪不得表现的这么好啊，叶老师，看来你是超水平发挥啊！”李悠然只获得了一个第三的名次，说起话来，面带讥讽，绵里藏针，阴阳怪气。

　　“喂，你们什么意思？比不过人家，就恶语相向，哪有这样的老师！”宁小曦现在不在一班了，进了九班，也不怎么把周东城，李悠然两人看在眼里。

　　唐薇薇脸色也很不好看的瞪着两人，一旁的叶飞显得镇定自若，看不出脸色变化。

　　“叶飞，这就是你教的学生，学生就是这样跟老师说话的吗？你们九班的学生就这点素质？”周东城冷冷扫了一眼宁小曦，大声质问道。

　　叶飞怀里的小东西，突然汪汪叫了起来，再也没有那种呜呜的喵喵声了，突然发生的变故，吓了周东城李悠然一大跳，蹬蹬后退了数步，唐薇薇和宁小曦，以及赶过来的商朝空也看到了这一幕，三人哈哈笑了起来，旁边围观的老师忍不住也笑出了声。

　　叶飞低头看了小东西一眼，用手轻轻拍打小东西的脑袋，这才让它安稳了下来，叶飞心中暗道，还算你有良心，刚才没白救你，叶飞抬头冷冷地看着对方，“周东城，我的学生轮不到别人指手划脚，素质高不高也不用你来评！”

　　“你……你……好你个叶飞，你真是狂妄！”周东城脸憋得通红，李悠然也好看不到哪里去。

　　叶飞懒得理会这两人，抱着小东西，拔脚离开了后台，看到叶飞离去，唐薇薇也赶紧跟了上去，后面的宁小曦摇了摇头，也跟了上去。

　　“周东城，李悠然，刚才你们的表演我看了，说实话，表演的很不错！”商朝空看着站在对面的两人，认真地说道，商朝空觉得心里爽翻了，总算大大出了一口恶气。

　　“什么东西，也来取笑我！”周东城望着商朝空远去的背影，一脚把旁边的桌子踹翻在地，脸色阴晴不定。

　　※※※

　　“叶老师！”唐薇薇穿着旗袍，快步跟上了叶飞。

　　叶飞转身看着气喘吁吁的唐薇薇，笑道：“唐薇薇，你找我有事？”

　　唐薇薇呐呐地不知道说什么，刚想好的托词，一碰上叶飞的目光，顿时忘了个一干二净，站在原地，双手交叉地胡乱摆弄着手指。

　　“呵呵，叶老师，后天，我们去孤儿院献爱心，薇薇姐想问你要不要一块去啊！”及时赶过来的宁小曦，看着尴尬的唐薇薇，灵机一动，就已经想好了托词。

　　叶飞想了一会，明天是周末双休，要跟着童欣楚楚去招聘，厂址已经选好了，就等着招聘人手了，让叶飞没想到的是，唐薇薇对孤儿院这么上心，不过想想也就释然了，宁小曦就是在孤儿院长大的，说不定是受了她的影响，叶飞对两人点了点头，道：“后天，你们给我打电话就行，我们一块去！”

　　叶飞抱着小东西，刚走出校门，后面一辆奔驰就跟了上来，方淑韵早就看到了叶飞，把车停在了校门外，摇下车窗，对叶飞喊道：“叶飞！”

　　叶飞转过身子，借着周围的路灯，就看到了探出窗口的方淑韵，笑呵呵走了过去，道：“韵姐，你怎么会在这里？”

　　方淑韵没有回答，指了指叶飞怀里的小东西，道：“叶飞，你从哪里弄来一个宠物啊？”

　　叶飞笑着把捡到小家伙的事情说了一遍。

　　“原来这样，看来你还会给动物治病啊，爷爷说你医术高明，看来你还真有两下子！”方淑韵话是这样说，但脸上的表情明显是不相信，叶飞也懒得解释。

　　“别愣着了，上车吧！”方淑韵催促道。

　　叶飞拉开车门，就坐在了后车座上，叶飞已经有了惯例，方淑韵也习惯了，这家伙总是喜欢把自己当老总，把自己当司机，等叶飞关上车门，坐好后，方淑韵才发动了车子，车子发动后，方淑韵透过后视镜看着叶飞怀里的小家伙，笑着问道：“叶飞，这个爱斯基摩犬真可爱，它有名字吗？”

　　叶飞愣了一下，低头看了一眼安静趴在自己怀里的小东西，沉思了一会，道：“有，它叫小白！”


第30章 宠物疗法

　　叶飞到华鑫别墅的时候，已经晚上十一点钟了，方淑韵停好车后，对站在一旁的叶飞道：“别傻愣着了，赶快进去啊！”

　　叶飞有些发窘，发现自己到了这里，变得有点不自然，一想到要和方念诗打交道，叶飞就有些发怵，倒不是她害怕方念诗，而是对治疗方念诗，心里也并没有太大把握，就像果果说的，方念诗这种病很难治愈，而且患有这种病的更是罕见，更何况时日也不短了，冰冻三尺非一日之寒，要想彻底治愈，并没有那么容易。

　　当初，叶飞之所以决定尝试一下，实际上是因为有果果的帮助，随着这两天果果对中西医方面的科普，叶飞在医学上的认识，也大幅度提高了很多，甚至很多现在医术都不能解释的问题，果果都有提到，叶飞越深入了解，越明白方念诗这种病的严重性，他都有些后悔当初草草做出的决定了，不过既然答应了下来，叶飞也不想让老校长失望，无论怎样，叶飞觉得都应该全力以赴。

　　叶飞跟着方淑韵进了客厅后，并没有发现李姨，前几天李姨的女儿病倒后，李姨一直在家照顾她女儿，已经好几天没有到这里来了。

　　“叶飞，你先坐会，我上去看看念诗！”方淑韵把挎包放在一旁，指着对面的沙发对叶飞说道。

　　叶飞听到方淑韵的话，笑着道：“韵姐，我和你一起去吧！”

　　叶飞觉得早晚都要接触方念诗，既然答应了老校长，还是早点接触比较好，这种情感封闭症也是对自己的一次考验。

　　方淑韵犹豫了一下，妹妹方念诗不但和亲人很少交流，对外人更是不假辞色，根本就不喜欢生人靠近她，这样会让她很反感，甚至会激怒她，此刻叶飞提出这种要求，让她有些为难。

　　看方淑韵这个样子，叶飞笑着指了指怀里的小白，道：“韵姐，我只是想要送给她一份礼物！”

　　方淑韵看到表现的很是乖巧可爱的小白，心中的疑虑顿时打消了不少，她第一次见到这个小家伙的时候，就喜欢的不得了，即使妹妹再清冷的性子，也不会对这种小动物产生反感的。

　　小白好像是明白叶飞的意思似得，乌溜溜黑宝石般的大眼睛顿时变得可怜兮兮起来了，喵喵地看了叶飞几眼，叶飞视而不见，完全直接忽视了，来的时候，叶飞就已经有了这种想法，小白虽然很可爱，很讨人喜欢，但对治疗方念诗来说，也没什么，他这是从果果给的病例上学来的，这叫“宠物疗法”，眼下方念诗的病情，的确很适合这种“宠物疗法”。

　　她不喜欢和熟人交流，更不喜欢和生人靠近，可小白就不一样了，它就是一只宠物，让它和方念诗“交流”，让它主动靠近方念诗，让它“开导”方念诗，久而久之，方念诗的性子就会转变，会把情感渐渐转移到小白身上，只要这一步成功了，叶飞认为自己接近方念诗就不是没有可能。

　　叶飞跟着方淑韵上了二楼，到了方念诗的房门外，方诗韵指了指叶飞怀里的小白，叶飞笑了笑，把小白交给了方淑韵，小白呜呜地喵了几声，幽怨地看着叶飞，方淑韵看它这个样子，扑哧笑了，小声对叶飞道：“我看小白好像很喜欢你，还是你送给念诗吧，说不定，念诗看在小白的份上，以后，你在来这里的时候，不会甩脸子给你看了！”

　　叶飞笑着又把小白抱了过来。

　　方淑韵在房门上轻轻扣了几下，“念诗，我是姐姐，我带个朋友过来看你了！”

　　方淑韵不等方念诗说话，就推开了房门，带着叶飞走了进去。

　　叶飞刚迈步进来，就闻到一股浓浓的彩墨味，叶飞被这种味道呛得连连咳嗽，放眼望去，靠在墙角的方念诗，面前正摆放着一个木质画架，方念诗右手正握着画笔，被人突然打断，抬起头来，冷冷地看了叶飞一眼，这种目光，让叶飞如坠冰窖，刺骨冰寒，一旁的方淑韵吓了一大跳，暗暗埋怨自己，不该把叶飞带进来，正准备把叶飞带出去的时候，方念诗那种冰冷的目光突然变得柔和了起来，方淑韵也看到了妹妹的变化，发现方念诗的目光已经从叶飞身上转移到了小白身上。

　　方念诗眼中闪过一丝异彩，正一眨不眨地盯着叶飞怀里的小白，而小白睁着好奇般黑宝石的大眼睛，正狐疑地瞅着对面的方念诗，叶飞心中暗乐，第一步看来成功了，小白这小家伙的确是女生的克星，连方淑韵这种御姐都抵挡不住这小家伙的魅力，小萝莉方念诗看来也不例外。

　　叶飞把小白放了下来，小白不满地朝叶飞喵喵叫了两声，蹲在原地，撇过脑袋，回头瞅着方念诗，叶飞没好气地在它屁股上拍了两下，小白好像明白叶飞的意思似的，不情不愿地朝方念诗走了过去，看的一旁的方淑韵目瞪口呆。

　　叶飞也被这家伙的表现镇住了，这小家伙看来真不是一般的宠物，明显很有灵性。

　　小白走到方念诗面前，讨好似地前脚离地，成人之形站了起来，对着方念诗喵喵了几声，方念诗脸上看不出任何表情，不知道她此刻在想些什么，只是愣愣地看着讨好自己的小白，小白瞅着方念诗表情的容颜，撇过脑袋，哀怨地瞅着身后的叶飞。

　　叶飞有些头痛了，这个小萝莉患的情感封闭症的确很严重了，连小白都不买账了，刚才高兴太早了。

　　叶飞本来打算让果果想想办法呢，但她却进入冬眠程序了。

　　正当叶飞感到辣手的时候，一旁的方淑韵推了推叶飞，叶飞循着方淑韵的目光看去，就看到小萝莉方念诗已经抱起了小白，小白这小东西正讨好似得用脑袋在方念诗胸脯上来回蹭，叶飞看的差点没流鼻血，这个混蛋太会享受了，叶飞瞥了一眼旁边的方淑韵，发现方淑韵一张俏脸突然变得通红。

　　“你看我干什么？”方淑韵本来想偷看叶飞的，却正好瞅见叶飞正偷偷瞄着自己，顿时不悦地喝道。

　　叶飞愣了一下，讪讪道：“韵姐，没什么，我看你脸色有些不好看，是不是生病了？”叶飞反应也很快，很快就找了一个蹩脚的托词。

　　方淑韵也不好纠缠这个话题，“哦，可能是这两天公司太忙，没有休息好吧！”

　　叶飞想笑，女人说起谎了，和吃饭没什么区别，方淑韵明显是在撒谎。

　　叶飞收起遐想的心思，把目光放在了方念诗身上，方念诗穿着一套家居服，衣服上沾满了油彩，看起来脏兮兮地，方念诗正好碰上了叶飞的目光，俏脸上罕见的出现了一抹娇羞，抱着小白站了起来，走到了衣柜旁边，打开柜子不知道在翻腾什么。

　　看妹妹这个样子，方淑韵，赶紧走了上去，帮着方念诗开始翻箱倒柜，最后，方淑韵拿出了一串铃铛，看着妹妹，把铃铛交给了方念诗，方念诗指了指铃铛，又指了指小白，方淑韵会意的点了点头，把小白从方念诗怀里抱了过来，一想起刚才这小东西在方念诗怀里做的动作，联想到刚才叶飞的目光，方淑韵脸上就有些发烫。

　　两姐妹的行为举止，叶飞尽收眼底，叶飞觉得这是一个好的开始，方念诗封闭的心灵，起码撬开了一道缝隙，哪怕只是一丝一毫，也算是突破，有了这种突破，叶飞就不信撬不开这个小萝莉紧闭的心扉。

　　当叶飞看到方念诗把红绳串起来的铃铛，套在小白脑袋上的时候，哭笑不得，这小家伙撇着脑袋，委屈地瞅着自己，叶飞已经习惯了，小白这个表情已经用了N遍了，叶飞早就免疫了。

　　看到小白这个样子，方念诗眼中露出迟疑，最后把目光望向了叶飞，叶飞看着少女清澈的目光，笑着对她点了点头，小白看到叶飞这个样子，呜呜瞄了几声，趴在了地上。

　　叶飞觉得应该再接再厉，主动接近方念诗，他本来还很担心自己会激怒方念诗，眼下看来，方念诗对自己并不排斥，当然，最重要的还是小白这家伙起了作用，叶飞眼珠子乱转，最后，把目光停留在了刚才方念诗竖起的画板上，老远叶飞就看到画板上的画景，一个俏皮可爱的少女正在田野中奔跑着，周围的植物只画了一半，这幅作品明显是不完整的。

　　叶飞看到这里，想也不想，就走了过去，在方淑韵姐妹注视的目光中，蹲下身子拿起了刚才方念诗用的画笔，“果果，快醒来，帮我个忙，我好像迷上画画了！”叶飞在脑海中呼唤着果果。


第31章 会让他长记性的

　　叶飞画完最后一笔的时候，一副完整的作品正是成型。

　　方淑韵呆呆地看着眼前这幅速成的作品，有些难以置信，这幅充满乡间气息的作品传神无比，最后一笔堪称点睛之笔，完成后的作品栩栩如生！

　　少女在田野中狂奔，少女的前方有一个女人，那女人穿着白色的长裙，迎风而立。女人长发披肩，眉清目秀，动人而矜持，脸上挂着温暖的笑容，望着狂奔而来的少女。

　　方淑韵看着那望着少女的女人，心情莫名的有些复杂，因为那个女人正是她自己，她想起爷爷曾经说过的话，这个家伙是个文艺青年，自己还有些不屑，只以为对方在文艺上面懂点皮毛罢了，可现在方淑韵不这样认为了，没有强大的功底，不可能画出这样的传神作品。

　　方淑韵轻轻拉住了旁边的方念诗，认真地看着方念诗，用腾出来的左手，指了指叶飞完工的作品，方淑韵本以为妹妹会抗拒，会挣脱她，然后大声咆哮着赶他们出去，可出乎意料的是，方念诗并没有这样做，她抬起臻首，迈着小碎步，一步步走了过来，看着画中的少女，不言不语。

　　叶飞轻手轻脚地站了起来，他知道今天的初步计划已经完成的差不多了，而且取得了出乎意料的效果，是适可而止的时候了，不然欲速则不达，尤其是在病症上面，更是急不得。

　　叶飞站起来，才发现自己身上沾了不少油彩，方淑韵看到叶飞这个样子，莞尔一笑，小声道：“叶飞，谢谢你！”

　　叶飞没说话，只是做了个噤声的手势，然后指了指门外，方淑韵笑着点了点头，和叶飞走了出去，小白想要跟着叶飞走出房间，但看到叶飞的目光后，小白就放弃了这种想法，呜呜了几声，最后趴在了方念诗腿边。

　　叶飞和方淑韵刚到楼下客厅，别墅外面就传来了停车的声音，方淑韵看着叶飞，道：“叶飞，你先坐会，爷爷回来了，我去给爷爷泡茶，他要是知道念诗今天的表现，肯定会很高兴的！”

　　叶飞笑着没说什么，坐在了旁边的沙发上。

　　“呵呵，叶飞也在啊，你今天在学校的表现很好嘛，很多女娃娃都成了你的粉丝了！”老校长方知来，一进门，就看到了坐在沙发上的叶飞。

　　叶飞看到方知来，就要从沙发上站起来，却被方知来用手势制止了，“别这么拘束，这是在家里，我又不是你领导，干嘛这么见外。”

　　“对啊，叶飞，其实爷爷很平易近人的，没有官架子！”方淑韵端着泡茶用的器具，从厨房走了过来。

　　叶飞只是笑，就在这个时候，外面的门突然被人给推开了，杜升慌慌张张地闯了进来，脸色很不好看，看到叶飞后，杜升愣了一下，他没想到叶飞也在这里。本兴致很高的方知来，看到杜升这个样子，脸色变得有些不高兴，对杜升质问道：“小杜，你这是怎么回事？”

　　杜升本来还想替叶飞遮掩遮掩，但现在方校长发话，他也只有照实说了，“方校长，刚才潘主任打来电话，说九班的一个叫连觉的学生，在凯撒宫嫖娼被派出所抓了！”

　　叶飞没想到会出现这种事情，脸色也变得有些阴沉，尽管他不喜欢连觉这种人，但毕竟是他的学生，方校长刚把九班交给自己，自己的学生就出了这档子事情，有负方校长的信任。

　　更何况这种事情拿不上台面，会对中医大造成很大的负面影响。

　　整个客厅很静，落针可闻，本斟茶蓄水的方淑韵听到杜升的话后，就停下了手里的活计，担忧地看着方校长，生怕他动怒。

　　方校长听到杜升说完后，抬头看了杜升一眼，沉声道：“杜升，你和叶飞，去派出所处理一下，先把学生保出来，其他的以后再说！”

　　叶飞心里有些惭愧，他本以为方校长会动怒，大发脾气，可事实却不是如此，这证明人家心里能藏得住事，心胸宽阔，也难怪方知来能做到校长这样的位置。

　　等叶飞走后，方淑韵担忧的看着方校长，道：“爷爷，这件事情，会不会对你造成影响？”

　　方知来知道孙女说的是退休的事情，若是有心人推波助澜，很有可能会因为这件事情提前早退，方知来叹了一口气，端起方淑韵递过来的茶杯，送到嘴边，轻轻抿了几口，这才道：“没什么影响不影响的，早退晚退都是退，早退在家，也乐个清闲！”

　　※※※

　　叶飞和杜升上车，驱车驶离了华鑫小区。

　　“杜哥，这件事情会不会影响到方校长？”叶飞也知道方校长快要退休的事情，这个杜升早就告诉过他了，眼下又出了这档子事情，若是被人利用了，什么都有可能发生。

　　“唉，不好说，先按方校长说的去办，若只是普通的事件，也没什么大不了，可就怕有人……”杜升没有继续往下说，但他的意思，叶飞已经很明白了。

　　叶飞也没有追问，到了派出所，停好车，杜升从后车厢里去了点东西，然和警卫室的警卫说了一下情况后，两人就直接走了进去。

　　此时，派出所大门外的一条主干路上，隐蔽处停放着一辆面包车，而王城和冯小宝两人正在车里，除了他们之外，还有四五个手持砍刀的壮汉。在四五个壮汉中，有一个人正是当初在武生馆被王城称呼为李师傅的男人，脸上有一处明显的刀疤，正一眨不眨地盯着派出所大门口，看到叶飞和杜升走进后，这才把目光收了回来，放在了王城身上，道：“王城，这就是你说的那个高手，我看他没什么特别之处，你怎么会输给他！”

　　王城苦笑，道：“李师傅，我说的是真的，若是我一个人就能对付他，我肯定不会麻烦李师傅你啊，这个家伙是个新来的老师，很有两下子，凭借着手底下的功夫，专门勾搭女学生，我早就看他不顺眼了，若不是为了匡扶正义，我才不会把李师傅你请来啊！”

　　冯小宝听到王城这么没脸没皮的话，都想吐了，明明自己不是人家的对手，输给了人家，到了他嘴里，既然是为了匡扶正义而战。

　　王城这拍马屁的功夫确实很高，不仅拔高了自己，更是捧了李逵，李逵听的哈哈笑，用力拍了拍王城的肩膀，道：“放心吧，待会等他出来的时候，会让他长记性的！”


第32章 只是给他取取暖

　　叶飞和杜升刚走进警局，一个胖乎乎的警察就走了过来，上下打量着叶飞二人，瞅着他们道：“你们是？”

　　胖警察早就知道了叶飞和杜升，刚才警卫室的同事已经告诉他了。

　　叶飞没说什么，杜升想把这件事情压下来，他也不好说什么，交给杜升处理就行了。

　　杜升看着胖乎乎的警察，脸上陪着笑，把从后备箱取出来的一条软中华，递给了小胖子警察，这烟是杜升平时为了应酬的时候准备的，还没开封呢，现在就白白给了小胖子，杜升肉疼的厉害，“呵呵，我们是连觉的老师，知道这件事情后，就赶了过来，你也知道啊，小年轻，正值青春期的时候，难免对异性有些好奇，一时犯错，也不难理解，还望哥们通融通融！”

　　叶飞有些佩服，这种话他是说不上来，杜升不愧是老校长身边的人物，处理事情的水准还是有的。

　　小胖子眼巴巴地瞅着手里的一条软中华，转身就把一条软中华放进了抽屉里，这会，办公室就他一人，并没有其他人，也不用担心被同事看到，小胖子收了杜升的香烟，态度果然好了很多，道：“我是派出所的副所长霍亮，今天正好我值班，没想到就碰到了这种事情，年轻人嘛，难免会犯错，这很正常，更何况是正值青春期的时候，犯这种错情有可原。”

　　小胖子话说了一半，沉吟了半晌，眼睛滴溜溜地乱转，看杜升尴尬的表情，叶飞明白了，这家伙这是暗示他们呢，叶飞只骂这孙子真是王八，刚才那一条软包的中华也差不多将近三千多，这老小子胃口还真是大。

　　杜升准备去车里再弄点干货出来，他身上可没什么闲钱，但作为老校长的助理，箱子里的干货还是不少的，正有这打算的时候，一旁的叶飞却开口了：“霍所长，你有病！”

　　叶飞一句话就把霍亮给激怒了，旁边的杜升连连叹息，这小子怎么这个脾性，现在社会，你不给人家点甜头，怎么让别人办事，你说这话不是得罪人吗？

　　“小子，你说什么？有种你再说一遍，信不信我这就把你抓进去，让你去蹲号子，你这是诽谤国家公务人员！”副所长还没见过这么没眼色的年轻人，本以为对方会明白自己的意思，再给点干货出来，没想到等来了这么一句。

　　杜升还没开口劝解呢，叶飞又开口了：“我说你有病，你不相信！既然如此，这就不怪我了，以后你再行房伤了肾，还是去正规大医院找老专家看比较稳妥！”

　　副所长霍亮还没动怒呢，杜升就火了，叶飞啊，叶飞，让你过来是帮忙处理事情的，你倒好，尽给我添乱，他正要准备开口呢，又被人打断了，打断他的人不是叶飞，正是胖所长。

　　霍亮听了叶飞的话那个气啊，正准备找个由头好好收拾这小子一番，可叶飞最后说的话让他吓了一身冷汗，自己行房伤肾的事情，这小子怎么知道的。

　　“小子，你胡说什么？”霍亮当然不会承认，这种丢人的事情，他可不想承认，但说话的底气连杜升都听得出来了，明显底气不足，杜升心里暗道：难道还真被叶飞给说中了。

　　叶飞却不顾一旁的霍亮，转身对杜升，道：“杜哥，你看我刚才把人家霍所得罪了，今天看来事情办不成了，要不我们让别人过来处理这件事情吧！”

　　杜升也是八面玲珑的人物，也没说什么，既然得罪了霍亮，那今天这事情还真办不成了，当下也不说什么，叶飞说完，两人就准备离开这里。

　　霍亮本来以为叶飞会说出个一二三来，让自己相信他刚才说伤肾的事情呢，没想到这小子一句也不解释，转身就走，人都有好奇心，尤其是霍所长前段时间行房的时候，的确伤肾了，叶飞说的倒是实情。

　　看叶飞要走，霍所长忍不住了，这两天因为伤肾的事情，浑身不带劲，吃什么吐什么，就连抽烟都感到恶心，叶飞能看出自己伤肾，说不定能够治好自己呢，眼下也不是顾忌面子的时候了，病在自己身上，谁患谁知道，这难受劲可折磨死他了。

　　叶飞和杜升就要离开警局的时候，霍所长眼巴巴地从身后跟了上来，拦住了两人，看着叶飞，陪着笑，道：“这位小哥，怎么称呼呢？”霍所长说着就从兜里掏出了一颗烟递给了叶飞。

　　叶飞却是很不给面子的拒绝了，道：“吸烟有害健康，我不吸烟！我是中医大的老师，连觉的班主任，你叫我叶飞就行！”叶飞表现的不卑不吭，一句多余的话都没有。

　　杜升看的那个纠结啊，丫的小子口气很霸道啊，人家虽然是副所长，可这一大片都归人家管着，你丫的却直接回绝了，不过杜升心里很爽，刚才矮着半截身子和这胖子打交道，现在转眼的功夫对方就变了这幅模样，看来人骨子里就很贱。

　　霍所长递烟人家不接，看一旁的杜升，这厮也不说话，一副完全不干我事的样子，霍所长，一咬牙，干巴巴地又回了警局，不一会就把刚才杜升送的软包的长条中华给拿了过来，脸上陪着客气小心，递给了杜升，道：“我最近啊，肾伤的厉害，浑身不带劲，不能吸烟了，放在我哪也是浪费，还是你们自个留着吧！”

　　霍亮三十多岁的人了，也是个八面玲珑的人物，不然当不上这个副所，可活了这么大半辈子，还真没这么憋屈过，当年给领导送礼，也不带这么憋屈的，眼下愣是被一个小年轻给耍的团团转，可他心里就是不死心，那伤肾的病症他不是没看过，医院的专家他是找了一波又一波，不是补肾，就是补血，建议服用六味地黄丸的，喝参汤的，吃羊鞭的，说什么的都有，他都照做了，结果不但没有好转，反而感觉身体越来越虚了，眼下叶飞竟然一语中的，霍所认为这小子还是有两下子的，说不定他给开个方子就给弄好了，退一万步说，治不好，回头找回面子，再收拾这小子也不迟。

　　杜升还犹豫着要不要接，叶飞却笑着道：“杜哥，霍所长人家都说伤肾了，你总不能把烟还给人家吧，你这不是害人家嘛！”

　　叶飞都这样说了，杜升也只好收下了，这一收下，他就明白了，这个霍所长八成真伤肾了，正被这病困扰着呢，不然不会这么“病急乱投医”，叶飞他懂什么医术啊，就一个小年轻，顶多会点理论知识，刚才八成是靠蒙的，男人谁还不好点色，伤个肾啊，霍所长恰巧就被叶飞给说中了，这小子千万别在给自己整出什么幺蛾子。

　　看杜升把刚才送出去的香烟又收了回来，叶飞才对霍亮道：“霍所长，带我们去看看那个学生，我想见见他！”

　　霍所长心说：“小子，你最好保证你能治好我这病，不然老子和你没完！”霍所长心里虽然这样想，但面上却不露声色，笑着道：“年轻人嘛！这点小事算不上什么，我这就带你们过去看看！”

　　叶飞和杜升跟着霍所长到了拘留室，刚走进来，叶飞就愣住了，连觉这小子被戴上了手铐，端坐在一把椅子上，眼睛紧闭，在他周围放着两盏特大号的白炽灯，正对着他的脸，他右手边坐着的是个浓妆艳抹的女人，看年纪大概三十多岁左右，她倒是完好无损，正优哉游哉地抽着香烟呢。

　　叶飞没想到这小子还是重口味的，专挑这种大妈级别的。

　　两个坐在椅子上的警察，看到霍所长后，滕地站了起来，一个警察急急道：“霍所，这小子嘴巴很硬，根本就不承认他嫖—娼的事情！”

　　霍所一个脑袋，两个头大，尼玛，怎么一点眼神都没有，没看到我身边还站着别人吗？用刑也不带这么光明正大的，尼玛不会低调点，霍所冷冷地看着讨好自己的警察，冷冷道：“小李，你就是这样为人民群众工作的，人家只不过是个学生，学生犯了错，教育教育就行了，这种事情，我不希望再看到！”

　　小李旁边的警察反应很快，一把把小李拉了过去，呵呵道：“霍所，屋子里有些阴冷，所以弄来了两盏灯，只是给他取取暖，没别的意思，我看取暖也差不多了，我这就把灯给关上。”

　　叶飞心中冷笑，这还没到冬季呢，你这家伙不去当影帝真是亏了，这种蹩脚的理由都能找出来，真尼玛神人，‘名言名句’果真都是从这帮人身上发明的。

　　看到叶飞神色有些阴冷，霍所也很不高兴，你当人家都是傻子啊，明眼人一看就知道是用了私刑，赶紧去了就得了，怎么还弄这么一套说辞忽悠别人，霍所长用手指着连觉旁边浓妆艳抹的女人，道：“她是怎么回事？怎么还在这里吸烟？”

　　小刘看到霍所长阴冷的目光，吓了一跳，诺诺地说不出话来，那个浓妆艳抹的女人看到霍所长这个表情，也慌了，大声道：“不是你们让我进来配合的吗？我只是配合你们工作的，其他的我什么都不知道！”


第33章 一巴掌

　　霍所长听了这个女人的话，脸色很不好看，霍亮倒是知道刚才小李和小刘出警的事情，然后就把连觉和这个女人弄进了局子，由头自然是嫖娼，这种事情，可大可小，进了局子顶多就是交几个钱的事情，也没什么大不了的，可一听到这女人突然说出这种话来，霍所长就知道这起学生嫖娼事件八成没有这么简单了。

　　叶飞和杜升相互看了一眼，都看出了不对劲，叶飞迈步朝连觉走去，在他身上轻轻拍打了几下，过了好一会连觉才醒了过来，第一句话就把叶飞雷住了，“马勒戈壁的，老子没嫖娼……”

　　等连觉看到叶飞后，后半句硬生生地咽了下去，不知道叶飞怎么会出现在这里，不过这个时候看到叶飞，连觉心里有些感激，怎么说叶飞都是他老师，总不能害自己吧。

　　看到连觉这个样子，小刘和小李两人面面相觑，都有些害怕，事情是怎么样的，他们比谁都清楚，早知道就把这案子做成铁案，到时候泥巴糊裤裆，不是屎也是屎了，现在倒好了，弄不好，自己就全都搭进去了。

　　“小子，你还嘴硬，我们都把你捉奸在床了，你还不承认？”小刘撞着胆子，大声呵斥连觉，想要镇住他。

　　连觉可不是胆怂的主，敢在课堂扫叶飞的面子，也不怕这警察，不然刚才就把这罪认了下来。

　　叶飞一看另有隐情，笑着道：“连觉，你很有能耐啊，竟然跑凯撒宫去嫖娼，你说你嫖、娼就嫖、娼吧，还找这么个女人，真是重口味啊，重口味也就罢了，还被人家捉奸在床了，你有什么要说的，还不承认吗？”

　　“姓叶的，你别污蔑我，这种货色的女人，我才看不上呢，我连觉即使要嫖，也不会找这样的！”连觉大声地吼了起来。

　　霍所长想笑，但笑不出来，事情在明显不过了，自己手下的小刘小李肯定是玩钓鱼，想要捞钱啊，这女人刚才的话已经说明问题了。

　　叶飞没有注意到霍所长的脸色，扭过头来，看着那浓妆艳抹的女人，这女人不敢看叶飞的眼睛，这里面到底是什么情况，她最清楚了，她是凯撒宫的小姐，迎客的时候，领班让她去某个房间，说是配合派出所的同志调查，让她合作一下，为此，还给了她五千块钱，当警察推开门的时候，就把这女人和连觉堵在了房间里，然后就带到了派出所，这女人老早就明白了，这种事情，又不是第一次碰上了，但为了那五千块钱，还是做了。

　　叶飞用手指着连觉，看着那浓妆艳抹的女人，道：“他给了你多少钱？”

　　那女人愣了一下，慌乱地摇头，小刘赶紧道：“到底给了你多少钱，赶紧说！”

　　那女人碰上小刘威胁的目光，赶紧点头道：“她给了我两千，然后说让我给他做全套服务！”

　　“你胡说！”连觉气的脸红脖子粗，大声地吼着那浓妆艳抹的女人。

　　女人觉得背后靠着小李，那所长也不说话，八成是站在他们这边的，胆子也大了起来：“老娘会冤枉你，像你这种学生，我见多了，哪一个见到老娘不是色迷迷的，嫖就嫖了，有什么不敢承认的！”

　　“马勒戈壁，我要是嫖了你，天大五雷劈！”连觉真是被激怒了，连毒誓都发了。

　　叶飞没有说话，转身看了小刘一眼，小刘笑道：“你也听见了，这小子肯定是嫖娼了，连钱都付了，这事情错不了！”他看霍所长对叶飞陪着小心，也不敢端架子，要是以前，那轮得到别人指手划脚，你嫖没嫖，你说了不算。

　　“呵呵！”叶飞干笑了两声，不过笑声却很冷，小刘还准备说什么，但听到这冷笑，愣是没敢继续添油加醋。

　　叶飞冷笑着看着那女人，道：“你知道你刚才的行为有多愚蠢吗？嫖、娼的事情到底存不存在，先用测谎仪测一下，实在不行在做个检查，这事情到底是不是真的，很快就会有结果，若是这件案子不成立，你就是诽谤罪，鉴于连觉还是学生的份上，最起码得叛你五年，你可想清楚了。”

　　“你看，刚才她都承认了，这事情肯定错不了！”小刘怕那女人翻供，赶紧说道，看似是对叶飞说的，其实是在警告那女人。

　　“啪！”

　　叶飞反手一巴掌，就扇了过去，狠狠地抽在了小刘脸上，这耳光子来的太突然，众人都有些发蒙，叶飞这还是头一次扇人耳光，这个小刘一直在中间从中作梗，叶飞忍了再忍，但有些人就是贱，你不教训教训他，他就是不知道收敛。

　　叶飞看着有些发蒙的小刘，冷冷道：“我问你话了吗？你们所长都没说话，什么时候轮到你了，你再敢多说一句，信不信我让你一辈子都当哑巴！”

　　小刘还想硬气一下，但一看到霍所长的脸色，就不敢说话了，连霍所长都没说什么，自己在使劲倒腾，这不是贴上去让对方虐吗？

　　那女人第一次看到有人扇警察的耳光，这倒也罢了，被打者却愣是没敢说一句话，她从心里就后悔了，不该趟这趟浑水，看到叶飞冰冷的目光，把头低了下去，最后把整个事情的来龙去脉说了一遍。

　　叶飞带着连觉从拘留室出来后，并没有马上离开，今天霍亮给面子，叶飞怎么也得有所表示，总不能让人家太过丢面子，更何况这件事情已经清楚了，就是他手底下的小刘和小李串通王城倒腾出来的。

　　“马勒戈壁的王城，老子和你没完！”连觉一从拘留室出来，就气得跳脚大骂了起来。

　　叶飞对这小子没什么同情心，你丫的愿意和别人呆在一块，在迎生晚会上还帮着一班扫我的面子，现在被人给捅刀子了，若不是看在你是九班的学生，我才懒得管你这种闲事。

　　“叶飞，你看这事？”霍亮指了指身后的小刘小李，意思是怎么处理，他是看出来了，这个叫叶飞的家伙的确很有一套，刚才连觉昏迷的时候，他只是随便在他身上拍了两下，对方就醒了过来，当时心里就惊讶了，连觉昏迷那可是用了药的，就是为了麻痹对方的神经，好办案子，结果却被人家三两下就解除了，霍亮对叶飞顿时刮目相看。

　　叶飞笑了笑，道：“霍所长，那是你份内的事情，怎么处理，你自己拿决定！”

　　叶飞也不愿做的太绝，这两个家伙都是副所长手下的兵，把人家扫地出门太过了，敲打敲打也就够了，没必要做那赶尽杀绝的事情。

　　霍亮这才发现这小子很懂规矩，刚才倒是看走了眼，解决完了这件事情，霍亮就想到自己伤肾的事情了，“叶飞，我这病，你看？”

　　叶飞只是笑，指了指对面的墙壁，道：“霍所长，你用双手撑着墙，双脚使劲蹬地！”

　　杜升，连觉，几人面面相觑，不知道叶飞要做什么，霍所长也没问，直接就按照叶飞说的做了，双手撑着墙壁，双脚呈八字形，瞪着地板，这个样子看起来很是滑稽。

　　叶飞快步走了上去，在霍亮还没反应过来的时候，啪啪两下，狠狠地拍在了霍亮后腰上，霍所长痛得倒吸一口凉气，只听咔咔的两声脆响传来。霍所长顿时感觉一阵轻松，直起身子，看着叶飞，道：“叶飞，这就好了？”

　　叶飞笑了笑，道：“霍所长，你扭扭腰，看看那种腰部灌铅的沉重感还有没有？”

　　杜升有些不敢置信，这小子还真有两下子，他就是学医出身的，刚才叶飞的手法又快又准，准确无误，那两声清脆的咔咔声就是最好的证明。

　　霍所长听了叶飞的话，狠狠地扭了一下腰肢，结果发现，那种感觉的确不存在了，浑身轻松有劲了很多。霍所长连忙问道：“叶飞，这是怎么回事？我难道不是伤肾了吗？”

　　叶飞一开始也认为对方是伤了肾，不过后来叶飞就不这样认为了，伤肾者气血不足，脸色泛白，瞳孔多血丝，霍所长根本就没有这些病症，他面色红润，口齿清晰，口腔中并无恶臭，联想到刚才他说的浑身无力的症状，叶飞基本就断定对方是扭腰了，而霍所长自己却误认为伤肾了。

　　刚才之所以坚持说他伤肾，是叶飞故意把病情说重的，就是为了拿捏他，只不过他自己不知道而已，以为自己是伤肾了，把自己的认知告诉了替他看病的专家，不是骨科的专家，肯定看不出来他扭了腰。

　　“霍所，只是扭了腰而已，没什么大碍，平常的时候，多散散步，活动活动筋骨，这样病就不会容易复发！”这种病造成的原因多半是腰肌劳损，像霍所长这种人，天天蹲办公室，一年四季就是做老板椅的人，哪活动过，腰部不经常锻炼，自然就变得脆弱无比。

　　“叶飞，你果然有两下子，那些专家看了一波又一波，没他娘的一个准的，尽他娘的扯淡！”霍所长自认为和叶飞很熟了，说起话来也随意多了。

　　叶飞自己什么水平，他心里清楚，果果提供的大量病例信息，叶飞看多了，久而久之也摸到了一定的门径，更重要的是，中医在现代华夏出现了断层，水平很有限，而果果传下的中医，衔接的却是完整的，这也是为什么叶飞医术进步这么快的原因。


第34章 你捣我小鸟了

　　“叶飞，我去老校长家里一趟，把刚才的事情向他做个汇报！”叶飞三人刚从派出所出来，杜升就对叶飞说道。

　　他本来以为这件事情会很辣手的，没想到这么容易就处理掉了，当然要把处理结果告诉方校长，若是换了往日，杜升铁定会给方校长打电话，就是怕影响方校长休息，但明后两天正是周末，也有一段时间没有去老校长家了，杜升也想借着这个机会去老校长那里坐坐，毕竟老校长距离退休的日子越来越近了。

　　叶飞笑着点了点头，道：“杜哥，你自个过去吧，待会我找辆出租车，自己回去就行了！”

　　杜升这个时候，不给方校长打电话，坚持去方校长家里，肯定不只是汇报处理结果这么简单，叶飞自然不会搀和进去。

　　杜升感激地看了叶飞一眼，和叶飞越接触，杜升就越觉得看不透对方，平常接触下，叶飞一直表现的谦恭有礼，不卑不吭，在迎生晚会上的才艺表现，更是惊艳了众多人，刚才在派出所突然发飙，身上那股子浩然正气，他感受的最深，就这样的一个年轻人到底经历了什么，变得如此老辣沉淀。

　　叶飞当然不知道杜升在想什么，他的性子本就不是喜欢张扬的个性，在杜升看来却成了谦恭有礼，偶然的爆发，是因为别人触及了他的底线，可在杜升看来却是为了伸张正义。

　　杜升刚要离开的时候，猛地一拍眉头，像是想起来什么似得，把刚才霍所长还回来的长条软中华递给了叶飞，“叶飞，这个你拿着，若不是你，就白白进霍胖子腰包了！”

　　叶飞笑着直摆手，道：“杜哥，我不吸烟，不是说了嘛，你给我也没用啊！”

　　杜升听了后，脸色一摆，不悦地道：“叶飞，你就这么见外？让你收着就收着，男人哪能离得开烟酒，平常应酬的时候也用的到！”

　　一旁的连觉看的两眼放光，但也只有羡慕的份，他可不敢伸出咸猪手，保不准叶飞也给自己来一巴掌。

　　叶飞无奈，只好把烟收了下来，看着杜升，道：“杜哥，路上慢点，我和连觉待会坐出租车就行了！”

　　“叶老师，这里没有出租车，我们恐怕要走一段路！”杜升一走，连觉就放的比较开了，杜升毕竟是老校长的助理，有杜升在，连觉还有些不习惯，尽管刚才叶飞发飙，怒扇别人耳光，但连觉内心却不怎么害怕叶飞。

　　叶飞“嗯”了一声，示意连觉带路。叶飞来金陵也没多久，派出所更是头一遭，根本就不知道路线，也只能让连觉带路了。

　　连觉撇了撇嘴，没说什么，他走在前头，叶飞走在后面，一前一后，连觉走着走着突然转过头来，看着叶飞，用很是没落的语气道：“叶老师，你是不是特别瞧不起我这种学生？”

　　叶飞一怔，正想着明天药厂招聘的事情，突然听到连觉说了这么一句话，沉吟了片刻，才说道：“连觉，你怎么会这样想呢？无论怎么说，你都是九班的学生，处于老师的职责，这件事情我也不会不管的！”

　　叶飞淡淡的一句话，听在连觉耳畔，却让他内心暖洋洋的，又有种酸涩的感觉在心中流淌，很不是滋味，看着叶飞的目光变得很是复杂，“叶老师，我没想到你今天会来，我知道当初我做的事情是多么的幼稚无知，可我也是没有办法的啊，我加入王城他们，是因为王城答应给我钱替我妈治病，我这才会答应他的，没想到最后他却翻脸不认人，还背后捅刀子！”

　　连觉说道最后，几乎是咬牙切齿，恨不得亲手废了王城。

　　叶飞没想到其中还有这种插曲，这小子倒是个孝子，叶飞沉吟了一会，脸色就变了，若是如此的话，王城不至于这么下手黑连觉，叶飞越想越觉得可能，八成是冲着自己来的，连觉就是自己班的学生。

　　“哧！”轮胎摩擦地面的刺耳声音传来，一辆面包车瞬间停在了叶飞和连觉前面，拦住了两人的去路。

　　叶飞心中冷笑，看到这里，他要是还不明白，也白混了，若说谁最恨他，王城排第二，肯定没人敢排第一，这个王城真是很有心计啊，千方百计地算计自己，辛亏杜升先走一步了，不然三人都要被堵在一块。

　　“呵呵，高手兄，王城说你很厉害，今天算是失礼了，我也是没办法，平时碰不到你，只好用这种手段了！”刀疤男人李逵拉开面包车门，当先走了下来，身后跟着四五个提着钢管的壮汉，壮汉们刚走下来，面包车里的王城和冯小宝两个家伙也走了下来。

　　杜升不在场，他们就根本没有顾虑了。

　　看见王城后，连觉就忍不住了，对着王城就开骂了：“王城，你个龟孙子，你真是无耻，你答应我的事情出尔反尔也就算了，竟然用这种卑鄙的手段算计叶老师，狗日的，老子今天和你没完！”

　　王城说着，顺手在旁边捡起了一块板砖，对着王城就拍了过去，王城冷笑，也不躲，板砖被抛在半空中，眼看就要砸中王城的时候，李逵呵呵一笑，右手猛地抡起，一巴掌拍在了板砖上，板砖顿时四分五裂。

　　连觉看的目瞪口呆，那刀疤男明显是练家子。

　　叶飞本来还有些怀疑连觉和王城串通诓骗自己呢，看到这里，叶飞就知道连觉被嫖娼确实是王城算计的。

　　王城呵呵笑了起来，迈着稳健的步伐走了过来，此刻有李逵几人在场，王城的胆子足了很多，但一旁的冯小宝却没敢走过来，叶飞无论怎么说都是他的老师，而且王城算计连觉的事情他一清二楚，这家伙是心狠手辣的主，今天能对付连觉，说不定后天就会对付自己。

　　“叶飞，我早就看你不顺眼了，唐薇薇怎么可以喜欢你这种人，你若是识相点，就赶紧从中医大滚出去，说不定，今天我会放你一马！”王城不等叶飞说话，又看向了连觉：“连觉，你就是一个弱智，老子想怎么玩你就怎么玩你，你个穷鬼，还指望老子给你钱给你妈看病，你干脆把你妈送我得了，说不定，伺候我舒服了，我还能施舍你一二，弄不好，以后见了面，我就是你干爹了！”

　　“王城，你马勒戈壁的，老子和你拼了！”连觉听到王城辱骂自己母亲，当场就怒了，抓起刚才碎掉的砖块就冲了上去。

　　叶飞没有栏他，这个时候，只能拳头解决问题，哪怕不低对方，连觉也不应该退缩，更何况叶飞也准备动手了，就在连觉右手挥出的那一刻，叶飞动了，右脚借力，一跃而起，一把抱住了前方粗厚的夜灯杆，双腿直接踹了出去，直接把两个冲在前面的壮汉给踹在了地上。

　　“好身手，看招！”李逵不怒反喜，像是见到了猎物一般，对躺在地上呻吟惨叫的同伴理也不理，直奔叶飞。

　　叶飞冷笑一声，借力一翻，双手撑地，一拳轰在了一个从身后偷袭连觉的壮汉，这一拳头叶飞使足了劲道，当场拍在了对方后脑勺，受到如此大力攻击，那壮汉当场晕死了过去。

　　叶飞这一出手，李逵也赶了过来，对着叶飞的后背就砸了一拳，叶飞像是背后长了眼睛一般，身子微微向左侧倾斜，堪堪躲过李逵背后砸来的一拳，叶飞冷笑一声，右手往前一弹，就抓住了李逵的手腕。

　　李逵不怒反喜，嘲讽道：“小子，你这是找死！”

　　李逵说着，抡起左手，就逼了过来，直击叶飞右腹，叶飞猛地伸手格挡，左手陡然传来一股大力，接着腹部一阵疼痛，身子蹬蹬往后退了几步，叶飞没想到这家伙力气这么大，拼力道自己显然不是对手，正想要挣脱对方，李逵却反手抓住了叶飞的手腕，李逵看着叶飞冷笑着道：“什么狗屁高手，也不过如此，只会些花架子！”

　　※※※

　　“连觉，你个混蛋，你要找晦气你去找王城，你找我干什么？”冯小宝疼的龇牙咧嘴，右手捂着鼻子，刚才连觉那一下子，没砸中王城，倒是砸中他了。

　　连觉可没工夫搭理冯小宝，抱着王城的脑袋，抬起右腿，使劲地往对方的右腹部踹，“狗日的，看你还狂不狂，看你还敢胡说八道……”

　　连觉每撞对方一下，就大骂一次，除了李逵，唯一没有躺下的硬汉，这会发怵了，就在刚才，拦连觉的时候，愣是让连觉咬掉了一根手指头，这个家伙明显是疯了，看连觉这个疯子，他直接弃连觉，奔叶飞那去了。

　　“连觉，你个疯子，你会弄死他的！”冯小宝有些害怕了，他们过来，也不过是准备教训叶飞和连觉，没想着下狠手，可这回，连觉显然是疯了。

　　“哎呀！”王城痛的哇哇大哭了起来，泣声喊道：“狗日的连觉，你捣我小鸟了，你个混蛋，你还不放手，大不了我收回我刚才说的话！”

　　听到王城说这话，连觉清醒了不少，动作猛然停了下来，可就这一会的功夫，王城忍着小鸟受伤带来的剧痛，开始了反击，一头撞在了连觉胸口上，一下子把连觉撞翻在地，骑在了对方身上，两人顿时又扭打在了一起。


第35章 咱们以后是不是就是战友了？

　　“砰！”

　　叶飞迎上李逵的拳头，手臂猛然一震，这个家伙力道实在太大了，叶飞蹬蹬又后退了数步。

　　“呵呵，叶飞，我看你能撑多久！”李逵快速逼了过来。“听王城说，你小子在学校专门勾搭女学生，我李逵生平最痛恨的就是你们这些斯文禽兽，今天不好好教训你，还不知道多少女生毁在你手里！”

　　叶飞冷笑了一声，朝连觉那边瞥了一眼，正好看到侧面冲来的一个壮汉，眼看就要冲到自己面前，两害相权取其轻，叶飞快速做出了反应，猛地转身，迎上了那偷袭的壮汉，一脚踹在了对方腹部，当场把那壮汉踹了个闷地葫芦。

　　与此同时，叶飞闷哼一声，背后传来一阵火辣辣的疼痛，“叶飞，我说过要教训你，谁来了也护不住你！”

　　李逵迈着大步走了过来。

　　叶飞咧嘴一笑，这两天幸亏他体能训练比较积极，不然这次遇上李逵，恐怕要吃大亏了。

　　“咿，没看出来，你底子这么扎实，挨了俺一拳，还撑得住，看来还真有两下子！”李逵呵呵笑了起来。

　　叶飞都无语了，他都怀疑这个家伙是不是脑子有问题，到底是来狙击他的，还是来切磋武艺的，叶飞深吸了一口气，又缓缓吐了出来，猛然攥紧了拳头，以迅雷不及掩耳之势冲了上去，快速挥出了右拳。

　　李逵见状，哈哈大笑，道：“叶飞，你根本就不是我的对手，你这是自找苦吃……”

　　李逵话说了一半，就说不下去了，他的拳头和叶飞撞在了一起，李逵惊骇莫名，手臂传来一股大力，蹬蹬后退了好几步，才算稳住了身子，接着李逵就发现他的右手失去了直觉，李逵惊恐地看着叶飞，道：“你到底对我做了什么？”

　　叶飞懒得和他说，这家伙完全是个武痴，跟着王城过来埋伏自己，也不过是为了切磋武艺，要不叶飞早就下黑手了，也不会这么手下留情。

　　叶飞扭了扭腰肢，背后火辣辣的疼痛轻了不少，刚才李逵倒也没有下狠手，不然若是拳头砸下来，凭这家伙的力道，非让叶飞骨折了不行。

　　叶飞这边收拾了李逵，那边连觉和王城正斗得正酣，两人完全扭打在了一块，这一会的功夫，连觉又占了上风，骑在王城身上就狠扇耳光，“你个驴日的王城，叫你偷袭我，卑鄙龌龊的家伙！”

　　王城气的浑身发抖，双手护着脸，“连觉，你他妈的朝哪打，老子若是毁了容，也不会让你好到哪里去！”

　　叶飞懒得理会王城，让连觉痛扁这厮一顿，也算让他长记性，走到一旁，把那条软包的中华给捡了起来，叶飞刚把长条烟捡起来，刀疤壮汉李逵就走了过来，不屑地道：“叶飞，没想到你底子这么好，一看就知道是习武之人，可你怎么能对女学生做出那种勾当！”这会李逵的手臂也恢复了知觉。

　　叶飞怔了一下，冷哼了一声，懒得解释，就在这会，冯小宝捂着鼻子小跑了过来，对叶飞求乞道：“叶老师，你快让连觉那小子住手吧，他这样下去，非把王城给打残废了不可！”

　　叶飞冷冷地扫了冯小宝一眼，“这都是他自找的，人都要为自己的行为负责！”

　　迎上叶飞的目光，冯小宝也不敢再劝了，刚才就他没上，可还是躺着中枪了，被连觉丢过来的搬砖块砸中了鼻梁。

　　叶飞还是有些不放心，连觉这小子太倔，在拘留室的时候连警察都不放在眼里，真要是发了疯，王城八成就悬了，叶飞看差不多了，连觉也差不多找回场子了，叶飞对连觉挥了挥手，喊道：“连觉！”

　　连觉打的正欢，突然听到叶飞的话，扭头看到叶飞后，滕地一下就从王城身上站起来了，他现在对叶飞很佩服，叶飞不但医术这么好，而且打架还这么厉害，男人都崇拜实力强大的人物，连觉也不例外。

　　连觉刚爬起来，王城就大声道；“连觉，今日之仇，来日必定十倍偿还！”

　　叶飞被这家伙逗乐了，都被人家打成这样了，还说这种话，以为是混江湖呢。

　　连觉皱了皱眉头，转身就抬起右脚就朝王城踢了过去，“找你妹，再惹我，老子非弄残你不可！”

　　“啊，狗日的连觉，你又踢我小鸟了！”王城痛的蜷缩着身子，双手护着要害，眼泪都流了下来。

　　“叶飞，我们技不如人，我们认栽！”李逵脸色有些铁青，当着自己的面，王城被人又踢蛋蛋了，这让他脸往哪搁。

　　李逵是混‘江湖’的，叶飞又不是，他哪知道这么多规矩，叶飞懒得理会这帮人，抬脚就准备走，却被李逵拦住了去路，“叶飞，我兄弟都成这个样子了，你怎么都应该表示表示吧？”

　　叶飞真是无语了，带着一大帮人，跑过来狙击自己，结果技不如人，被人放倒了，你还有理了。

　　看叶飞不说话，李逵尴尬地挠了挠头，他这个表情，看的叶飞很是纠结，“李逵，我和你不认识，而且，以后我也不想认识你！”

　　叶飞说着就往前走，可刚走了两步，李逵又追了上来，一旁的连觉冷笑着道：“姓李的，你们武生馆出来的人，就这么没脸没皮嘛！”

　　李逵一张老脸憋得通红，这些人都是跟着他混的，李逵部队出身，退役后，在武生馆找了一份差事，给人当教练，一个月收入也不过几千块，哪有钱给这些人治病。

　　叶飞看李逵尴尬的模样，就知道这家伙是在索要‘伤残费’了，叶飞觉得自己怎么就遇上这么个极品的家伙了，你要找，也应该去找王城，找我有什么用。

　　叶飞对袭击自己的人可没有同情心，叶飞和连觉走了没多远，就拦了一辆出租车，刚坐进出租车，连觉就嘿嘿地笑了起来，“叶老师，咱们以后是不是就是战友了？”

　　叶飞一怔，回过头来看着连觉，不明白他怎么会说这种话。

　　看叶飞不解的目光，连觉舔着脸说道：“叶老师，男人四大铁：一铁是一起同过窗，二铁是一起扛过枪，三铁是一起嫖过娼，四铁是一起分过赃，咱们都一起打过架了，难道不是战友吗？”

　　叶飞不说话，连觉自讨没趣的撇了撇嘴，最后像是想起来什么似的，郑重地看着叶飞，道：“叶老师，你医术这么精湛，能不能替我妈看看病？”


第36章 宝来VS奥迪

　　叶飞从床上起来的时候已经早上九点钟了，他刚爬起来，果果的声音就在脑海响了起来：“叶飞，恭喜你，你现在从白手等级成功晋级为妙手等级！”

　　叶飞一大早起来，就听到了这么个好消息，很是兴奋，迫不及待地问道：“果果，我既然进入到了妙手等级，那我将会获得哪种医术技能的训练？”

　　果果的声音也透着兴奋，她也没想到叶飞会进步这么快，能够成功晋级妙手等级，叶飞在治疗方念诗上面取得初步成功是个关键，“呵呵，接下来的几天会安排你进行人体骨折纠正方面的训练，希望你做好准备，你昨天在与对手对决的时候，强势借用了系统能量，你这几天还是加紧体能训练，也好为医术技能训练做准备！”

　　叶飞叹了口气，这世界上果然没有天上掉馅饼的好事，想获得医术技能，就必须付出。

　　“叶飞，为了更好的辅助你训练，我已经开启模拟训练系统，我先去熟悉熟悉环境，到时候在指点你一二！”果果说着就切断了与叶飞的联系。

　　叶飞痛苦不堪，这个果果现在就是一个吃货，不但要供养未来系统，还要喂饱她这个小萝莉。

　　休息了一晚上，叶飞也恢复了过来，穿着裤衩，踏着拖鞋，从自己房里走了出来，楚楚和童欣都不在家，桌子上留了一张纸条，说她们药厂已经谈下来了，今天去招聘，看叶飞没有起床，也就没有打扰他，餐桌上留着早饭豆浆和油条。

　　在早餐旁边放着一把车钥匙，这车钥匙正是宝来上面的，看到这里叶飞就知道童欣和楚楚肯定是买了座驾，就是不知道买的什么车。

　　叶飞洗漱完毕，吃完早餐后，又去了房间，把脏衣服统统全都翻了出来，用洗衣机洗好后，晾在了阳台上，阳台旁边的一角晾着女士贴身内衣裤，叶飞匆匆瞥了一眼，看那胸罩的尺码，应该是楚楚的，叶飞没想到楚楚竟然喜欢这种卡通的。

　　叶飞回到房间换了一身简单的休闲装，把早就买好的行医箱取了出来，行医箱中放着各种必备的简单急诊工具，金针刺穴训练完毕后，叶飞专门买了一整套医用金针，也放在了里面，昨天叶飞就答应连觉过去替他母亲看病，今天既然起晚了，索性就不去招聘了，收拾一番后，去连觉那里得了。

　　叶飞背起行医箱，拿起车钥匙，就出了门，取出宝来后，就开车去了连觉那里。

　　连觉家住在老城区西头，叶飞住在东头，城里不比乡镇农村，叶飞车开的很慢，两边几乎有半个小时的车程，叶飞把当初连觉留给自己的地址和这里对比了一下，发现前面的那家花店正是连觉说的素素花店，叶飞看到名字有些忍俊不禁，这个地方是老城区，又不比市中心，在这里开花店，生意肯定不会太好。

　　叶飞往前正准备把宝来停下的时候，后面突然传来一阵汽车鸣笛的声音，叶飞从透视镜看到后面跟过来一辆奥迪TT，微微皱了一下眉头，最后也没说什么，把宝来开进了左边岔道的岔道口，叶飞的宝来还没有开进去，后面的奥迪就启动了，快速行驶了过来。

　　后面的奥迪一下子撞在了宝来的屁股上，贴着侧身挤了过去，最后溅起一片火花，还没等叶飞反应过来，奥迪车上的司机就推开车门走了下来，眨眼间的功夫就到了叶飞车窗外，透过车窗指着叶飞，大声吼道：“我说你怎么开的车？有你这样开车的吗？”

　　叶飞推开车门走了下来，抬头看了对方一眼，奥迪的车主是个年轻人，穿着一身得体的名牌西装，头发梳理的一尘不染，长得也很是英俊，但这素质叶飞实在不敢恭维，刚才的事情，明明是这人抢道，自己退让一步，结果他没等自己把车开进岔道，就急急地开了过来，撞在了自己的宝来上，现在倒成了自己的错了，明显是恶人先告状。

　　叶飞收回目光，没有理会奥迪男，走到宝来车屁股后头，发现宝来的一个后车大灯严重破损，被撞的支离破碎，另一个也有不同的损坏，宝来的后屁股严重变形，都掉漆了，叶飞回头又看了看对方的奥迪，对方的车只是轻微的刮擦了一下，并没有自己的严重，叶飞看的有些心疼，这国产也太掉份了，真是便宜无好货，人家用自己的侧身撞自己宝来的后屁股，结果竟然是这个样子。

　　“喂，你没听到我说的话吗？”年轻的男人比叶飞还要高上半头，几乎有一米八五的身高，居高零下地看着叶飞，表情很是不悦。

　　叶飞轻轻“嗯”了一声，看着对面的年轻人，不卑不吭地说道：“你把我的车撞成这样了，我也不跟你计较，你陪我两千块的修车费就成！”

　　年轻的男人像是听到了最好笑的事情一样，嘲讽地看着叶飞，道：“小子，你还挺狂啊，我还没找你要修车费呢，你倒是敢跟我要修车费，你知道我是谁吗？”

　　叶飞不怒反笑，道：“我不知道你是谁，但我知道你撞我的车了，而且严重变形，找你要修车费那是天经地义。”

　　“你个傻逼，开个破宝来，还敢这么牛、逼，找我要修车费，我不找你要修车费就是好的了，你给我等着，我这就让你知道你这种行为有多么愚蠢！”奥迪男狠狠地吐了一口唾沫，松了松领带，然后掏出手机，就开始打电话，一边打电话，一边看着叶飞，好像生怕叶飞跑了似得。

　　一辆摩的三轮轰鸣着快速行驶了过来，连觉老远就看到了叶飞，他本来以为叶飞不回来呢，没想到自己帮姐姐进货回来就看到了叶飞，看到叶飞后，连觉陡然加快了速度，后面坐着的连素素，皱了皱眉头，从后面拍了连觉一下，“连觉，你赶着去投胎啊，干嘛开这么快，你知不知道这样很危险！”

　　连觉呵呵笑，朗声道：“姐姐，叶老师来了，他就在咱们花店门口呢！”

　　连素素侧着纤瘦苗条的身姿朝前望去，果然看到一个男人站在花店门口，但很快她就注意到了叶飞对面的男人，不施粉黛的俏脸顿时阴冷了下来。

　　“叶老师，你来了！”距离叶飞还有段距离，连觉就大声喊了起来。

　　叶飞也看到了连觉，微微点了点头，与此同时也注意到了身后坐在摩的三轮车上的女生，模样清秀，打扮的很朴素。

　　连觉把摩的三轮停好后，快速从车座上跳了下来，看到叶飞嘿嘿笑，自从昨天和叶飞一块和李逵，王城干了一架后，这小子自动把自己当作叶飞的铁子了，对叶飞也就随意了很多，“叶老师，没想到你真来了，我还以为你不来了呢？”

　　叶飞指了一下自己的宝来，笑着道：“早知道会这样，我就不来了！”

　　连觉随着叶飞指的方向看去，就发现那辆停在岔路口的宝来，后屁股严重变形，连觉惊呼道：“叶老师，这不是你的车吗？怎么成了这个样子，这是哪个混蛋干的？”

　　连觉倒是知道叶飞的座机是宝来，因为在中医大，叶飞的宝来也是独一份了，私下里学生没少议论叶飞的这辆宝来，放在停车场实在太显眼了，旁边不是奔驰就是奥迪，叶飞这辆宝来放在其中，想低调都不行，反而衬托的愈发显眼。

　　叶飞还没开口，奥迪男忍不住了，“连觉，你挺有胆啊，你骂谁呢？若不是看在你姐姐的份上，老子早就把你这家花店给砸了！”

　　连觉冷哼了一声，扭头看着奥迪男，“刘坤，你他妈的再说这种话，信不信我这就弄残你！”

　　连觉就是这个倔脾气，吃软不吃硬，当初连叶飞都不买账，即使刘坤是这片老城区的地头蛇，这小子也不怵他，若不是考虑到自己姐姐，这小子早就和刘坤干上了。

　　叶飞没有开口说话，一副看戏的表情，一旁的连素素冷笑，这就是连觉的老师，年轻也倒罢了，但这人品实在不怎么样，连觉怎么交上这样的人，还说这家伙医术高明，为人仗义，连素素一点也没看出来，这家伙哪点好。

　　连素素怕连觉吃亏，拉了拉连觉，连觉一下子甩开了连素素的胳膊，指着刘坤的鼻子说道：“刘坤，你把叶老师的车撞成这样了，赶紧掏钱！”

　　叶飞对连觉挥了挥，道：“连觉，你别搀和这事情，这是我和他的事情！”

　　叶飞当然不会把刘坤放在心上，尽管不知道这家伙什么背景，看样子在这块地方很吃得开。

　　“叶老师，这事情，我管定了，在我这里被人撞了，若是不讨个说法，我连觉以后不用在这里混了！”连觉显得很硬气，挽起袖子，一副准备干架的样子。

　　“呵呵，连觉，你他妈的挺硬气啊，若不是看在你姐姐的份上，我早就收拾你了，识相点，赶紧闪一边去，别他妈的给自己惹事！”刘坤瞥了一眼连素素，道：“连素素，我们两个的事情，你考虑好了吗？现在小舅子要对我动手了，你也不管管，你这不是让外人看笑话吗？”


第37章 大不了蹲号子

　　连素素俏脸气的铁青，连觉指着刘坤大声骂道：“刘坤，你小爷今天不教训你，我他妈的就不是连觉！”

　　连觉说着就准备动手，这个时候，却忽然开来了一辆面包车，一阵咯吱咯吱的声音传来，面包车门被人粗暴的推了开来，呼啦一下子，一群手持棒球棍的家伙走了下来，看到刘坤后，领头的一个光头，带着七八个手下，快速走了过来，对刘坤陪着小心，道：“坤哥，哪个混蛋找你的麻烦，哥几个这就灭了他！”

　　连觉看到呼啦啦得来了七八个人，全都手持家伙，心里还是有些发虚，不过这小子也不是太害怕，昨天叶飞展现出来的实力太强悍，连武生馆的李逵都不是对手，收拾这几个家伙还不跟玩似得，一想起昨天叶飞干净利落的身手，连觉这厮就很兴奋，本蔫下去的热血又涌上来了，指着刘坤就开骂了，“麻痹的，刘坤，你以为人多，老子就怕你了，你他妈的有种放马过来，老子从来不沾人便宜！”

　　叶飞被这小子逗乐了，连觉这小子虽然倔强的跟驴似得，但这小子可不傻，怎么会傻乎乎的冲上去，明知道对方这么多人，还敢这么叫嚣，明显是觉得自己不会袖手旁观。

　　连素素担忧地看着连觉，又拉了拉他的衣袖，“连觉，算了，我们惹不起他们！”

　　连素素虽然声音压得很低，但叶飞还是听到了，那种无奈的言语，让叶飞心里很不是滋味。

　　“唉，叶飞，你是不是又准备英雄救美啊！”果果笑嘻嘻地说道，不等叶飞说话，果果的声音又传了过来：“嘻嘻，人家不会阻止你的啦，昨天就错过了精彩对决，今天怎么也不能错过，待会，你要好好表现，也好让我看看你有没有进步！”

　　叶飞脑门浮现一丝黑线，果果明显把自己当马戏团的猴子了，显然是来凑热闹看戏的。

　　连觉大手一挥，很是干脆的挣脱了连素素，“姐，你别管了，这混蛋，今天不教训他，他不知道自己姓甚名谁，整天一副老子天下第一的样子，今天非得让他长记性不可，我连家的人没有孬种！”

　　“好！好！好！”刘坤气的一连说了三个好字，他本来以为自己这边来人了，连觉这小子会服软，说上两句软话，刘坤在适当的难为一下，表现一下自己，他早就对连素素动了心思了，这种小甜心他还从来没尝过，有品味，有底线，有矜持，有修养的平名女，像是一颗毒药一样，百爪挠心，挠的他心痒难耐，热火腾腾，刘坤若不是顾及连素素，这家伙早就对连觉动手了。

　　“麻痹的，连觉，你他妈的吃错药了吧，这么跟坤哥说话，哥几个，把花店给我砸了！”光头男觉得这个时候是表现的时候了，刘坤被人都这样辱骂了，若不出出气，也太说不过去了。

　　刘坤笑了笑，指了指叶飞的那辆宝来，对光头道：“光头，先把那辆宝来给我砸了，然后在把花店给我平了！”

　　刘坤相信，等自己这边把宝来砸了，连素素就知道自己的厉害了，肯定会软语相求，到时候怎么拿捏他们，还不是自己说了算。

　　光头扭过脸来，就看到了叶飞，嘿嘿冷笑：“麻痹的，搞了半天，原来是你这小子惹了坤哥，今天就别怪哥几个不客气了！”光头说完，对身后的几个混混挥了挥手，道：“哥几个，给我砸了它！”

　　叶飞冷笑，没想到昨天刚动手，今天来到连觉这里，又碰上这种事情了，看来今天动手免不了了，叶飞看着冲过来的两个手持棒球棍的混混，对连觉挥了挥手，没好气道：“还不带你姐走，难道准备留在这里看热闹！”

　　连觉嘿嘿笑，对连素素道：“姐，你先上店里去，我给叶老师打下手！”

　　连素素一听，就急了，“不行，咱赶紧离开这里，你别掺和这事情了！”

　　叶飞听的神经疼，这女人也太自私了吧，有你这样说话的吗？

　　连觉却管不了这么多，把连素素推到了一边，道：“你别管了，我若是袖手旁观，以后还怎么跟着叶老师混！”

　　连素素气的一跺脚，开了店门，直接躲店里去了。

　　“小子，识相点，赶紧躲一边去，不然老子连你一块砸了！”一个小混混提着棒球棍，指着叶飞，呵斥道，手里的棒球棍猛然挥向了宝来的车屁股。

　　叶飞冷笑一声，一把抓住了这混混的手腕，往后轻轻一带，小混混闷哼一声，手里的棒球棍就掉了下来，叶飞一把握住了棒球棍，众人还没反应过来，叶飞一棍子敲在了对方大腿上，叶飞还算厚道，没有往膝盖位置敲打，不然对方非残废了不可，小混混痛的连眼泪都掉出来了，叶飞看着冲过来的几人，道：“都给我滚，不然别怪我手黑！”

　　“哼，小子，你以为你会点功夫，我们就怕你了，大家一起上！”这种场面光头男见多了，会点花架子功夫的人多了去了，自己这边这么多人，收拾这小子还不是手到擒来。

　　叶飞脸色很冷，本打算把这第一个冲上来的小混混放了，可听到光头的话，叶飞就不这样做了。

　　叶飞一棍子又敲了下去，直接敲在了对方后脑勺上，那小混混当场晕死了过去，看到叶飞下手这么狠，有些人已经害怕了，这家伙一看就是个狠茬子。

　　连素素躲在花店里，一颗心七上八下，生怕弟弟吃亏，对于叶飞，她压根就没想过，先入为主，叶飞给她的印象第一开始就不是很好，根本就没有想过叶飞会如何，现在突然看到叶飞一棍子把一个混混给敲昏死了过去，惊讶的张大了嘴巴，这还是她第一次见男人打架，她没想到，这个家伙下手这么狠。

　　刘坤皱了皱眉头，看叶飞会功夫，但也没放在心上，光头的本事他是知道的，一般的花拳绣腿根本就对付不了他，待会等光头动手的时候，看你还能撑多久。

　　很快刘坤就看到了结果，叶飞不等一旁的连觉动手，就主动出击了，叶飞本来只是想教训教训这个混混，可对方这么不识抬举，要砸他的车，叶飞下手就再不留情了，只是眨眼的功夫，地下就躺了一大片，那光头，在叶飞手上走了不过三招，就被叶飞一脚踹在了地上。

　　看着满地打滚的同伴，刘坤心里有些发虚，看着一步一步走过来的叶飞，指着叶飞的手都在打颤，“小子，在那条道上混的，有种把名字报上来！”

　　叶飞冷笑，一脚踹在了旁边刚爬起来的光头屁股上，当场把对方踹在了地方，“孙子，记好了，我叫叶飞！”

　　“好，我记下了，你给我等着，这事情我和你没完！”刘坤说着就准备上车离开这里。

　　却被叶飞拦住了，叶飞冷笑道：“这就走了，天底下哪有这么便宜的事情？”

　　刘坤面对着咄咄逼人的叶飞，有些慌乱的说道：“你想怎么样？”

　　“我不是说了吗？我的车被你撞成这样了，你应该陪我修车钱啊！”叶飞指着被刘坤撞的严重变形的宝来。

　　刘坤努力克制着自己，从车里拿出一个钱夹子，看也没看，拿出一沓钱就递给了叶飞，然后，头也不回的上车离开了这里，刘坤一走，那些原本倒在地上的小混混，突然呼啦啦的爬了起来，除了那个被叶飞敲昏死过去的家伙被人拖起，眨眼的功夫，全都上了面包车，一溜烟的功夫，面包车就离开了这条街。

　　连觉看到叶飞收下钱后，舔着脸跑了过来，对叶飞伸出大拇指，道：“叶老师，还是你利害，这些家伙根本就不够看的！”

　　“喂，连觉你说什么，你知不知道我们惹麻烦了！”连素素不知道什么时候走了过来，刚才，她躲在店里的时候，一直都在关注外面，虽然叶飞表现的很强势，但刘坤毕竟是这里的地头蛇。

　　叶飞听到连素素的话，倒是舒服了不少，连素素幸亏没说你们惹麻烦了，而是用的我们，不然叶飞保准立马上车走人。

　　连觉却不以为然地撇了撇嘴，道：“那管得了这么多，刘坤打你的注意又不是一天两天了，总不能一直这样忍着吧！”

　　叶飞点了点头，没说什么，看叶飞这个样子，连素素更来气了，好像自己刚才那话是为了自己一样，不满地看着叶飞，道：“你这种人，怎么这样，你这是站着不嫌腰疼，你可以拍拍屁股就走人，可我们呢，我和弟弟怎么办？我妈妈怎么办？”

　　连素素越说越委屈，眼睛都红了。

　　连觉赶紧推了推连素素，道：“姐，你说什么呢，你这不是让叶老师看笑话吗？”

　　“看什么笑话，你就知道为了你所谓的面子，你到底有没有想过后果，逞一时之强，能解决问题吗？你怎么能这么自私！”连素素指着连觉，带着哭腔说道。

　　连觉脸色变得有些不好看，但也没反驳连素素的话。连觉哼了一声，就朝他那辆摩的三轮走了过去，叶飞却一把抓住了他的手腕，道：“连觉，你干什么去？”

　　连觉也被气恼了，语气有些冰冷，“我这就去宰了那刘坤，以绝后患，大不了蹲号子！”

　　听到连觉的话，连素素气的气不打一处来，“你怎么这么不负责任，你有没有考虑过我的感受？考虑过妈妈的感受？”


第38章 为秦母把脉

　　叶飞站在连素素连觉姐弟旁边，也不开口相劝，这两个人都很拧，劝也没用，等两人差不多冷静下来之后，叶飞回身走到宝来车旁，拉开车门，把行医箱取了出来，转身对连觉道：“连觉，去你家看看吧！”

　　连觉这才想起来昨天央求叶飞过来替母亲治病的事情，刚才只顾着和姐姐生闷气了，现在听了叶飞的话，显得有些不好意思，说话的声音也低了很多，“叶老师，让你见笑了！”

　　叶飞笑了笑，连觉说这种面子话，他还真有些不适应，刚接触这小子的时候就是个刺头，没想到还这么在乎面子。

　　“喂，你们干什么去？”连素素看着连觉带着叶飞离开，大声地喊道。

　　连觉哼了一声，看着连素素道：“回家啊，我不是告诉你了嘛，请叶老师过来就是给妈妈治病的，你这是什么脑子，这么快就忘了，我看你脑袋秀逗了！”

　　连素素气的小脸煞白，当着外人的面，这么削自己的面子，连素素毕竟是女生，哪受得了，“连觉，你混蛋，我回家，肯定把这件事情告诉妈妈！”

　　连觉撇了撇嘴，道：“随便，对了，车里的花卉，你自个去搬吧，我还要带叶老师回家，没空帮你啦，我们先走了！”

　　※※※

　　连觉的家在一个二层楼的破旧筒子楼中，斑驳的墙壁上还残留着上世纪留下来的标语，叶飞本以为自己出租的地方够烂的了，但和这里相比，他那里简直是总统套房。

　　“连觉，又带大夫给你妈看病啊！”连觉和叶飞刚走到楼下，从楼梯口就走下来一个老人，看到连觉身后叶飞的行医箱，皱了一下眉头，沉思道。

　　“嗯，给我妈看病！”连觉的声音有些冷，显然是不想搭理这个老头。

　　叶飞也没说话，正准备和连觉上楼的时候，那老头又开口了，叹气道：“连觉，你妈那病，你也知道，那是老病根了，根本就无药可治，你和你姐还这么年轻，别在再你妈身上浪费钱了，不然以后的日子你们怎么过下去！”

　　“老家伙，你他妈的说的是人话吗？”连觉当场就急了，狠狠地瞪了老头一眼。

　　叶飞一把拦住了连觉，把他往后拉了拉。

　　那老头显然很了解连觉，也不生气，但眼睛却很刁钻，道：“连觉，你们的租金下个月就到了，赶紧缴上来，你们已经拖了三个月了，到时候若是还不缴，我老头也只能请你们到别处去了！”

　　“我呸！，姓孙的，别以为我不知道你打的什么注意，就你那智障的儿子，还想娶我姐，你做白日梦去吧！”连觉说着，看也不看那老头，带着叶飞就上了二楼。

　　叶飞自从来到这里后，发现连觉姐弟两人的日子过的并不好，怎么说叶飞也是这小子的老师，精神上还是给予支持的，在心里叶飞也小小鄙视了自己一把。

　　叶飞和连觉刚到二楼，楼梯口就传来蹬蹬的声音，不多时，连素素就出现在了叶飞和连觉面前，连素素气喘吁吁地看着叶飞和连觉，胸口因为剧烈的起伏，显得颇为壮观，连素素缓了口气，指着叶飞道：“姓叶的，有你这样当老师的吗？连觉不帮我也就算了，但你为人师表，你怎么能忍心让一个女孩子搬那些花卉，累死我了！”

　　叶飞没想到，自己一直避免搀和进姐弟两个的事情当中，结果还是被殃及池鱼，叶飞只能报以苦笑。

　　“叶老师，我姐就那样，你别跟她一般见识，我们先进去吧！”连觉推开了房门，就领着叶飞走了进去，后面的连素素不满的哼了一声，也跟了进去。

　　屋子空间很狭小，也就六十个平房，那个年代大多都是这样的房子，两室一厅，有个小厨房，没有卫浴间，屋子里收拾的很干净，家具都有些年头了，可即使这样，这东房子也不属于他们。

　　“叶老师，你先坐，我去给你倒杯水！”连觉招呼着叶飞坐下，自个去厨房倒水去了，客厅里就只剩下叶飞和连素素了。

　　叶飞放下行医箱，刚坐下，连素素就从旁边拉了一把椅子坐了下来，睁着大大的眼睛狐疑的看着叶飞，道：“你真是连觉的老师？”

　　叶飞不知道连觉的姐姐为什么对自己有这么大的成见，现在这样问，明显是不相信自己。

　　叶飞还没开口说话，连觉已经端着茶杯，走了过来，把茶杯递给了叶飞，笑着道：“叶老师，这地方太小了，你别介意！”

　　叶飞拿起茶盏，朝茶杯里吹了吹气，还没品茶，一旁的连素素又开口了，“喂！你这人怎么这么讲究，要是实在看不起我们，就不要到我们家里来了，干嘛这样憋着，你这样做作，你不难受吗？”

　　叶飞没说话，自顾自地喝茶，直接把连素素的话过滤了。

　　连觉没好气地瞪了连素素一眼，道：“连素素，你别太过分，叶老师根本就不是那样的人！”

　　“谁相信！”连素素冷哼了一声，显然很看不惯叶飞的作风。

　　“素素，你们在和谁说话啊，家里是不是来客人了！”西边的卧室传来一把微弱的声音，明显中气不足。

　　连素素狠狠地白了叶飞一眼，道：“都是你，不然怎么会吵醒我妈，喝完你的茶，赶紧离开！”

　　连素素说着就从椅子上站了起来，朝刚才传来声音的卧室走了过去，边走边柔声道：“妈，没来什么客人，刚才连觉在外面又闹事了，我在教训他，不想把你老人家给吵醒了！”

　　叶飞扑哧笑了，连觉的姐姐还真是个怪性子，对自己一点情面都不讲，自己怎么说也是连觉得老师，但对家人还真是够柔顺的。

　　叶飞喝完茶，把茶杯放在了一旁的茶几上，提起行医箱，对连觉道：“连觉，咱么过去看看吧！”

　　连觉笑嘻嘻的点了点头，他也不知道为什么对叶飞充满了信心，自从在派出所见识到叶飞给那胖所长治病的两下子，从派出所出来又碰到王城那档子事情，让连觉见识到了叶飞不同寻常的另一面，以前只是在中医基础课堂上讲中医和西医的区别，偶尔会举中医案例来详细解剖，连觉并不认为叶飞有多高明，可真正见识到他出手的时候，连觉就知道自己错了，这个年轻的老师，明显比不是自己揣测的。

　　“妈，我带叶老师过来看你了！”连觉推开门，和叶飞走进去后，就对着躺在床上的女人喊道。

　　屋内有些昏暗，东边的窗户拉上了窗帘，耀眼的阳光透过窗户照射进些许光线，不然屋内会更加昏暗，连素素看到连觉把叶飞带了过来，又撇过头去，看了看躺在病床上的秦香玉，最后从床上坐了起来，给叶飞腾出了位置，安静的站在了一旁，并没有出言挤兑叶飞。

　　叶飞走近病榻，秦香玉艰难地撇过头来，借着屋内昏暗的光线，勉强看清了叶飞的脸庞，嘴角勉强挤出一丝微笑，道：“你就是连觉说的叶老师吧，没想到你这么年轻，是不是连觉又给你惹麻烦了？”

　　叶飞走近后，才看清躺在病榻上的秦香玉，叶飞自从开始体能训练，不仅双耳变得聪慧了很多，视力也精进了很多，尽管秦香玉有病在身，脸庞变得惨白，但叶飞还是能从她的容颜看出她往日的风采，以前肯定是个大美人，叶飞自然没有其他旖旎的想法，只是看到秦香玉，心中产生的自然想法而已。

　　叶飞笑着摇了摇头，坐在了刚才连素素坐的病榻上，上面还残留着连素素的一丝体温，看到叶飞坐在了自己刚才的位置上，连素素的俏脸不禁红了一下。

　　叶飞放下行医箱，看着躺在病榻上的秦香玉，微微一笑，道：“阿姨，连觉没给我添麻烦，我就是过来看看你！”

　　秦香玉艰难地点了点头，这个动作突然让她剧烈地咳嗽了起来，叶飞眼疾手快，手突然按在了秦香玉的‘石门’穴位上，石门穴位在肠下二寸，是人体利尿，排泄，疏通经脉的重要穴位。

　　叶飞动作轻柔地揉了揉，看到叶飞的动作，连素素脸气的通红，有这样给人看病的大夫吗？想也不想，就要冲过来，但却被连觉拦住了。

　　叶飞看到秦香玉剧烈的咳嗽根本就没有多想，他完全把自己当作医生来看，把秦香玉当作了病人，根本就没有男女有别那种想法，叶飞看秦香玉的气色好了一些后，才把手抽了回来，笑着道：“阿姨，你现在感觉怎么样了？”

　　秦香玉睁大了眼睛，似乎不敢相信，自己的病在自己身上，当然最清楚，刚才哪种差点要背过气的感觉突然散了，就是刚才叶飞动手给她按摩‘石门’穴位之后，才通畅舒缓了起来，秦香玉满脸惊讶地看着叶飞，道：“我感觉好多了，怎么会这样，我这个病有些年头了，你刚才是怎么做到的？”

　　叶飞只没有回答，一旁的连素素不屑的撇撇嘴，在他看来叶飞这是故作高深，她对这种人很反感，连素素旁边的连觉却显得很是高兴。


第39章 硬化症

　　叶飞转过身子，看着右手边的连素素，“你帮我把阿姨的衣袖挽起来！”

　　叶飞以不容置疑的口吻说道。

　　连素素下意识地就点了点头，等回过神来后，才发现不对劲，他凭什么指挥自己呢，可反过来一想躺在病床上的是自己的亲人，也就认了，若是真有两下子，叶飞能减缓母亲的病情还好说，不然肯定让他下不来台！

　　连素素走了过来，动作利索地把秦香玉的衣袖挽了起来，连素素刚做完，叶飞就对她挥了挥手，连素素那个气啊，你一个年轻的老师充当什么神医啊，架子摆的挺大，真当自己是神医啊，连素素虽然希望叶飞能够医治好秦香玉的病，但她也知道这不现实，首先，秦香玉的这种病已经不是一天两天了，有些年头了，他们虽然家境很贫苦，但还是没少替母亲遍寻名医，但最后还是不了了之，就知道这种病有多难治愈了，更何况叶飞太过年轻，连素素根本就不相信他。

　　叶飞把手搭在秦香玉的脉搏上，约莫过了一分钟后，果果的声音就在叶飞的脑海响了起来，“心跳功能有衰老的迹象，身上多处出现凝滞状态，血液循环系统遭到严重破坏，肝，筋等出现不同程度的硬化状态，病人已经换上了中度‘硬化症’”

　　尽管叶飞做好了心里准备，可当果果的诊断结果出来后，叶飞还是被惊住了，‘硬化症’，顾名思义就是皮肤变硬的疾病，皮肤的改变是患有系统性硬化症的标志性症状，会随着硬化症的不断加深，而出现并发症，像秦香玉肝，筋，肾等的衰竭，就是硬化症恶化后的结果。

　　叶飞一开始替秦香玉把脉的时候，就有一种不好的感觉，人的皮肤是很柔软的，尤其是婴儿的皮肤，中医上讲：通则不痛，痛则不通，如果我们捏一下小婴儿的肉，一定是软软的，他们不会感觉到痛，而刚才叶飞注意到，自己替秦香玉把脉的时候，她明显感觉到了疼痛，叶飞从她的表情就能看出这一点，叶飞同样感觉到了她皮肤的硬化。

　　皮肤的硬化倒是其次，随着‘硬化症’的恶化，现在的秦香玉，身上已经出现并发症了，肝，筋，肾等器官，这些器官也在逐渐‘硬化’，当硬化达到一定程度后，随时都有可能失去生命。

　　“方案提供，运针疏通筋脉，先恢复病人血液循系统，看病人反应，再采取下一步措施！”说话的不是果果，而是叶飞，叶飞现在已经有了自己的一套行医标准了。

　　果果听到叶飞提供的方案，道：“你的方案完全合理，以病人目前的状态，不适合刺激性的治疗，还是采取循序渐进的保守治疗，不过要彻底恢复甚至加强病人的血液循环系统，恐怕病人的多处穴位需要进行运针刺穴！”

　　叶飞急急问道：“果果，别卖关子了，大概有多少个穴位需要疏通！”

　　“由于病人的病情已经到了硬化症中期，为了确保取得疗效，恐怕要比理论上需要刺穴的穴位多一倍，也就是七十二个穴位！”果果又道：“以你目前的能力，完全有能力做到，我这就把需要运针的穴位传输给你！”

　　果果传输完信息后，就不再打扰叶飞了。

　　“叶老师！”叶飞一诊断完，连觉就迫不及待的问道。

　　叶飞和果果暗中交流也不过是一眨眼的功夫，并没有耽误多久，听到连觉的话，叶飞朝他笑了笑，安慰道：“是硬化症，不是太严重，只是初期！”

　　叶飞从进屋，到诊断，整个过程不过二十分钟，而且没有问秦香玉问题，就说出了‘硬化症’，这让秦香玉母女有些难以置信，这个年轻的大夫只凭借把脉就能确证，他们虽然不是学医的，但这份功力，即使他们是外行人也看的出来不简单。

　　连素素看了一眼连觉，连觉一看连素素的目光，就知道她想问什么，直接摇了摇头，当初央求叶飞替自己母亲治病的时候，他什么也没说，叶飞也什么都没问，直接答应了下来，连觉早就见识到了叶飞的神奇之处，此刻听到他给出的结论，远没有秦香玉母女震惊。

　　叶飞有自己地考虑，他当然不会把秦香玉的实际情况告诉她，医生的职责是替病人‘分忧解难’，‘剔除顽疾’，而不是给病人心里添堵，若是告知实情，不但对病人病情不会有好处，反而会加重病情，有些医生为了显示自己的高明，多数昧着良心，故意把患者的病情说的有多严重，这样做不是为了从患者身上摄取利益，就是为了自己的名声留条后路，就算最后治不好，也不会影响自己的名声。

　　“叶老师，那就是说你有把握医治这种病？”连素素最关心的还是这个问题，严不严重她不知道，但能不能治愈才是她关心的，此刻对叶飞的态度也好了不少。

　　叶飞笑道：“只能说把握大些，但我会尽力的！”叶飞说道这里，又皱了一下眉头，待会要替秦香玉运针刺穴，肯定要有一些肢体上的接触，这次要运针的穴位一共有七十二，遍布身体各处，男女接触在所难免。

　　叶飞沉思了一会，看着连素素兄妹，道：“我已经定下了医治阿姨的方案，这种方案不同于医院那种常用药物疗法的治疗，待会我会替阿姨运针刺穴！”

　　叶飞说道这里，秦香玉本苍白的脸多出一丝红晕，以前即使找大夫看病的时候，也没有这种运针刺穴的说法，只是用医疗器械对身体体检，然后拟定常用药物疗法治疗，而叶飞的治疗手段显然颠覆了她的认识，而这种运针刺穴，肯定是要和运针者接触的，秦香玉出现这种难为情的想法也很正常，毕竟她是一个正常的女人，而叶飞却是一个大小伙子，这样面对面运针，难为情也可以理解。

　　叶飞说到这里，没有一丝不自然，显得很坦然，他想的不是其他的，把心思全都放在了稍后运针刺穴方面了，这次不同于治疗宁小曦那一次，那次是宁小曦身体对抗体的排斥，造成了凝滞症状的出现，那次远比这次容易的多，毕竟要运针的穴位就只有三处，可这次却有七十二处，对于叶飞来了说可是一个高难度的挑战。

　　※※※

　　等房间只剩下叶飞和秦香玉后，叶飞走到窗台，把窗帘拉了开来，耀眼的日光透过窗户完全早射了进来，本昏暗的房间瞬间变得亮堂了起来。

　　叶飞打开行医箱，把医用金针全都取了出来，秦香玉撇头看见金光闪闪的金针，侧着脸，看着叶飞，道：“叶老师，这些都是你祖传的吗？”

　　叶飞摇了摇头，郑重地说道：“阿姨，你叫我叶飞就行，待会我运针的时候，你尽量放松！”

　　叶飞医用金针取出后，对秦香玉道：“阿姨，我需要你的配合，希望你不要介意！”

　　秦香玉知道该来的还是要来，既然是治病，身子被人看了也无妨，秦香玉心里这样安慰着自己。

　　※※※

　　当叶飞运第一针的时候，她就知道这次的运针刺穴有多危险了，秦香玉的硬化症导致皮肤硬化增厚，给运针带来了一定的难度，若不是叶飞体质强悍，又专门进行过金针刺穴的训练，这种类似针灸的运针刺穴位，即使是针灸老练的老中医也做不来。

　　叶飞第一针下去的时候小心翼翼，生怕出现差错，当第二针下去的时候，他就摸到了一定的门径，接下来的速度也快了很多，当七十二针全都运针完毕后，叶飞已经大汗淋淋。

　　秦香玉闭着眼睛，面色潮红，身体溢出大量的汗水，打湿了床单，叶飞在运针之前，就告诉过她需要注意的事项，尤其是运针完毕之后，更是不能动弹分毫。

　　叶飞深深呼吸了一口气，看了一下手表，距离运针七十二穴已经过去了一个小时了，接下来，就是收针了，收针自然比运针轻松许多，只用了五分钟，叶飞就把金针全收了回来，然后放在了行医箱中，这些收回的金针，还要回去消毒处理，现在也只能暂时放在行医箱中了。

　　叶飞运针完毕后，又替秦香玉穿好了衣衫，叶飞现在最关心的就是秦香玉的病情，刚才运针的时候，叶飞一直都是小心翼翼的，为了能够取得疗效，叶飞可谓使出了浑身解数，半点马虎不得。

　　叶飞看着缓缓睁开眼睛的秦香玉，连询问的声音都透着一丝紧张，“阿姨，你现在感觉怎么样？”

　　秦香玉很自然地摇了摇头，把身子翻了过来，再次看到叶飞，已经没有了刚才的尴尬，“哎呀，怎么我感觉浑身轻松了不少，身体好像轻了很多！”

　　这个在叶飞意料之中，刚才运针完毕后，从秦香玉身上脱下大量的类似头皮屑一样的东西，硬化症导致的硬化皮肤角质层也一起剥离了下来，秦香玉有这种感觉，完全是正常的。

　　叶飞笑了笑，能有这种感觉，说明血液循环系统已经恢复了正常功能，而不是治病前的处于‘半运行’状态，这可是个好迹象，“阿姨，你试着动一动，看看有什么感觉？”

　　秦香玉听了叶飞的话，很自然地把手臂抬了起来，腿也能自然的蜷缩伸展，但她想努力的坐起来的时候，最后还是功亏一篑。

　　叶飞对于这个结果很满意了，秦香玉患病多年，不可能经过自己一次运针刺穴，就完全康复，眼下已经取得了显著的疗效，若是此刻有专家看到，肯定会跌倒一地下巴。

　　秦香玉眼睛突然红润了起来，她躺在病床上足足五年了，本以为这辈子就只能躺在病榻上了，可却又看到了新生的曙光，这让秦香玉对叶飞很是感激。

　　连觉兄妹进来的时候，秦香玉已经沉沉地睡了过去，叶飞已经整理好了行医箱，听到叶飞招呼，才走进来的连觉兄妹二人，连素素迫不及待地问道：“叶老师，我母亲她？”

　　叶飞手指放在嘴唇上，吁了一声，压低了声音，把秦香玉现在的状况告诉了兄妹二人，两人听后，脸上都露出欣慰的神采，等两人准备好好感谢叶飞的时候，叶飞却已经走出了房间。


第40章 最好绕着道走

　　叶飞到了客厅刚坐下来，连素素就端着一杯茶水走了过来，有些不好意思地看着叶飞，道：“叶老师，你先歇会，喝喝茶压压惊！”

　　叶飞真有些受宠若惊，刚才还对自己横挑鼻子，竖挑眼的连素素，眨眼的功夫就对自己这么好了，他一时间还有些不适应，笑着接过连素素递过来的茶杯，这会他是真渴了，刚才替秦香玉运针刺穴的时候没少出力，端起茶盏，脖子微微扬起，咕咚咕咚的喝了起来。

　　叶飞一饮而尽后，连素素就主动接过了叶飞喝尽的茶杯，随手放在了一旁，对叶飞道：“叶老师，我妈是不是经过这次金针刺穴就把老兵跟除去了？”

　　叶飞摇了摇头，道：“你别叫我叶老师，我有些不习惯，你还是叫我叶飞吧！”

　　连素素有些不好意思，道：“刚才你端架子的时候的确有些大师的风范，不过在我眼里却像个神棍！”

　　叶飞不想纠缠这个话题，道：“秦阿姨的病日积月累，不是一天两天的事情了，我这次金针刺穴只修复血液循环系统，算是彻底疏通了筋脉，我给你开个药方，你每天按照这个我说的去做就行，若是恢复理想的话，一个月之后下地走路应该不是问题！”

　　叶飞把行医箱打开，取出纸币来，很快就写好了方子，把纸条递给了连素素。

　　连素素一接过来就有些疑问了，他本来以为叶飞会开出一堆繁杂的中药呢，结果连一个药引子都没有，全都是日常的按摩，尽量让秦香玉接受日光等保健身体的普通法子。

　　看到连素素欲言又止地样子，叶飞觉得有必要再解释一下，接着说道：“你母亲的病不适合刺激性药物治疗，这才恢复循环系统，身体素质很弱，只能先慢慢调理，养好身子，等这些都做到了，我再运针刺穴，到时候方能事半功倍！”

　　叶飞耐心认真的讲解，让连素素内心有些感动，人家不但不收一分钱，反而如此尽力相助，连素素满怀感激。

　　“叶老师，都到中午了，你就留在这里吃饭吧！”连觉从秦香玉、房间走了出来，要留叶飞在家里用饭。

　　叶飞还没说话，他兜里的手机就嗡嗡地响了起来，叶飞拿起手机，上面的来电显示是杜升打来的，叶飞对连觉兄妹笑了笑，指了指手机，从沙发上坐了起来，走到了一旁，这才按下了接听键，笑着道：“杜哥，你找我有事？”

　　那边传来杜升爽朗的声音，从他的声音可以听出他现在很高兴，“叶飞，没事就不能找你嘛，你这是什么逻辑，对了，你赶快过来一下，我在心仪酒店等你，你小子千万别迟到了！”

　　杜升说吧，不等叶飞回话，就挂了电话，一阵嘟嘟的声音传了过来，叶飞摇了摇头，不知道杜升有什么事情这么高兴，非让自己现在赶过去。

　　叶飞把手机收了起来，走到沙发旁，把行医箱跨在了肩膀上，对连觉兄妹道：“连觉，今天恐怕不行了，我还有事情需要处理！”

　　“没事，叶老师，等你有空了，我在请你！”连觉笑了笑：“叶老师，我送送你吧！”

　　叶飞点了点头，和连觉走了出去，连素素本想也跟过去的，但不放心秦香玉，最后还是没跟上去。

　　刚走出筒子楼，叶飞就对连觉道：“连觉，你老实告诉我，那个刘坤是干什的？”叶飞语气有些严肃，连觉这小子义气重，他怕连觉对自己打哈哈。

　　连觉从兜里掏出了一包香烟，正是软中华，这包烟正是从叶飞那条长烟取出来的，叶飞不吸烟，昨天和叶飞乘坐出租车回家的时候，连觉眼巴巴地瞅着叶飞手上的这条软中华，叶飞索性甩给他了，当时乐的连觉屁颠屁颠的。

　　连觉撕开包装后，就自个点上了一根，本来想给叶飞递上一根的，如今他不仅仅把叶飞当老师，而是一种可以交心的朋友，连觉美滋滋地吸了一口烟，吐出来后，道：“叶老师，这烟真香啊，我还从来没有抽过这么好的烟！”

　　叶飞冷笑了两声，冷不丁的一脚踹在了连觉屁股上，“别给我打哈哈，我不喜欢别人糊弄我！”

　　连觉叹了口气，吐出一个烟圈，道：“那小子是这里的地头蛇，这片老城区，一共有两大势力，他刘坤就是其中一股，他老子人称刘霸王，是这里的大佬，刘坤就是他儿子，这老城区一半凡是开店营业的都要缴纳保护费，不然不让你开，这小子看上了我姐，想要追求她，不是一天两天的事情了！”

　　叶飞嗯了一声，点了点头，没有说什么，到了花店那边，取出宝来后，直奔心仪酒店。

　　叶飞根据杜升说的地址，到了心仪酒店，停好车位后，直接上了电梯，去了三楼，杜升用餐的地方就在三楼六号房，叶飞推开房门直接走了进去，刚走进来，就看到了杜升，杜升也看到了叶飞，赶紧对叶飞摆了摆手，示意叶飞过来坐，叶飞迈着大步朝杜升那边走了过去，这会就杜升一人，“杜哥，来的路上堵车，所以晚了一会！”

　　杜升哈哈笑，道：“没关系，这才几点，他们还都没来呢！”

　　杜升满面春风，显然很高兴，叶飞一坐定，杜升就凑了过来，笑呵呵道：“叶飞，今天哥几个一定要不醉不归，今天可是哥的大日子！”

　　叶飞看着满面春风的杜升，略一沉思就知道杜升为什么这么高兴了，无非就是人生四大喜，以目前的杜升来说，肯定是“金榜题名”，在事业上有了长足的进步，叶飞笑着道：“杜哥，的确值得庆祝，恭喜你高升！”

　　“哈哈，你小子就是个滑头，平时看你不声不响呢，原来心里门儿清，怪不得老校长这么推崇你，果然是后生可畏！”杜升哈哈大笑了起来，他等这一天等了足足七年了，老校长果然没有负他，这七年没白跟老校长。

　　杜升呵呵一笑，道：“我过几天就会辞去校长助理的职务，直接去省保健局，正处级别，若是不出意外，杜哥以后就是保监局的主任了！”

　　叶飞惊讶的张大了嘴巴，他没想到老校长这么照顾杜升，保健局那可是负责领导身体健康的部门，杜升这一去就是正处级级别，坐上主任的位置了，跟着老校长，果然是一遇风雨便青云，老校长临退休，给杜升安排这个位置，的确很够意思了。

　　“哈哈，瞧你那样，我可三十多了，不比你，你还年轻，医术上有很有两下子，说不定将来你会成为领导人身边的红人！”杜升当然不相信自己说的话，但这只是他安慰叶飞的话，这小子医术这么好，将来出人头地也不过是时间问题。

　　“呵呵，聊什么呢，这么高兴！”叶飞和杜升聊得正酣的时候，房门突然被人推开了，一个穿着警服的汉子走了过来，警衔是两杠三星，正是刑警大队长的级别。

　　那人看起来和杜升差不多年纪，长的很是高大，看到这个男人后，杜升笑呵呵地站了起来，一把握住了那男人的手，使劲握了握，这才说道：“韩刚，你小子要是早调金陵来，我们还能有时间聚聚，你倒好，你来，我就要走，这下子又错过了！”

　　韩刚和杜升熊抱了一下，呵呵笑，道：“哈哈，在哪里都一样，关键是老同学你高升了。”韩刚说道这里，才注意到了一旁的叶飞，笑着对杜升道：“老杜，这小子是谁啊？长的这么娘们？”

　　叶飞刚咽下的茶水，一口喷了出来，看叶飞这个样子，韩刚哈哈大笑了起来，指着叶飞，道：“你八成是杜升的秘书吧！”

　　不等叶飞说话，杜升笑着摇了摇头，对韩刚说道：“老韩，你胡说什么呢。”杜升说着，就把叶飞引荐给了韩刚，指着叶飞对韩刚说道：“老韩，这是中医大的老师叶飞，老校长很欣赏叶飞，叶飞在医术上颇有些能耐！”

　　韩刚瞥了瞥嘴，显然是不相信杜升的话，这家伙才多大啊，长的眉清目秀的，说他是小白脸，韩刚倒是相信，说他医术精湛，他压根就不信，尤其是做他们这行的，对什么都保持怀疑态度，韩刚说着就主动把手神了出来。

　　叶飞淡淡笑了起来，和韩刚握了握手，真准备把手抽回来的时候，韩刚突然加大了力气，攥住了叶飞的左手，韩刚面上呵呵笑，不动声色，实际上是像个叶飞来个下马威，刚才他进房间的时候，这小子不但把茶水吐出来了，看到自己来后，也没站起来，这小子也太不把自己放在眼里了，不给你点颜色，你就不知道我韩刚是何许人物。

　　一旁的杜升看出来了，赶忙道：“老韩，你闹够了没有，叶飞是我的小兄弟，你这样做就没意思了！”

　　“哈哈，老杜，你这是说那里话呢，我这不是替你掂量掂量这小子嘛，这么大架子，明明看到我过来了，还在那优哉游哉的喝茶，最后还吐出来了，我要是不给这小子点教训，他就不自导我老韩是刚打的！”韩刚大大咧咧地说道。

　　叶飞愣了一下，见过李逵这样的人物，今天又碰上个这么个坦率的家伙，教训别人还这么理直气壮，叶飞胡思乱想的功夫，韩刚手上又加大了力道。

　　叶飞淡淡笑了起来，手轻轻一抖，一股大力猛然从手腕甩了出去，瞬间挣脱了杜升，把手抽了出来，看着目瞪口呆的韩刚和杜升，叶飞淡淡道：“你当警察是为人民服务的，眼下看来，你还是在家多练练，若是不然，以后遇上高手，最好绕着道走！”


第41章 香艳的彩头

　　韩刚明显愣了一下，但随后哈哈大笑了起来，指着叶飞对杜升道：“老杜，不错啊，这小兄弟很爷们嘛，真是人不可貌相啊！”

　　叶飞脑门浮现一丝黑线，难道自己长的很‘娘们’吗、这个怎么从来都没有人告诉过自己呢。

　　“不好意思啊，老杜，我没来晚吧！”随后赶来的是叶飞的上司，办公室主任孙若兰。

　　叶飞没想到杜升和孙若兰的私交这么好，看杜升热情招待孙若兰的样子，就知道两人的关系不简单了，叶飞由此可以推断这个孙若兰肯定是老校长那边的人物了，不然杜升也不可能和孙若兰走在一块。

　　孙若兰刚走进来，后面又来了一人，这人叶飞也认识，正是方淑韵，方淑韵穿着黑色的长裙，挎着一个红色的女士坤包，看起来很是知性，她同样注意到了叶飞。

　　“叶飞，你也在啊！”开口的不是方淑韵，而是孙若兰，她现在可是叶飞的顶头上司，上次在中医大迎生晚会上，叶飞惊艳的表演，让孙若兰大大的长了脸面，这次的晚会远比以前的精彩多了。

　　叶飞笑了笑，道：“我也是刚到，接到杜哥的电话就来了。”

　　杜升看到孙若兰和方淑韵过来后，赶紧站了起来，招呼两位女士坐了下来，因为杜升今天请客，叶飞和韩刚坐在杜升左右，方淑韵挨着叶飞坐了下来，一旁的孙若兰还没坐下来，韩刚就殷勤的站了起来，替孙若兰把椅子给抽了出来。

　　坐下的方淑韵看看韩刚那边，又看了看自己这边，对叶飞笑道：“叶飞，若兰姐不愧是你上级，她的待遇就是不一样啊，走到那里都有绅士！”

　　叶飞尴尬地笑了笑，心说我本来也想表现一下绅士风度的，可你还没等我出手，你就坐下来了，叶飞又瞥了韩刚一眼，对这家伙很有意见，韩刚你丫的真不是个东西，有你这样献殷勤的吗，你让我情何以堪。

　　等孙若兰坐下后，杜升就开口了，把韩刚介绍给了孙若兰和方淑韵，杜升把韩刚引荐给孙若兰的时候，韩刚显得很有绅士风度，刚才哪种大咧咧的样子瞬间消失的无影无踪，叶飞看的好笑，这家伙还真是会演戏，看来，演戏不是女人的专长，男人也同样会表演。韩刚明显对孙若兰很有意思。

　　等叶飞等人全都落座后，杜升就吩咐让人上菜了，全都是这里的拿手菜，又要了很多酒，都是白酒，给方淑韵和孙若兰要的果汁，女人喝酒容易上头，再说，杜升也不打算让给她们喝，男人喝也就罢了。

　　等酒席上桌后，杜升给韩刚叶飞一人满了一杯，看着众人，笑着说道：“这第一杯呢，先敬给老校长，本来准备打算把老校长请来的，但他老人家不愿意来，但这杯酒必须喝，老校长对我有知遇之恩，若不是他老人家，我杜升不知道何时才能出人头地，我野心不大，能混上主任这个位置已经是天大的恩赐了！”

　　杜升说着，就一饮而尽，叶飞也一口闷了。

　　看叶飞这个样子，方淑韵在桌子下面，用腿提了提他，小声道：“有你这样喝酒的吗？这样喝酒会很伤身体的，你不会慢点！”

　　叶飞朝方淑韵笑了笑，示意她没事，这段日子，叶飞体能训练从未中断，素质不是一般的好，和上次喝红酒完全不在一个档次，上次叶飞跟本就没准备，这次对叶飞就不一样了。

　　“叶飞，我看咱们俩挺有缘分的，我主动敬你一杯！”韩刚看着叶飞，说罢，就替自己满上了一大杯。

　　叶飞瞧他这个样子，暗暗好笑，男人在女人面前这么出风头，无非是想要引起女人的注意，更何况刚才叶飞还扫了韩刚的面子，这家伙说不想找回面子，那才是假的呢，叶飞也不推迟，淡淡一笑，就给自己满上了杯子，和韩刚碰了碰杯子，就一饮而尽，一旁的杜升看的暗暗咂舌，他没想到叶飞这么能喝，韩刚能喝酒那是出了名的，当年在学校的时候，这家伙喝酒的天赋就显露出来了，为此，杜升几人还给他取了一个酒鬼的称号。

　　喝酒的杯子是中小型的，一被子大概三两左右，刚才杜升敬老校长那杯酒就是三两的量，这一回，叶飞和韩刚两人就喝了六两白酒，即使韩刚这样的酒鬼，这样急着喝，也有些吃不消。

　　叶飞倒像是没事人似得，面不改色，倒是韩刚，脸色有了少许的红润，看到叶飞这个样子，韩刚心里就纳闷了，这小子到底是干什么的，韩刚都有些怀疑杜升刚才说的话，这小子酒量也太好了吧，半斤多酒下肚，脸色半点反应都没有，他喝了这么多年的酒，和各种各样的人物打交道，还从来没遇上过这样的人。

　　韩刚当然不会就此作罢，放下杯子后，就呵呵笑了起来，对叶飞道：“叶飞，你小子不错，我还是头一次见酒量这么好的人，咱们难得碰在一起，今天一定要喝个痛快！”

　　叶飞只是笑，你愿意喝，那我就陪你，不是我灌你，是你灌我，叶飞没说话，主动给自己满了一杯，方淑韵本还有些担心他，可半斤酒下肚，叶飞啥事没有，也不再担心他了，安静的和孙若兰凑在了一块，小声地聊起了天，两人有说有笑，显然聊得很是投机。

　　韩刚本想通过喝酒击败叶飞来引起孙若兰的注意，可这会孙若兰的心思压根就不在这上面，这家伙心中有些不爽，对着叶飞突然道：“叶飞，咱们换大碗的，效仿古人，古人有云酒逢知己千杯少，咱们虽然到不了那个境界，但也不能太寒碜了，你说是不是？”

　　叶飞抬头看了韩刚一眼，这家伙明显是和自己杠上了。

　　“老韩，你这才喝了多少，就发酒疯，别给我丢人！”杜升没好气地瞪了韩刚一眼。

　　韩刚这话刚说完，孙若兰的目光就投了过来，韩刚一看孙若兰的目光望了过来，顿时热情高涨，像是打了鸡血一样，显得很是兴奋，杜升的话充耳不闻，就当个闷屁给放了，“叶飞，你不会不敢吧？”

　　叶飞摇了摇头，淡淡道：“今天是杜哥人生中的大事，既然你要喝酒，我没有拒绝的道理！”

　　“好，果真是个人物，我韩刚没看错你，只要这酒喝了，以后咱就是铁子了！”韩刚豪气干云的说道，果真有江湖人士的风范。

　　迎上方淑韵不解的目光，叶飞无奈地笑了笑，他没想到这个韩刚江湖气息这么浓厚，和连觉的脾性差不多。

　　杜升无奈地叹了口气，只要是韩刚认准的事情，劝解也没用，杜升只好把服务员招了进来，在服务员耳边小声耳语了几句，等服务员离开后，杜升笑着说道：“喝酒就是图个高兴，你们两个别太拼命，不然伤了身子就不太好了，这就失去了喝酒的意义了！”

　　杜升不愧是老校长的助理，这话说的自然而然，听起来让人舒服。

　　“叶飞，你干嘛答应和他拼酒，这种人一看就挺能喝的！”方淑韵这会真有些担心了，刚才只不过是浅尝辄止，喝上两杯意思意思，可眼下显然是要真刀真枪地喝了。

　　叶飞耳畔传来阵阵热气，叶飞能清晰地从方淑韵身上闻到一股子处女般的体香，叶飞对方淑韵压低了声音，道：“我都答应韩刚了，说出去的话，如泼出去的水，收不回来，更何况男人哪能说话不算话，这不是让别人看笑话嘛！”

　　“那你悠着点喝，酒席过后，待会还要去看念诗！”方淑韵听叶飞这样说，也只能退而求其次，让他注意着点。

　　叶飞点了点头，方念诗现在算是他的病人了，对方念诗情感封闭症的治疗已经取得了初步成功，叶飞自然不想功亏一篑。

　　服务员很快就回来了，这次来了两个服务员，一个用托盘拖着四瓶五粮液，另一个用托盘拖着白瓷大碗，酒碗摆上桌，服务员退出去后，杜升就开口了，“呵呵，一共四瓶五粮液，一人两瓶，谁先喝完，就算谁胜！”

　　杜升说着就把五粮液给启开了，他倒不是太担心，早在这之前，他就吩咐服务员了，这四瓶五粮液全都是低度数的酒，拼起来，也不会太伤身子，杜升考虑的还是很周到的。

　　韩刚看孙若兰的目光又望了过来，本有些蔫下去的热情又高涨了起来，对叶飞道：“叶飞，就按杜升说的，谁先喝完，就算胜出了，胜出了当然要有彩头！你觉得怎么样？”

　　叶飞不解地看了看杜升，杜升笑着道：“呵呵，我和韩刚上大学那会，就行这个了，只要不太过分，彩头是免不了的！”

　　“好，我没有什么意见，你说的彩头到底是什么？”叶飞也很想知道这个韩刚到底打的什么主意。

　　韩刚偷偷瞥了一眼孙若兰，撞着胆子道：“咱们这里不是有女士在嘛，谁要是赢了，就可以索吻，这个吻就是彩头！”

　　叶飞愣了一下，对面的孙若兰却开口了，显得很是豪气，道：“我没问题，我想小韵也不会反对的，你们谁要是赢了，他可以人选一个，被选中的可以主动和他接吻！”

　　对于这个香艳的提议，叶飞有些不知道该说什么，说不期待那是不可能的，手握作弊器，胜利根本就毫无悬念，谁不愿意让大美女主动亲吻自己，而且还是唇对唇的亲吻，叶飞看了方淑韵一眼，方淑韵故意不看叶飞，但心里却有些七上八下的，生怕叶飞输了。

　　“好，就这么说定了，两位女士既然没有意见，现在咱们就开始了！”随着杜升的话，韩刚当先把倒好酒的大碗端了过来，一杨脖子，就咕咚咕咚喝了起来。

　　看到一旁还有些愣神的叶飞方淑韵赶紧碰了碰叶飞，叶飞这才反应过来，他没想到这个韩刚这么快，杜升还没说正式开始呢，他就行动了，既然如此，叶飞自然不甘落后。


第42章 调整治疗方案

　　叶飞喝的很随意，颇有侠士的风范，不疾不徐的，脸色看不出半点变化，倒是韩刚，一开始喝的很急，生怕别人跟他抢似得，一旁的孙若兰负责给他倒酒，片刻的功夫就喝了两碗了，一瓶五粮液也见底了，因为太过急促，被辛辣的酒呛得连连咳嗽。

　　叶飞这边是方淑韵负责倒酒，叶飞倒也不着急，杜升充当裁判，在中间不断的呐喊助威，气氛一度高涨热烈。

　　叶飞轻轻松松就喝完了一瓶五粮液，不多时剩下的五粮液就喝光了半瓶，等叶飞喝完之后，韩刚才把那半碗酒墨迹掉，看到叶飞这个速度，韩刚急了，不等一旁的孙若兰倒酒，抓起酒瓶就往嘴里灌。

　　叶飞真有些替这家伙担心，果真是要女人不要命的货色，这也太狠了，叶飞摇了摇头，被逼无奈，抓起剩下的半瓶白酒，眨眼的功夫就喝了个精光，现在喝酒对于叶飞来说，和喝纯净水没什么区别，这就是体能锻炼的结果，虽然韩刚的素质相比较于普通人，也算是比较好的了，但和叶飞相比，根本就不在一个层次上，叶飞修炼的是果果那个时代最好的基础功法，而韩刚体能的锻炼，只是普通的身体极限开发，两者可谓云泥之别，相差甚远。

　　叶飞喝完酒后，韩刚还在那里苦苦‘挣扎’着呢，等他喝完后，看到叶飞淡淡扫来的目光，就知道自己输了，韩刚心里很是不甘，他本以为这小子只是能喝罢了，和自己比起来肯定不行，没想到对方的酒量根本就不输给他，甚至远胜过他，韩刚本来还想着通过这个机会，接近孙若兰呢，没想到到头来竹篮打水一场空，倒是便宜了叶飞这家伙。

　　韩刚倒也是个人物，认赌服输，打了个饱嗝，看着叶飞道：“叶飞，你赢了，大家都看到了，现在开始兑现刚才的赌约吧！”

　　韩刚语气充满了酸味，心里想到你丫的这么年轻，以后泡妞的机会多的是，可我韩刚都三十好几了，哪有这么多机会，你就不会让着我点。

　　叶飞淡淡笑了笑，一旁的杜升开口说道：“叶飞，快点，别像个娘们似得，韩刚都承认你赢了，赌约当然要履行，快说，孙主任和淑韵，你选哪一个！”

　　杜升也喝了不少酒，说起话来都有些大舌头了，说话也没个顾及，一旁的方淑韵和孙若兰俏脸如桃花，羞红一片，煞是好看，别看刚才孙若兰大大咧咧的，但等到真要开始的时候，却有些放不开了，毕竟是女人，两个选一个，任谁也觉得叶飞会选方淑韵，不是孙若兰不漂亮，她都三十岁了，和方淑韵这种二十五六的女生相比，根本就不占优势，更何况无乱是相貌身材，方淑韵也不比她差，甚至略胜一筹。

　　叶飞真有些头疼，一开始和韩刚拼酒，他倒是想着赢了对方之后，然后和方淑韵意思意思就行了，可真等到让他做出选择的时候，叶飞就不知道该怎么办了，女人都是好面子的，更何况孙若兰还是她的顶头上司，自己选方淑韵，孙若兰肯定不会说什么，但心里对自己肯定不满，女人都是爱记仇的人物。

　　方淑韵心里有些不满，不是他想着要和叶飞那个啥，而是觉得叶飞的犹豫，认为自己比不上孙若兰的，以为叶飞对孙若兰这样的女人很有好感呢，这也太那个了，孙若兰明显比叶飞大了这么多，自己虽然也比叶飞年长，但毕竟只是大了几岁，方淑韵一想叶飞这么‘重口味’，心里就难免有些委屈，自己的在这家伙眼中，还比不上一个‘徐老半娘’的人物。

　　孙若兰刚才的担忧少了不少，她本来在学校就要女老虎的名号，男人基本上都不敢靠近他，若是叶飞选了方淑韵，岂不是又坐实了这个名号。

　　“格老子，你小子怎么这么娘们，我看的都替你头疼，你比纠结了，就让我韩刚替你分忧解难吧！”韩刚大咧咧地吼了一声，酒喝多了，胆子自然撞了，竟然当着叶飞几人的面，一把楼主了刚才旁边的孙若兰，大嘴一张，就吻了上去。

　　叶飞几人看的目瞪口呆，孙若兰使劲地打捶打韩刚，可这货的力气这么大，那是孙若兰能够挣脱的，渐渐地力道就小了不少，看孙若兰不挣扎了，韩刚以为对方生气了，赶紧放开了对方，韩刚正准备道歉认错呢，谁知道孙若兰一句话就把众人给雷住了，“韩刚，你怎么停下来了？”

　　说完这句话，孙若兰看众人投来的目光，顿时大囧，孙若兰可是实打实的剩女，在学校就是个工作狂，而且脾气很暴，哪有男人敢接近她，她本人有比较洁身自好，三十岁了，还没尝过‘男色’这种肉味，刚才突然被韩刚强吻，一开始反抗，那是处于本能的抵触，可当浓浓的男性气息扑鼻而来的时候，孙若兰下意识地就放弃了挣扎，这种气息让她这种没唱过‘男色’肉味的女人，很是好奇迷恋。

　　孙若兰毕竟是老江湖了，社会经验丰富，干咳了两声，借以掩饰内心的尴尬，转身就对叶飞道：“叶飞，你还愣着干什么啊，难道淑韵对你没有任何吸引力吗？”

　　有男人欣赏自己，孙若兰也没这么多估计，倒是反过来讥讽叶飞了，也真是难为叶飞刚才还替她着想了。

　　不等叶飞说话，方淑韵却笑了笑，淡淡道：“大家都闹的差不多了，时间也该不早了，大家还是尽快回去吧！”

　　叶飞本来想说什么的，但方淑韵不等他说话，就摔先走出了包厢，其他人也觉得差不多了，最后杜升结了账，从后面追上了叶飞，后面的孙若兰和韩刚走的慢腾腾的，两人有一搭没一搭的聊着，叶飞也没心思理会这两个都有些‘饥不择食’的男女。

　　杜升追上叶飞，拍了拍叶飞的肩膀，笑着道：“叶飞，后天我就去宛城上任了，以后到了宛城，就给我电话！”

　　叶飞点头承是，到了停车场，叶飞走到宝来正准备离开的时候，后面的韩刚这时候跟了上来，看到叶飞后，舔着脸道：“叶飞，你能不能打车回去，把这车借给我！”

　　叶飞瞥了一眼上车离去的杜升，又看了看后面站在那里装作看风景的孙若兰，叶飞当下就明白了，自然也不点破，只是淡淡地笑了笑，看见叶飞玩味的笑容，韩刚一张老脸燥的通红，叶飞笑了笑，从兜里掏出车钥匙，甩给了韩刚。

　　“叶飞，你真够意思，改天还你！”韩刚用力拍了拍叶飞的肩膀，感激地说道。

　　在临走前，两人就互留了联系方式，叶飞倒不怕他找不到自己。

　　叶飞对这韩刚已经有一定了解了，典型的要女人不要命的家伙，叶飞把钥匙甩给他后，韩刚二话不说就上了车，发动了车子，等车子驶离了停车场，叶飞老远就看到孙若兰从一旁上了车，然后两人兑换了一下位置，接着车子再次发动，宝来渐行渐远，直到再也看不见踪影。

　　叶飞无奈地笑了笑，成就了这对饥渴难耐的男女，自己恐怕就要打出租车了，得罪了方淑韵，今晚看来是不用去方校长家去了，叶飞双手插兜，慢腾腾地往前走着，身后突然传来一阵汽车鸣笛的声音，叶飞朝右内侧靠了靠，接着往前走，可后面的鸣笛声不绝于耳，像是针对叶飞似得，叶飞冷笑着，转过身来，就要质问这司机是不是有神经病，没事找事，吃饱撑的啊。

　　等叶飞转过身来，就看到了方淑韵探出车窗的俏脸，把嘴里的话生生给咽了下去，脸上瞬间挤出一丝笑容，“韵姐，我还以为你走了呢，杜升他们几个都走了，我的车也被韩刚开走了，正好你还没走，我就打你的顺风车得了！”

　　方淑韵没说话，叶飞脸皮厚，她早就见识了，看方淑韵不说话，叶飞直接拉开了车门，坐了进去，刚坐进去，叶飞就问道：“韵姐，念诗最近怎么样？”

　　他是真关心方念诗，方念诗可以说是他的第一个病人，以前帮人治病，那也不过是顺把手的事情，可方念诗不一样，是考验他医术的病人，而且病症又很奇特，叶飞关心方念诗也是理所当然。

　　方淑韵缓缓发动了车子，等车子驶离了停车场，才淡淡道：“好多了，本来打算带她去国外的，看眼下这个样子，恐怕要推迟了，只有先等等看了！”

　　叶飞听到方淑韵的话，眉头微微跳了一下，国外的西医的确比国内的医术先进，但那是相对的情况之下，叶飞对方念诗的病情可谓一清二楚，她这种病只能从心里上治疗，然后再加以金针辅助，方能取得显著疗效，这种病在果果的提供的案例中都是一种很难治愈的病症，即使到了国外，也不一定能有什么法子，叶飞觉得恐怕治疗方案必须调理一下了，尽快看到显著的效果，只有取得显著的效果，才能打消方淑韵这种想法，不然把方念诗带到国外治疗，最后不但治不好，反而只会拖延病情，到时候病情恶化，恐怕回天乏术，即使华佗在世，也无法治愈她了。


第43章 绝地反击

　　叶飞到方家的时候，看到方老校长戴着一副老花镜，正坐在沙发上看报纸，看到叶飞后，笑着指了指对面的沙发，道：“叶飞，来了！”

　　叶飞点了点头，坐在了方校长对面。

　　等叶飞坐定后，方校长又扭过脸来对正要上楼的方淑韵道：“淑韵，去给叶飞泡壶茶，茶叶就用杜升送来的乌龙茶吧，记得多煮一会！”方校长说完也不看方淑韵，扭过脸来，对叶飞笑着说道：“叶飞，念诗现在可是你的病人了，和我就不要这么见外了，和淑韵一样，以后叫我爷爷就成！”

　　叶飞苦笑，点了点头，方校长的脾气他还真摸不透。

　　方淑韵哼了一声，没说话，爷爷的话又不得不听，回身进了厨房，按照方知来的话，给叶飞泡茶去了。

　　等方淑韵走后，方校长又道：“你身上怎么这么重的酒气？年纪轻轻喝这么多酒可不好！”

　　叶飞无奈地笑了笑，这还不是韩刚那货逼得，对方校长道：“杜哥不是升职了嘛，我过去祝贺一下！”

　　方校长笑道：“应该的，小杜这个人虽然有些滑头，但本质还是不错的，跟了我有些年头了，我这把老骨头也快退了，也该给杜升留条后路了！”

　　叶飞没说话，这个时候，方淑韵端着茶具走了过来，叶飞看了方淑韵一眼，他记得这不是方淑韵第一次泡茶了，上一次是给方校长泡茶，这一次却是给自己，这让叶飞多少有些小虚荣。

　　看到叶飞笑眯眯的样子，方淑韵就气不打一处来，她也不知道为什么会这么容易动怒，但一想起在心仪酒店的事情，就变得很不淡定，甚至对自己的个人魅力都有些怀疑。

　　叶飞和方校长品茶拉了会家常，方淑韵泡完茶后，就去了楼上，叶飞这次来就是为了看方念诗，听了方淑韵说要把方念诗送到国外治疗的想法后，针对方念诗的治疗方案，叶飞也临时做了修改，叶飞端起茶盏，喝了一口清香的茶水，斟酌了一下言辞，对方校长道：“方爷爷，明天我班里的两个同学准备去孤儿院献爱心，我想带念诗一块过去！”

　　方校长扶着沙发的左手，明显抖动了一下，把手里的茶杯放在了桌子上，道：“也是时候让她出去散散心了，总不能一辈子就这样吧，叶飞，我相信念诗会答应的，你也上去看看她吧！”

　　叶飞不知道方校长哪来的这么大的信心，认为自己就一定有把握治好方念诗，方校长这样说，让叶飞的心情很沉重，虽然在方念诗的病情上取得了一定进展，但最后到底怎样，谁也说不准，若没有果果的治疗辅助方案，叶飞甚至都有打退堂鼓的想法。

　　“叶飞，不用这么紧张，你已经在病人身上取得了一定进展，在她的心扉中叩开了一丝缝隙，只要坚持，就一定能治好她！”果果安慰道。

　　叶飞蹬蹬上了楼，觉得自己越来越不淡定了，看到连觉的母亲躺在病床上的时候，也没有给他太大的触动，可方念诗却给了他压力，叶飞不想去想原因，收拾了一番心情，然后走到方念诗所在的房间外，轻轻敲了敲门，房门很快就被人打开了，打开门的是方淑韵，方淑韵看到叶飞后，语气有些生冷：“进来吧！”

　　叶飞没想到女人这么记仇，不就是没有主动吻你嘛，至于这么耿耿于怀嘛。

　　叶飞没有跟方淑韵一般见识，女人总有这么几天，说不定这几天方淑韵的大姨妈就来了，别说，叶飞还真猜对了，当然方淑韵不会把这种事情告诉他，叶飞进屋后，就看到方念诗正坐在电脑椅上，右手握着鼠标，眼睛盯着电脑屏幕，屏幕上出现各种绚烂的武技，正与敌人对砍呢，这款游戏正是叶飞熟悉的《荣耀》，叶飞看到这里，笑了笑，方淑韵曾告诉过叶飞，方念诗很爱玩游戏，情感全都寄托到游戏上了，眼下看来的确是真的，不过技术实在不怎么样，果然，叶飞心里直摇头的时候，方念诗鼠标下的人物瞬间被人秒杀，正是一刀斩，叶飞对这个动作十分熟悉，因为当年他就被别人一刀斩了N遍，前不久还被人给绝杀了。

　　叶飞正惋惜的时候，突然脚下传来一阵呜呜的声音，叶飞低头一看，正是叶飞昨天送给方念诗的小白，小白睁着黑宝石般的眼睛，乌溜溜地看着叶飞，叶飞没想到只是隔了一天的功夫，这小家伙就瘦了一圈，叶飞实在想不出这家伙到底受到了怎样的待遇，才变成这个样子。

　　听到小白的呜呜声后，方念诗忽然从电脑椅上站了起来，远远地看着叶飞脚下的小白，小白瞥了一眼方念诗，又把目光投在了叶飞身上，那哀怨的表情似乎是在说：“叶飞，你带我走吧，我再也不愿陪她了！”

　　叶飞看小白这个样子，笑了笑，用脚踢了踢它的屁股，小家伙委屈地垂下头，又转身慢悠悠地走到了方念诗那里。

　　“念诗，你该休息了，我帮你把游戏关了吧！”方淑韵说着，就要伸手把游戏给关闭了，但却被方念诗阻止了。

　　叶飞这个时候已经走了过来，正好看到了屏幕上方念诗操控的角色，看到名字叶飞想笑，方念诗的游戏角色名字很有意思，叫：“迷失的潘多拉”，级别已经到了二十五了，当叶飞看到那个一记绝杀‘迷失的潘多拉’的对手后，叶飞怎么就无法淡定了。

　　因为他记得很清楚，前段时间袭杀自己《荣耀》游戏中的角色就是这个家伙，当初在新手村，叶飞刚进去，就被绝杀了，他永远也忘不了那一刻被人完暴的瞬间，当初叶飞实力不济，还没觉得有什么，可最近陪着果果打游戏，训练游戏技能后，叶飞想要找回面子的心思越来越强，为此，还专门借了童心的电脑，登录荣耀服务区去寻找对方呢，可对方的头像每次都是灰色的，这让叶飞也无可奈何。

　　从那以后，心思也就淡了，可没想到这个叫‘聂小鱼’的家伙又出现了，而且干的还是这种勾当，这顿时把叶飞给激怒了，若是以前，叶飞还怎没办法报仇，实力不济啊，可现在不一样了，叶飞一想到马上就能找回场子，顿时激情高涨，叶飞二话不说，一屁股坐在了电脑椅子上。

　　等游戏角色复活以后，叶飞还没动，聂小雨就动手了，一记刀斩就劈了过来，又把迷失的潘多拉给绝杀了，方淑韵看的直摇头，叶飞这么积极，方淑韵还以为他是个游戏高手，能替自己妹妹找回场子呢，可没想到他一上场，就被人给绝杀了，方念诗看叶飞坐下后，也凑了过来，可看到结果后，把头又转了过去，不忍心看他糟蹋自己游戏中的角色了。

　　叶飞却好像没事人似得，心中却冷笑，你一而再，再而三的背后捅刀子，老子再好的耐心也被你磨光了，更何况还是对一个患有情感封闭症的小萝莉，婶可忍，叔不可忍。

　　十秒钟后，叶飞控制的迷失的‘潘多拉’又复活了，这个时候，在京城的某个豪华的别墅中，聂小柔盯着电脑屏幕中复活的‘潘多拉’，嘿嘿直笑，她绝杀这个角色已经不是一次两次了，这个角色每次都会这样，执着的让人无语，即使被这样绝杀，也没见她做出一些反击。

　　当然实力悬殊是一个原因，但这人的脾气也太好了，怎么也应该找个高手结队而行，然后把场子找回来啊。

　　聂小柔盯着屏幕上已经彻底复活的‘潘多拉’，毫不迟疑的点击了鼠标，使出了一记绝杀，依然是‘一刀斩’。

　　坐在电脑椅上的叶飞看到‘聂小鱼’出招后，心中冷笑，尼玛，这也欺人太甚了，竟然还用这一招，当初灭杀自己的时候就是一刀斩，这次竟然还来，还没等看清叶飞如何操控鼠标的时候，游戏中的潘多拉突然一个弹跳，从原地腾空而起，一记漂亮的刀斩突然祭了出去，绚烂的刀斩犹如利剑出窍一般，华丽无比，一刀劈斩在了站在原地，还有些迷茫的‘聂小鱼’的后颈上，当场格杀对方，潘多拉突如其来的一记绝地反击，把他们周围的玩家顿时惊呆了，方淑韵愕然地张大了嘴巴，似乎不敢相信，刚才还和菜鸟差不多的家伙，突然来了一场这么华丽丽的反击。

　　“嘻嘻！”果果嘿嘿笑。

　　叶飞很满足，总算找会了场子，虽然用的不是‘本尊’，还有些遗憾，但不论怎样，总算击杀了这个‘聂小鱼’。

　　方念诗不知道什么时候，把目光投在了屏幕上，当看到叶飞一记华丽丽的绝地反击击杀‘聂小鱼’后，突然伸出白嫩嫩的右手推了推叶飞，叶飞回身看着方念诗，有些不明所以，方念诗也不说话，只是用手指着电脑屏幕中正在复活的‘聂小鱼’，叶飞看到这里就知道她要说什么了，这个‘聂小鱼’肯定要卷土重来，找他报仇。

　　京城某栋别墅中，聂小柔有些不敢相信刚才发生的事情，这个叫‘迷失的潘多拉’只是个二十五的等级，而自己可是三十等级的高手，对方一记绝地反击竟然把自己给轻松干掉，虽然切中自己的要害，可水平也实在太玄乎了，看着复活的角色，聂小柔发狠地咬牙切齿，“我就不信了，你这个小娘皮会这么厉害！”


第44章 难道要裸着走出去？

　　‘迷失的潘多拉’像是得到了上帝的眷顾一般，一环连着一环的精准攻击把卷土重来，奋起反抗的‘聂小鱼’逼入死角，叶飞心情大好，这个‘聂小鱼’怎么说也是一个高手了，可以说是个大高手，但却偏偏喜欢背后放冷枪，自己不但在她手里吃过亏，连方念诗也不例外，有机会可以找会场子，叶飞当然不会放弃，但他并没有急着出杀招，而是不断围着对方进攻，趁对方不注意，冷不丁的放黑枪，也让她尝尝被人黑的滋味。

　　此刻，这一区的玩家见到这样的场景，都愣住了，一个二十五等级的向三十等级的玩家挑衅，而且还稳占上风，更让人无语问苍天的是这家伙攻击的招数真的很不厚道，竟然专门往人家翘臀上招呼，而且还是放冷枪。

　　叶飞也没想到他的游戏技能提高到这种程度，《荣耀》虽然是比较完善成熟的一款游戏，但和果果提供的游戏训练，完全不在一个档次，而且为了陪果果打发寂寞，叶飞没少被果果拉出来单打。技能，攻击，速度，反应，都有相当大的提升，不然不会有今天的威风。

　　“喂，叶飞，你这样不太好吧，人家是女孩子，你这样穷追猛打，太没男子气概了！”方淑韵看不过去了，这个叶飞也太那个了，人家都这个样子了，他还穷追不舍。

　　叶飞撇过头来看了方淑韵一眼，没有说话，就这个眨眼的功夫，对方就趁机反戈一击，准备置之死地而后生，来个大翻盘，这早就在叶飞意料之中，在对方认为叶飞速度降下来的时候，突然使出一招‘天女散花’，叶飞经过游戏技能的训练在，早就对各种高手获得的独门绝招了如指掌，更何况还有果果这个大杀器讲解训练，针对这种招数，他早有绝技，叶飞一招‘迎凤如海’，明晃晃的大砍刀突然绽放万千光华，屏幕瞬间变得绚烂多彩，叶飞只用了这一招，就瓦解了对方的攻势，在对方以及周围玩家愕然呆滞的目光中，叶飞控制的角色游戏‘迷失的潘多拉’反手一刀，就结果了对方，‘聂小鱼’瞬间成了无头尸体，鲜血喷洒而出，血腥而残忍。

　　“不可能！怎么可能！”聂小柔喃喃自语地说道，此刻她忘记了愤怒，只是牢牢记住了那突如其来的一刀‘迎凤如海’，借着就是一记普通的‘颅斩’，自己就被彻底结果了。

　　※※※

　　叶飞放下鼠标，懒洋洋地伸了一个懒腰，就这一会，叶飞戏耍‘聂小鱼’就用了半个小时。

　　叶飞正要站起来的时候，右肩突然被人按住了，他回过头来一看，正是小萝莉方念诗，方念诗右手指了指左手端着的茶水，叶飞会心一笑，就接了过来，美美地痛饮了起来，等叶飞饮尽后，放在了桌子一角，还没开口，方淑韵突然说道：“叶飞，你太残忍了！”

　　叶飞愣了一下，抬头看着方淑韵，有些无语了，自己残忍吗？那只不过是游戏，而且当初这个娘们在背后捅刀子的时候，不知道她心里会不会这样想，答案肯定是否定的，无论是在现实还是在虚拟世界中，叶飞都不想退让，有实力还要被人虐，那是二、逼干的事情，大慈大悲的事情他努力去做，但一码归一码，有仇报仇，有怨报怨，挑起战争的不是他，而是那个‘聂小鱼’。

　　叶飞只是笑了笑，没有说话，从椅子上站了起来，看着一旁睁着乌溜溜大眼睛的方念诗，笑着道：“念诗，明天我带你出去游玩，现在这么晚了，我必须回去了，咱们明天再见！”

　　叶飞本想趁这个机会给方念诗运针刺穴，按摩针灸，调理身心的，但他的医用必备的东西都在宝来上，而宝来又让韩刚借走了，叶飞也无可奈何，只能等到下次了。

　　方念诗只是点了点头，还是不说话。

　　叶飞也不指望她因为看到自己‘虐杀’‘聂小鱼’，就突然变得感激自己起来，那几乎不可能，叶飞也不会这样认为。

　　叶飞和方校长告别后，回到家的时候已经晚上十二点了，楚楚和童心两人都在客厅，拿着计算器不知道在计算着什么，看到回来的叶飞后，两人都只是淡淡地扫了对方一眼，就没有再看他。

　　叶飞有些纳闷地摸了摸鼻子，不知道哪里得罪了她们，见叶飞丝毫没有幡然悔悟的觉悟，最后还是楚楚忍不住了，“叶飞，你每天都回来这么晚，你是不是在外面有人了啊！”

　　叶飞有些大囧，这话说的，什么意思啊，有人？我能有什么人？我一大好青年，连对象都没有，即使有人了也不为过啊，不过这话他当然不会说出来。

　　叶飞本以为童心会说上两句，给他解围，没想到童心像是没听见似得，自顾自地在那敲敲打打地计算，樱桃小嘴咬着黑色笔头，思索着什么，叶飞换上拖鞋后，笑着走了过去，找了个位置坐了下来，迎上楚楚怀疑的目光，叶飞无奈叹了口气，把晚上的事情大概说了一下。

　　“没想到，杜升调走了，这也算是熬出来了，毕竟他跟了方校长有些年头了，总得让人有个念想！”楚楚听了叶飞的话，倒是少有的发起了感慨。

　　“喂！喂！你们这么多愁善感干什么，咱们的事情不关心，别人的事情，你们倒是很关心，这几天的开销支出，出来了！”童欣突然放下了手中的计算器，看着叶飞和楚楚道。

　　叶飞其实早就知道会是这个结果，果果制定的计划方案，不会出错的，即使有些数据方面的出入，也不会相差很大，但他还是笑着把童欣统计出来的账本拿了过来，和计划方案的结果对比了一下，果真不出叶飞所料，相差甚微，几乎可以忽略不计。

　　楚楚看到童欣统计出结果后，有些惊讶地看着叶飞，道：“叶飞，想不到，你的计划方案做的这么扎实科学，连结果都这么准确，以前倒是小瞧你了。”

　　“呵呵，童欣，你根本就不了解叶飞，叶飞不仅医术功底扎实，而且人也很善良，你接触久了就知道了！”童欣显得很开心，这段时间她和楚楚一直都在忙碌药厂开张的事情，基本人手都招募齐了，现在资金不足，进料肯定不会太多，当然不可能批量生产，只能从小做起，万事开头难，只要打下了基础，童欣还是有信心做强做大的，最大的信心还是叶飞提供的那个减肥药的秘方。

　　楚楚听了童欣的话，心里有些抵触，我不了解他，难道你了解他？你认识他多久，不就是比自己早一点嘛，楚楚撇了叶飞一眼，像是想起来什么似得，急着道：“减肥药的名字已经想好了，叫妙香减肥茶，准备用茶饮的方式推出去，叶飞，我们药厂现在也算成立了，总该有个像样的名字吧，现在连个像样的名字都没有，你这个大股东也太没有责任感了！”

　　叶飞为此早就想好了，笑着道：“以后，就叫飞翔制药厂吧！”

　　“好，这个名字好，听着多喜气，楚楚，你说好不好，以后就叫飞翔制药厂！”童欣使劲晃了晃楚楚，笑着说道。

　　楚楚任性的性子来的快，去得也快，听到叶飞取得这个名字也觉得好，虽然有些大众化，但意义非凡，挽着童欣的胳膊笑着说道：“欣姐，飞翔制药厂今天就算是正式成立了，明天就去工商局登记注册，以后你就是执行总裁了！”

　　童欣被楚楚说的脸红耳热的，自己眨眼间就变成总裁了，这也太快了，如在梦中一样。

　　楚楚说完，又叹了口气，对一旁的叶飞道：“叶飞，飞翔制药厂现在才开张，还没走上轨道，正是用人的时候，我准备把中医大的工作辞了，过来帮欣姐。”

　　叶飞愣了一下，他一开始也觉得让童心一个人操持飞翔制药厂的事情有些自私，现在听到楚楚要辞职加入飞翔制药厂，叶飞当然乐意看到，笑着道：“我没意见，我也觉得你应该辞职！”

　　叶飞这话刚说完，脚背就被楚楚踩了一脚，“好你个叶飞，果真把姑奶奶当牲口使唤啊！”

　　“好啦，好啦，叶飞说的也是实情，楚楚，没你还真不行，我一个人肯定做不来！”童欣听了楚楚的话就笑，赶紧出来打圆场。又微微皱了一下眉头，在叶飞身上闻了闻，推了推叶飞，道：“叶飞，你身上这么大一股子酒味，赶紧去洗洗，别弄得邋邋遢遢的！”

　　“是啊，叶飞，你赶紧的，你一过来我就闻到了，也就欣姐能忍你这么久，都快熏死人了！跟个叫花子似得，难闻死了！”楚楚也出声帮腔，过来推了推叶飞。

　　叶飞只好站了起来，和楚楚斗嘴，吃亏的总是自己，叶飞踏着拖鞋，优哉游哉地去了洗浴间，把脱掉的衣物丢进了洗衣桶中，片刻，洗浴间就传来哗哗的水流声，不多时叶飞就有了一种想要撞墙的冲动，尼玛，这坑爹啊，都怪自己速度太快了，自己专用的浴袍怎么没了，这怎么出去，难道要裸着走出去？


第45章 惊心动魄五分钟

　　叶飞从浴室出来的时候，穿着一条大裤衩，一条蓝背心，最后还是童欣发了善心，没有让他裸着走出来，从叶飞卧室中拿来了换洗的衣物，不然叶飞非被楚楚取笑不可，叶飞都怀疑自己那件浴袍是不是让楚楚给私藏起来了，故意让自己难堪。

　　回到卧室后，果果就严肃地道：“叶飞，我发现你的游戏技能并没有我想象中的强悍，和‘聂小鱼’对决的时候，足足用了半个小时才杀掉对方，看来，还得继续训练！”

　　叶飞‘哼’了一声，根本就没搭理果果，这小萝莉太捣、蛋了，自己的游戏技能怎么样她自己比谁都清楚，虽然每次和果果训练都是被虐的结果，但现在秒杀‘聂小鱼’，根本就不是问题，之所以用这么长时间，只不过是叶飞心里在作祟，想要报复对方，以解心头之恨，果果这样说，无非是想让自己进入未来空间和她对打，陪她解闷。

　　这已经不是一次两次了，叶飞也习惯了，不过今天他可没有这种兴致，叶飞现在已经达到了妙手等级，而且功德也累计了一些，能量又从未停止供应，都很充足，此时不训练，等到什么时候，叶飞想到这里，笑着道：“果果，我不是升级到了妙手等级了嘛，人体骨折纠正方面的训练是不是可以开始了？”

　　叶飞陪着小心，没办法，接触越久，叶飞越发现这个小萝莉智商越高，越高就意味着人类的各种复杂想法，甚至任性，恶习，陋习，怪癖，嗜好等，她都具备，最让叶飞无语的是，这个小萝莉比楚楚还任性，时不时的要挟叶飞，不过在关键时刻，小萝莉却是坚决执行叶飞的命令，这让叶飞也不太担心。

　　听到叶飞的话，果果‘没精打采’地叹了口气，道：“哎，我真可怜，就是一个机器，用着我了，好生想求，我用到别人的时候，别人却这样对我。”

　　叶飞听的浑身都在起鸡皮疙瘩，他是彻底败给果果了，这声音，这腔调，这语气，好像自己虐、待她似的，叶飞实在吃不消果果这一套，“好啦，我算是服你了，完成这次的医技辅助训练后，我就陪你打游戏，一直打到你满意为止，这样总算行了吧！”

　　“咯咯，叶飞，还是你好，五秒钟后，你将进入未来空间，请做好准备！”果果按照惯例启动了未来系统。

　　叶飞进入未来空间的时候，还穿着一条大裤子，踏着一双拖鞋，看到出现在大屏幕上的果果后，叶飞懒洋洋地打了一个哈欠，仔仔细细看着对方，发现她又换了一身装备，不用说是用能量和公德换来的，她倒是很会享受。

　　看叶飞盯着自己看，果果咯咯笑，“叶飞，你看我这身装备好不好看！”果果说着还扭了扭腰。

　　叶飞‘嗯’了一声，也习惯了，反正在叶飞心里，这个果果已经被他定位吃货了，也无所谓了，“果果，这次我们将进入哪里进行人体骨折纠正方面的训练？”叶飞很关心这个，上次体能素质的训练是在虚拟出来的冰岛惊进行的，但却身临其境，叶飞最喜欢的就是系统模拟训练的场所，那种感觉简直爽呆了。

　　果果笑了笑，道：“人体骨折纠正是基本的医术技能，你已经学会了金针刺穴，接下来重点将会放在这上面，为了让你尽快掌握技巧，接下来将会带你进入一个虚拟的‘真实’世界，让你认识到骨折纠正的重要性，三秒钟后，将会带你进入虚拟模拟世界，请做好准备！”

　　当叶飞进入到果果说的虚拟的‘真实世界’后，有种被坑爹的感觉，正当他胡思乱想，准备抱怨的时候，地面突然传来一声巨响，接着在他数十米远的地方出现一个大坑，叶飞看了一眼以虚拟技术出现在一旁的果果，果果指着前方不断被抬下来的虚拟人物，道：“叶飞，他们都是在模拟战争中受伤的伤员，大部分人都为此而导致了不同程度的骨折，你需要做的是，尽快找出伤员骨折的地方，然后替病人止血，我会在一旁协助你，时间为半个小时！”

　　叶飞也只好认了，现在是医技辅助训练医术技能的时候，不是抱怨的时候，这些人物都是模拟出来的，尽管叶飞不止一次的尝试到了这种高科技带来的震撼，但现在见到了还是会被深深的震撼，实在是太过逼真了，叶飞抓起医药箱，就走到一旁被担架抬过来的一个伤员身边，急急忙忙地打开了医药箱，把固定所需的夹板一股脑的倒了出来，然后开始在这名‘伤员’身上寻找骨折的地方，叶飞一碰到对方，对方就夸张的‘张大了嘴巴’，叶飞汗了一个，明显是碰到了对方的伤处，正要看看其他地方，却猛然想了起来，对方这个样子，明显是很疼痛，疼痛自然是因为这个地方出了‘问题’，叶飞有些庆幸自己的运气，上来就找对了位置。

　　这个地方是对方的手腕，叶飞仔细摸了一些，也不管对方在那‘夸张的张嘴’什么的，叶飞直接拿出夹板，准备把‘伤员’骨折的地方固定住，可就在他完全触摸到对方虚拟‘手腕’时候，明显感觉到对方手腕出现骨块的感觉，叶飞看了一眼一旁沉默不语的果果，不用指望她指点自己了，她就是来看自己笑话的，叶飞又把一旁的医药箱拿了过来，很快从里面就发现了铁质的固定板，这明显不同于普通的固定板，这是做手术用的固定板，显然这个不是简简单单的骨折，刚才果果的话，明显是在误导自己，若是自己按照她的思路去做，这‘伤员’肯定一命呜呼了。

　　叶飞没有多想，从医药箱中取出剪子后，握住小巧精致的医用剪子，把对方手腕处的袖子给剪了开来，叶飞剪开袖子后，就看到流出来的‘血液’，叶飞急的团团转，这个时候应该有止血带才是，没有止血带，这家伙用不了多久，光流血也能流死他，正当叶飞急的团团转的时候，果果还算厚道，主动把止血带弄了出来，叶飞拿到‘止血带’，按下开关后，就把止血带捆缚在了对方的手臂处，止住了血液。接下里就是要给病人消毒了，幸亏叶飞基础功底扎死，不然遇到这种事情，早就慌了。

　　叶飞抓起一旁的‘夹子’，夹住棉球，用抗菌剂浸泡后，就涂抹在了对方伤口上面。

　　这个时候，果果的声音突然响了起来，“叶飞，伤员的生命体征突然下降，注意他的心率，心率不能低于每分钟14下！”

　　叶飞头都大了，没想到这么严重，他本来以为这次只是骨折纠正训练，但没想到会动手术，这次明显要严重的多，把骨折这方面的知识和手术联系在了一起，叶飞也不敢怠慢，按照‘伤员’现在的这个样子，若是五分钟内不能完成手术，替病人完全止血固定，很可能就会失败。

　　叶飞无暇顾及，随手把一把手术刀拿了过来，凭着直觉，划开了对方的伤口，一划口，果果的声音就响了起来，“有几根血管开始流血，现在需要马上采取措施！”

　　叶飞听到后，把医药箱翻了出来，从里面果然找到了止血用的‘高频电刀’，叶飞拿到‘高频电刀’后，就开始烧灼对方流血的血管，这是为了方便动手术。叶飞做完后，发现空间实在太有限，根本就看不到，叶飞不等果果协助，就找到了夹钳，撑开了对方的伤口，刚撑开对方的伤口果果又开口了：“那个蓝色的是他的神经，不要碰到，不然会导致他整条手臂残废！”

　　叶飞果然看到了‘蓝色’的神经，叶飞快速得找到了手术带，小心翼翼地把伤员的神经拉到了一旁，然后取出了镊子，把骨头碎块取了出来，叶飞发现，对方比骨折严重的多，骨折导致了断骨，已经严重变形，叶飞用手术钳很纠正后，就快速的取出了固定板，一共三块固定板，叶飞最后选了中等型号的固定板，然后固定在了对方骨折的‘骨头’上。

　　“叶飞，你做的不错，接下来就是用钻头固定，相信一会，你就会成功完成手术！”果果笑嘻嘻地说道。

　　叶飞可笑不出来，时间紧迫，只有五分钟的时间，叶飞拿到‘钻头’后，很快就把固定板固定了下来，接着拧紧了‘螺丝’，最后，一步就是给病人缝合伤口了，叶飞拿出‘针线’后，只用了半分钟，就缝合了‘伤员’的伤口，在五分钟内，完成了这个骨折断骨纠正手术，叶飞做完这一切后，才真正松了一口气，果果看来的确没有白费心机，这种模拟环境的确会让人产生压力，考验人的心里素质，在这种环境下做模拟手术，确实是一个挑战，叶飞也的确很幸运，一开始就找到了伤员的‘伤口’，没有耽误太多时间。

　　“叶飞，恭喜你，成功完成手术！”果果笑着说道：“三秒钟后退出模拟空间，两天之后会安排骨折纠正训练！”


第46章 职场御姐

　　叶飞完成训练后，又陪果果玩了半个小时的游戏，就退出了未来空间。

　　叶飞刚退出未来空间，放在床上的手机就嗡嗡地震动了起来，叶飞随手拿起架子上的毛巾，擦了一下额头上的汗珠后，把手机拿了过来，屏幕显示是一个陌生人发来的短信，叶飞打开短信，就只看到“谢谢”这两个字，叶飞有些纳闷，不知道是谁发过来的信息，以为这人发错了，也没有理会，可就在这时，手机又震动了起来，又有一条信息发了过来，叶飞打开一看，就知道这是谁发过来的了，这次是一张图片，图片上明显是小白，小白那委屈的表情，叶飞再熟悉不过了。

　　叶飞淡淡笑了笑，看来这次的效果还是比较明显的，男人时而霸气外露，还是很能让小萝莉产生崇拜感的，叶飞编写好短信，就按了发送键，回了过去。

　　没多久，手机又传来嗡嗡的声音，叶飞打开一看，就忍不住笑了，“明天我们去哪里？”

　　短短几个字叶飞却觉得收获颇丰，沉思了一下，写到：“暂时保密”，编写好信息后，叶飞就把信息发了过去，这次对方就没有再回复短信了。

　　叶飞起床的时候，照常按照果果提供的功法打坐调理完毕后，就走出了卧室，这个时候楚楚和童欣还在睡大觉，叶飞抬起手腕看了一下时间，七点多一点，叶飞下楼去了附近的包子铺，在那解决掉早餐后，叶飞又买了一些包子豆浆，准备待会去给楚楚和童欣当早餐，叶飞回来的时候，楚楚和童欣还在睡觉，叶飞没有打扰两人，换完衣服，收拾停当后，就匆匆下了楼。

　　叶飞刚下楼，一辆黑色的奔驰就缓缓从拐角处行驶了过来，叶飞眼尖，一眼就看到了那辆奔驰，正是方淑韵的座驾，叶飞笑着朝那边挥了挥手，准备让方淑韵把车开过来，谁知道他这一招呼，奔驰却突然停了下来，叶飞看的暗暗无语，这女人也太斤斤计较了，不就是没有主动那个你嘛，至于这样嘛，叶飞只好自个走了过去，走到奔驰车旁，透过车窗，对方淑韵打了声招呼，“韵姐，你们来这么快！”

　　叶飞说话的功夫，也注意到了方念诗，方念诗也看到了叶飞，但迎上叶飞的目光后，又迅速把头低了下去。

　　方淑韵淡淡地笑了笑，偶尔捉弄叶飞一下，这让她很有成就感，“别傻愣着了，赶紧上来吧！”

　　叶飞笑着拉开后门，坐在了后面，和方念诗坐在了一块，叶飞坐好后，对前面的方淑韵道：“韵姐，我们去归叶孤儿院那边吧！”

　　方淑韵点了点头，重新发动了车子，半个小时后，叶飞他们就来到了归叶孤儿院，叶飞和方淑韵姐妹刚走下来，唐薇薇和宁小曦就从里面走了过来，两人看到叶飞后，宁小曦脸色就变得有些不好看，“叶老师，你怎么才来，献爱心的时间过了啊，你算是迟到了！”

　　叶飞笑了笑，把方淑韵姐妹给唐薇薇和宁小曦介绍了一下，道：“既然来晚了，我们就去别处吧，唐薇薇这附近有没有什么比较有名的名胜古迹？”

　　叶飞虽然在老城区住了一段时间了，对这里还是不太熟悉。

　　听到叶飞的话，唐薇薇眼睛闪过一丝亮光，看到叶飞带着方淑韵姐妹过来的时候，她心里就有些不舒服，不是说好了嘛，怎么带着别人过来，以为叶飞只不过是找她们过来当挡箭牌呢，没想事情并不是这样，“叶老师，我知道老城区东边有个南云寺庙，很有名的，不如我们去那里游玩得了！”

　　“好啊，好啊，我也好久没去那里了，那里可热闹了！”宁小曦兴奋地符合道。

　　叶飞回头看了方淑韵一眼，但最后还是把目光放在了方念诗身上，淡淡笑了一下，柔声问道：“念诗，我们去那里怎么样？”

　　唐薇薇和宁小曦面面相觑，不知道叶飞为什么这么重视方念诗。

　　方念诗看到糖薇薇投过来的目光，羞怯地低下了头，但突然伸出手握住了叶飞，使劲握紧了对方，然后用力点了点头，一旁的方淑韵轻轻笑了起来，妹妹身上的变化，她一点一滴的看在眼里，能有今天的转变，她不得不承认，叶飞的确起到了很关键的作用，方淑韵笑着对众人道：“好啦，就按唐薇薇说的，我们就去南云寺吧！”

　　唐薇薇和宁小曦上了方淑韵的车，两人都准备坐在后面的时候，方念诗却又握紧了叶飞的手，不准备放开，看这个架势，明显要和叶飞坐在一块，看方念诗这个样子，唐薇薇瞥了一眼旁边的宁小曦，宁小曦呵呵干笑了两声，对方淑韵道：“淑韵姐，我坐前面吧！”

　　“好啊，小曦，你坐过来吧，我还怕没人陪我聊天呢！”方淑韵笑着道。

　　叶飞牵着方念诗柔软的小手，上了后座，准备让方念诗坐在他和唐薇薇中间的时候，方念诗却固执地拒绝了，叶飞只好自己坐在了中间，让方念诗坐在了左手边，唐薇薇就坐在了叶飞的右手边。

　　“淑韵姐，你是做什么的啊，这奔驰好漂亮哦，比薇薇姐家那辆陆虎有型多了！”宁小曦一副没见过世面的样子，在前面敲敲打打，左看右看。

　　“丢死人了！”唐薇薇羞红了脸，她当然知道宁小曦是故意这样做的，但摸人家底细也不带着这样的，老娘都被你弄得颜面无存了。

　　叶飞已经习惯了，这个宁小曦从来不按常理出牌，问出这样的话，叶飞也不感觉稀奇。

　　“咯咯，小曦，我是做餐饮业的，你不是在中医大上学吗，中医大附近不是有一座方氏商务大酒店嘛，我就在那里工作！”方淑韵很平静地说道，没有丝毫显摆的样子。

　　“哇塞，淑韵姐，那个大酒店是你们家的啊，好有钱啊，下次我和薇薇去的时候，你们能不能给我们打折啊！”宁小曦一脸兴奋地说道。

　　方淑韵也被宁小曦逗笑了，这女生就是一个活宝，笑着准备说好的时候，后面的唐薇薇终于坐不住了，“宁小曦，你再多说，我就把你从窗户丢出去，我们难道还差那几个钱不成，打折的事情你也想的出来！”

　　唐薇薇实在受不了了，他怕叶飞看轻了自己，贪图小便宜的女生在男人心里肯定不会留下好印象，她着急也在情理之中。

　　“不说就不说嘛，干嘛这么凶！”宁小曦不满地嘀咕了一声。

　　“咯咯，薇薇，没事的，你们要是去的话，别说给你们打折，就是免单也成啊！”方淑韵笑呵呵地说道，她怎么会不明白宁小曦那点心思。

　　“淑韵姐，不用了，打折的钱，我还是掏得起的！”唐薇薇很是坚定地拒绝了。

　　叶飞只知道方淑韵是个高管，但没想到中医大附近的那座方式商务大酒店是他们家的，怪不得这么有气场，看来还是个职场御姐啊！


第47章 磨墨书童

　　叶飞没想到这边的景致这么好，南运寺庙就修建在一座山脉主峰上，主峰两面连着波澜壮阔的余脉，十分壮观雄浑，因为是周末的原因，来往的车辆络绎不绝，幸亏叶飞他们来的比较及时，抢到了最后一个车位。

　　叶飞牵着方念诗柔软的柔荑从奔驰车上走了下来，举目望去，就被眼前雄浑壮观的景致迷住了，不由赞叹了一声，“我怎么没发现这个地方，唐薇薇这里的确是个好地方！”

　　“咯咯，叶老师，跟着我就对了，我和小曦每次周末的时候，都会过来。”唐薇薇高兴地说道，推开车门，从另一边走了下来。

　　方淑韵停好车后，走下来后，笑着对几人道：“我们上去看看吧，这里是周末，我记得周末的时候，慧空大师都会讲经阐佛，既然来了，就过去看看吧！”

　　“好啊，好啊，淑韵姐，没想到你也喜欢听慧空大师讲经阐佛，我和薇薇姐每次来的时候，都会听的，我们还真是有缘分！”宁小曦就是自来熟的性子，这一会的功夫，就忘记了刚才唐薇薇私下告诫她要‘统一战线’的事情，片刻的功夫，她就‘倒戈’了。

　　唐薇薇哼了两声，自己率先走上了石阶，唐薇薇走在前面，宁小曦叽叽喳喳个不停，和方淑韵不知道在说什么，叶飞牢牢地牵着方念诗的柔荑，转身看着清丽脱俗，有些冷艳的方念诗，轻轻笑道：“念诗，道路不是太好走，我在前面给你开路，你抓紧我！”

　　方念诗点了点头，黑白分明的大眼睛看着叶飞，叶飞笑了笑，就牵着方念诗跟上了方淑韵她们。

　　走了不过十几分钟，方淑韵就累的气喘吁吁，唐薇薇和宁小曦倒好的多，体质明显不是整天端坐办公室的方淑韵这种御姐能够比的，方淑韵重重地喘息了几口，看到跟上来的叶飞后，苦笑着对叶飞摆了摆手，道：“叶飞，我不行了，太累人了，咱们先歇会吧！”

　　“淑韵姐姐，你怎么停下来了，这么快就不行了，要不我牵着你走吧！”宁小曦看着前面远去的唐薇薇，娇声喊道：“薇薇姐，淑韵姐她太累了，需要歇息一会，你等等大家好不好。”

　　方淑韵听的俏脸燥的通红，她见到唐薇薇的时候，就被这个女孩苗条纤细，青春靓丽的外表震撼了一把，看她对叶飞的样子，她怎么不明白这个女孩对叶飞的心思，看叶飞对妹妹那么在意，这小丫头肯定心里憋着劲呢。

　　“淑韵姐，你不行就早说嘛，早知道，我就不走这么快了！”唐薇薇皱了皱眉头转身又折返了回来。

　　方淑韵心里暗气，小丫头片子还会这一套，方淑韵不看唐薇薇，笑着对跟上来的叶飞道：“叶飞，你牵着我的手，我牵着念诗的手，你带着我们走吧。”

　　不等叶飞多说，方淑韵就牵住了妹妹的手，然后她又牵住了叶飞，叶飞苦笑，看着错愕的唐薇薇，道：“唐薇薇，我们快点上去吧！”

　　唐薇薇心里有些委屈，叶老师怎么对她们这么好，唯独对自己保持距离，唐薇薇闷不吭声地走在前面，宁小曦叹了口气，赶紧跟了上去。

　　终于又过了半个小时，叶飞他们才来到了南云寺庙，南运寺庙修建的雄伟大气，在寺庙的院门外，有四个巨大的石形狮子，两两相对，霸气厚重。

　　“叶老师，你们别愣着啊，我们赶紧进去吧，这会说不定能赶上慧空大师讲经呢！”宁小曦看着当先走进寺庙的唐薇薇，转身看叶飞他们还愣在原地，赶紧催促道。

　　叶飞点了点头，主动松开了方淑韵，对方念诗道：“念诗，我们也进去吧！”

　　“怎么这么多人啊！”宁小曦看着熙熙攘攘的人群，叹了口气，以前也是周末，但从来没有像今天这么热闹过，来了这么多人。

　　“叶老师，以前不是这个样子的，想不到，今天来这么多人。”唐薇薇拨开人群，打头杀出了一条‘血路’，招呼叶飞他们一行赶紧过来。

　　叶飞护着方念诗就往前走，走了半天，发现后面的方淑韵没有跟上来，只好又转身折返了回去，好不容易在人群中发现了方淑韵，看着蹲在地上的方淑韵，笑着道：“韵姐，你这是怎么了？”

　　方淑韵看到叶飞后，气呼呼地道：“刚才你们怎么走这么快，也不等等我，我的鞋都被踩掉了。”

　　叶飞伸出一只手，拉住了方淑韵的右手，笑着道：“韵姐，我们过去吧，别让唐薇薇她们等太久。”

　　方淑韵也不好发牢骚，任由叶飞牵着，叶飞体质不是一般的好，又经常锻炼，由叶飞带着，方淑韵明显感觉轻松了许多，叶飞一路走的相当轻松，有人挡路的时候，叶飞只轻轻一推，对方就好不觉察的让出了道路，看着叶飞如打太极拳般清扫‘拦路虎’的动作，方淑韵忽然觉得很看不透叶飞。

　　叶飞带着方淑韵，方念诗过来的时候，就看到一个和尚正在面红耳赤地数落着唐薇薇，而唐薇薇只是低着头不说话，一旁的宁小曦俏脸也红彤彤的，一向泼辣胆大的宁小曦此刻突然变成了‘哑弹’。

　　叶飞带着方淑韵姐妹刚走过来，那个年轻的和尚猛地抬头看了过来，看见叶飞后，不悦地道：“你们这是干什么？难道不知道今天是慧空大师讲座嘛，别人都老老实实地在后面听慧空大师的讲座，你们怎么可以跑到这里了，还不赶紧下去！”

　　“喂，我说你呢，你看什么看，赶紧下去，别在这里碍事，一会还有个活动要举行，你们这帮人在这里怎么举行，内地人果然一点素质都没有。”那年轻的和尚看叶飞不理他，脸色顿时变得很是难看，大声呵斥道。

　　叶飞皱了皱眉头，发现他们的确很特殊，此刻他们就站在慧空大师讲座的后面，这边是个很长的台面，从这里往下看去，一览无余，下面众人的表情尽收眼底。

　　方淑韵直视着年轻的和尚，不悦的辩驳道：“我们是来弘扬佛法的，是来听慧空大师讲座的，为什么不能在这里，你这是什么态度！”

　　“就你们这样的，还弘扬佛法呢，你们这种行为明明就是对佛祖不敬，别人都在下面老老实实地听慧空大师讲座，你们怎么就这么特殊。”年轻的和尚冷笑，对着叶飞就一顿奚落。

　　叶飞不怒反笑，朝下面看了一眼，突然大声道：“佛讲普世，普渡世人，可大师讲经，却不过是一磨墨书童也！”


第48章 大杀器

　　年轻的小和尚愕然地看着叶飞，呐呐地说不出话来，他常伴慧空大师左右，见多识广，叶飞的话，他又怎么会不明白，叶飞这话根本就不是对自己说的，而是对他师傅说的，叶飞压根就没有把这个小和尚看在眼里，那意思他连给叶飞提鞋的资格都没有更不用说对话了，这话是直接冲着下面讲经的慧空去的。

　　众人普遍对佛门都有一种敬仰，这种敬仰与我们生活的大背景有关，佛法宣扬的就是人人平等的价值，也就是普世价值，但世人非要把佛法高高的推举起来，让它不接地气，远离人们的内心，渐渐地佛法在世人的眼中就变成了‘圣典’，不容辱没，不容对之不敬，现在叶飞突然一嗓子喊了出宣扬佛法的慧空大师不过是一磨墨书童，这对宣扬佛法的慧空来说，无疑是在他身上泼墨撒尿，对他泼墨撒尿，在很多人眼里看来就是对佛法不敬。

　　小和尚吓得都不敢说话了，只是傻傻地看着叶飞，打死他，他都不会想到叶飞会说出这种话来，慧空大师常年居住南云寺庙，也偶尔游历宣扬佛法，在内地是很有名望的佛法大师，宣智就是慧空在香港讲佛的时候收留的，在内地和香港互相交流加强后，慧空大师的名声更是一度高涨，被内地新贵大肆追捧，那些新贵富甲，那些人见到慧空大师不师客客气气的，以相礼相待，常年伴随慧空大师身边的小和尚眼光自然拔高了许多，难免产生心高气傲的陋习，此刻听到突然有人跳出来大骂慧空，小和尚从头凉到脚，已经吓呆了，慧空多有名望，从新贵富甲的招待上就可看出一二。

　　方淑韵不觉得有什么，她不信佛，萝莉方念诗只是睁着好奇的大眼睛看着叶飞，唐薇薇有些担忧地看着叶飞，宁小曦少有的露出了沉思的样子。

　　下面正在认真倾听慧空讲佛的众人，猛然听到叶飞的话，一阵愕然，齐齐把目光投了过来，就看到一个站在长形石台的年轻人，那年轻人脸上没有任何表情，只是淡淡地俯视下方，给人一种居高临下的感觉。

　　慧空听到叶飞的话后，微微皱了一下眉头，从蒲团上缓缓站了起来，他穿着一件朴素无华的僧袍，站起来的慧空缓缓把身体转了过来，叶飞顿时就看清了慧空大师的细貌，面如白玉，目露慈祥，目光平静，给人一种祥和平实的感觉，丝毫看不出得道高僧的感觉。

　　慧空迎上居高临下俯视的叶飞后，淡淡道：“佛法无边，普度众生，此乃代代相传，世人尽知，吾只不过是宣扬佛法的僧人，何来大师一说！”

　　叶飞淡淡笑了，这个慧空很不简单啊，他根本就不承认自己是大师，那刚才叶飞说的磨墨书童自然算不到他身上，慧空轻而易举地就化解了叶飞对他的攻击。

　　叶飞瞥了一眼站在旁边战战兢兢的小和尚，笑着道：“天下攘攘皆为利往，慧空乃佛法名人，受世人追捧，眼下就可见一般，事实如此，为何视而不见，由此可见，慧空当得大师之名，但御下之术实在不敢恭维，如今小人欲借大师之名欺善扬恶，大师难道只会宣扬佛法，而罔顾不见吗？”

　　叶飞说出‘磨墨书童’，并不是真心要摸黑他，只不过是要引起他的注意，接下俩慧空的反应，出乎了叶飞的预料，这人的确当的大师之名，被自己如此‘泼墨撒尿’，还能平静相对，就这份功夫，就令众人折服，连叶飞也不得不佩服慧空。

　　慧空本看着台上的叶飞，本以为这小子是来捣乱的，故意来摸黑的搞了半天，事情并不是这样，听了叶飞的话，他才知道问题出在了跟随自己的小和尚宣智身上，这让他不由暗暗一叹，随着慧空大师的水涨船高，手下之人难免会出现骄纵猖狂，慧空想到这里，又暗暗自责，只顾着宣扬佛法，却不顾周边世人，实乃落了下层，慧空想到这里，淡淡笑了起来，双手合十，对叶飞道：“施主说的是，御下不严，犹如纵畜狂吼！”

　　慧空这话说的就比较严重了，他是在告诉叶飞，对小和尚宣智必定会严加管教。

　　刚才还嚣张跋扈，不把叶飞等人看在眼中的小和尚宣智，这回吓得脸上苍白，冷汗片刻就打湿了衣衫，但却不敢狡辩反驳，慧空只要认准的事情，轻易不会改变决定。

　　叶飞也做了一个双手合十的动作，他觉得慧空能被世人称为大师，还是有些本事的。

　　慧空的话刚说完，就有两名和尚走到了叶飞那边，把小和尚宣智带了下去，慧空法师看从叶飞身上收回目光，对着人群朗朗道：“慧空今日临时有事，恐怕不能宣佛讲法，还望各位谅解！”

　　慧空诚恳地表示了歉意后，就回到大殿。

　　“叶飞，看不出来你这么厉害，刚才你这么骂那老和尚，他都没生气，这会突然闪人了，不会对我们不利吧！”方淑韵紧张地说道，这年头和尚会武功，神也挡不住，他们要是过来难为自己，情况就很不妙了。

　　叶飞笑了笑，对方淑韵道：“韵姐，你想哪里去了，慧空敢在这里讲法宣佛，自然是自视甚高，说是恃才傲物也不为过，怎么会用这种手段。”

　　叶飞的话刚说完，一个穿着僧破，长得眉清目秀的小和尚就走了过来，对叶飞几人做了一个阿弥托福的手势，然后道：“几位施主，慧空大师有请，还请几位施主跟我来。”

　　方淑韵看了看叶飞，叶飞笑着点了点头，道：“还请小师傅带路！”

　　叶飞几人来到大殿后，慧空早已坐在木椅上等着他们了，叶飞和方淑韵等人走进来后，慧空的目光就落在了方念诗身上，微微惊讶了一下，但很快就平静了下来，看着走过来的叶飞，笑着指了指他对面的椅子，叶飞也不客气，当下坐了下来。

　　看叶飞等人落座后，慧空道：“这位施主，乃是何人？”

　　慧空虽然是高僧，但他终究是凡人，还没到那种超尘脱俗的境界，叶飞在大众广众之下质疑他，他心里也很是好奇，这年轻人到底是谁。

　　叶飞笑了笑，淡淡道：“我只是一普通人，只是看不过才多说了几句，希望你不要放在心上。”

　　慧空就很纳闷了，这年轻人到底什么来头，不信佛，也不排斥佛，也不是针对他，这年轻人到底是来干什么的啊，叶飞来南云寺庙，只不过是来陪方念诗散心的。

　　慧空沉思了片刻，突然灵光一现，他就知道叶飞是为何了，慧空能得到如此尊崇的低位，自然不缺智慧，刚才他看到方念诗的时候，还有所不解，可等他听到叶飞的话后，他就知道了，慧空淡淡笑了起来，显得很是慈祥，“施主不便多说，我自不强求，但施主总不会隐瞒姓名吧！”

　　叶飞没想到这个老和尚这么有意思，叶飞进来的时候，还以为慧空会拿架子，结果却是问他出身家事，叶飞笑着道：“我就在中医大，是那里的老师，你叫我叶飞就成。”

　　“叶施主，果然是妙手仁心！”慧空突然无端端地说出了这句话，最后微不可查地瞥了方念诗一眼。

　　别人不明白慧空的话，可叶飞却明白，这次叶飞由衷佩服慧空了，他明显也看出了方念诗身上所患的病症，看来慧空对医术还是很有研究的，明显对中医很有研究，中医讲究望闻问切，慧空只凭‘望’，就能从方念诗身上瞧出‘端倪’来，足可见不简单，不然说不出这番话，叶飞只是笑了笑，也不解释。

　　“宣智年少入佛，不过三五载，佛法不精，心智不明，难免被外物所迷惑，以后让他在南云寺吃斋念佛，也不用在跟我着我游历讲佛了！”慧空说的很坚定，显然是要给叶飞一个说法。

　　叶飞自然不疑有他，从慧空嘴里说出来，这个叫宣智的小和尚八成要变成苦行僧了。

　　※※※

　　叶飞离开南云寺庙的时候，才发现方念诗上山的时候，脚都磨出了泡，若不是叶飞心细，还真看不出来，叶飞有些苦笑，没想她会这么坚强，愣是没让别人发现，方淑韵看到妹妹这个样子，心疼的不得了，怪叶飞没照顾好方念诗，叶飞也不好说什么，毕竟的确是自己疏忽了。

　　叶飞看着方念诗，笑着道：“念诗，我背着你下山吧！”

　　方念诗以前都躲在家里，也不和别人交流，除了情感封闭症外，还有些自闭症，长此以往，也不接受眼光，身子骨难免有些羸弱，叶飞虽然想要通过锻炼给她调理身子骨，但眼下也急不来，在让她一个人独自下山，恐怕非累虚脱了不可，能坚持到现在，叶飞已经很满意了。

　　叶飞看她不说话，就蹲下了身体，方念诗有些脸红，瞥了一眼旁边的方淑韵，看姐姐点头后，她才伸出纤细的胳膊搂住了叶飞的脖子，叶飞站了起来，箍住了少女的双腿，笑着对方淑韵三人说了一声，就打头先下了山。

　　看着背着方念诗走在前面的叶飞，宁小曦碰了碰唐薇薇，啧啧叹了口气，道：“薇薇姐，我发现这个小萝莉很有杀伤力啊，那个柔柔弱弱的样子，对男人来说，简直就是大杀器，难怪叶老师被她迷的神魂颠倒！”


第49章 礼尚往来（上）

　　叶飞刚回到家，韩刚的电话就打了过来，叶飞接通手机，就笑道：“韩大队长，是不是该把车送回来了！”

　　那边韩刚叹了口气，闷闷地说道：“你在老城区那边等着我，我这就过去。”

　　韩刚没有多余的话，说完就挂了叶飞的电话，叶飞有些纳闷，这货此刻应该是春风得意才对啊，昨天送孙若兰回家，车上孤男寡女的难道就没有发生点什么。

　　这会楚楚和童欣都没在家，显然这会都去了飞翔制药厂，叶飞没等多久，十几分钟后，就接到了韩刚的电话，韩刚告诉叶飞，他已经到楼下了，叶飞收起手机后，就下了楼。

　　叶飞刚走下楼，就看到穿着黑裤黑衣的韩刚靠在宝来车上，一看到叶飞，韩刚就懊恼地说道：“都怪我，昨天喝太多了，没太注意，车子挂彩了，刚从修车店那边取出来。”

　　叶飞听了就想笑，车子挂彩跟这货半毛线的关系都没有，当初叶飞把车子借给韩刚的时候，韩刚也没注意，更何况当时在地下车场，太黑，他也看不太清，等他第二天醒来的时候，发现叶飞的宝来后屁股大灯挂彩后，以为自己弄得呢，于是就把叶飞的车送进了修车厂，修好后，才把车子给叶飞送了回来。

　　叶飞也没多说，修车也不过了了，让韩刚修也就修了，叶飞看他蔫蔫的样子，笑着道：“我说韩大队长，你怎么无精打采的，昨天是不是纵欲过度啊！”

　　韩刚瞪了叶飞一眼，又啧啧叹气，“别提了，人家压根就对我没意思，名义上是送我，实际上人家怕我出事，我到家后，人家直接拦了一辆出租车离开了。”

　　叶飞暗笑，本来叶飞还以为孙若兰当剩女当久了，准备解放一下呢，搞了半天，自己想错了，看来自己思想有待改造。

　　“叶飞，陪我喝两杯去！”韩刚心里实在憋着一股气，以为找到了自己的另一半，昨天看孙若兰的样子，明显是对自己有好感啊，可怎么就突然和自己保持了距离呢，女人的心思真难猜。

　　叶飞看到韩刚这个样子，也不好说什么，这货不能用常人的思维去衡量，变数太大，同样是不按常理出牌的主，叶飞正要应下的时候，他的手机又响了起来，拿出手机一看，是楚楚打来的电话，叶飞刚接通手机，楚楚惊恐地声音就传了过来，“叶飞，赶紧过来啊，飞翔制药厂出事了！”

　　叶飞吓了一跳，飞翔制药厂这才办了多久啊，就出事情了，“楚楚，到底发生了什么事情？”

　　“就在刚才，来了一大帮人，到了飞翔制药厂就砸，说要缴保护费，不然就关门大吉，欣姐还在外面呢，你赶快过来啊……”楚楚还没说完，电话就中断了。

　　一向稳重的叶飞也‘坐不住’了，略一沉思，叶飞就知道这件事情八成是刘坤干出来的，叶飞有些后悔，打蛇打七寸，自己当初手下留情，可这帮混黑的家伙并不领情，叶飞这还没消停呢，他的手机又响了，叶飞看着来电号码，有一种不好的感觉，果然，叶飞按下接听键后，连觉就急急道：“叶老师，刚才刘坤让人把我姐的花店给砸了，还把她人带走了，说半个小时见不到你，就给我姐收尸！”连觉说着说着就哭了起来。

　　这小子倔强的很，什么都不在乎，唯独很看重亲情，叶飞握紧了拳头，恨不得此刻一拳头废了刘坤，他觉得自己太大意了，低谷了这些人心狠手辣的程度，叶飞尽量稳了一下心神，道：“连觉，这件事情，你别告诉阿姨，我这就到你那里去，你在那等着我！”

　　挂了连觉的电话后，韩刚看到叶飞冷冷的目光，心底竟然有些发虚，“叶飞，你怎么了？”

　　叶飞这才想起这还有个大活人呢，刚才刚想着怎么收拾刘坤呢，叶飞简单的把事情和韩刚说了一遍，然后道：“韩大队长，这件事情我想私下处理，你们就别掺和了。”

　　叶飞有自己的打算，刘坤能在老城区这么称霸，成为两大势力之一，背后若是没有人支持，鬼才相信呢，这年头没有得到上面的支持，混黑除非想急着投胎。

　　听了叶飞的话，韩刚当场就火了，“叶飞，你小子什么意思，你怀疑我和那帮混蛋有关系？”

　　叶飞有些不悦地道；“总之这件事情，我不想拿到台面上来解决。”

　　韩刚呵呵笑了起来，拍了拍叶飞，道：“成啊，不拿台面上来解决，其实更容易解决，我刚调来，没想到这帮人就撞枪口了，我陪你去瞅瞅，看看这帮人到底有多厉害。”

　　叶飞顺道接了连觉后，就直奔飞翔制药厂那里，他最担心的还是楚楚和童欣，生怕他们出了意外，飞翔制药厂是个小厂子，人手也不是太多，叶飞他们到的时候，刘坤派来的人早就撤了，只是地上还躺着几名保安，叶飞赶紧走了过来，把躺在地上的保安扶了起来，叶飞轻轻按住了对方的右肩，微微向下一压，只听嘎嘣一声脆响，接着问道：“你们老总呢？”

　　那名保安刚才还痛的死去活来，眨眼的功夫疼痛的感觉就消失了，听到叶飞出声询问，赶紧道：“童总，楚总监，他们被保护起来了，还在厂子里面！”

　　叶飞听了暗松了一口气，躺在地上的保安大部分都因为殴打造成了骨折，叶飞此刻也顾不了这么多了，一气呵成，给他们来了个骨折纠正，这一手，把韩刚和连觉都镇住了，连觉是早就见识过了叶飞的手段，可每次发现越往下接触叶飞，带给他的越是惊喜，韩刚本来以为这厮只会喝酒，弄了半天这小子还会推拿续骨。

　　叶飞做完这一切后，对一名保安道：“伤筋动骨一百天，去中医药店敷点药就成，回来找你们老总报销！”

　　叶飞说完，就赶紧走进了厂子，叶飞一路过来，也没发现伤员，进了厂房后，发现这里一片狼藉，生产线全都被砸的稀巴烂，勾兑秒香减肥茶的中草药散落的到处都是，乱七八糟地混合在了一块，叶飞抬头就看到了对面的办公室，办公室上面印着总经理的字样。

　　叶飞快步走了过去，敲了敲门，叶飞刚敲完门，里面的就传来了楚楚的声音：“我告诉你们，我们已经报警了，你们要是还不走的话，待会等警、察来的时候，你们就别想走了。”

　　叶飞苦笑，若是报警了，警察早就应该来了，可他们到现在还没来，已经说明问题了，叶飞又敲了敲，没等楚楚说话，就喊道：“楚楚，是我！”

　　楚楚在办公室来回踱步，旁边的童欣也是乱糟糟地，此刻突然听到了叶飞的声音，楚楚急忙对盯着门口的几个雇员道：“你们赶紧让开，大老板回来了！”

　　楚楚一句没头没脑的话，把雇来的员工弄得一愣一愣的，但还是听从了楚楚的话，把门给打开后，叶飞就走了进来，身后的韩刚和连觉也跟了进来，叶飞看到童欣和楚楚安然无恙后，才舒了一口气。

　　看到叶飞进来，楚楚不仅埋怨道，有些委屈地说道：“叶飞，你怎么才来啊，你看我们好不容易建立起来的制药厂，就被这群混蛋给毁了，他们太不是个东西了。”

　　叶飞也不好说什么，连觉过来的时候就看到了，比对她姐姐的花店还狠呢，全都成废品了，起码她姐姐的花店还保留有一株完美的狗尾巴花。

　　叶飞很快就冷静了下来，对童欣道：“欣姐，你和楚楚先在这里待着，我和连觉还有点事情要办。”叶飞说完，不等童欣说话，就对一旁的韩刚道：“韩大队长，你不是要帮忙嘛，那就麻烦你在这里当回门神，替我守着制药厂，千万别让我们再受损失了，经不起折腾了，你也看到了，好不容易建立起来的药厂，顷刻间就毁掉了！”

　　叶飞语气或多或少的带些讽刺意味，发生这么大的事情，童欣和楚楚肯定报案了，可这会，连个警、察的影子都没见到，不用别人说，韩刚也知道这是玩得哪一出，叶飞的话让他老脸骚的通红，“叶飞，你放心吧，交给我吧，我保证那帮混蛋若是还敢来，逼急了老子，肯定让他们吃枪、子！”

　　叶飞的雷厉风行，让制药厂的几名职员都稳定了下来，本来以为这家小制药厂今天就会关门大吉，可没想到这个年轻的男人这么快就有了决断。

　　叶飞也不懂什么公司管理，只知道此刻要稳定军心，不然这家刚成立的飞翔制药厂就垮了，垮了对叶飞自己到无所谓，可对童欣绝对是个很大的打击，她的积累全都投在了这上面，若是就这样完了，叶飞不用童欣说，他也会找块豆腐去撞，当然必须找硬点的。

　　叶飞兜里的手机突然嗡嗡地响了起来，“呵呵，叶飞，我送给你的礼物，你还喜欢吧，这就叫礼尚往来！”手机接通后，刘坤阴阳怪气的声音就传了过来。


第50章 礼尚往来（中）

　　“刘坤，没必要这么赶尽杀绝吧，我和你并没有这么大的仇恨，至于这样针锋相对？”叶飞走到窗台边，用低沉的声音说道。

　　“哈哈哈，叶飞，少他娘的废话，你让老子吃瘪，老子也不会让你好过，你不是要当英雄嘛，老子给你机会，让你当英雄，单打独斗，老子肯定玩不过你，不过连素素现在在我手上，你没有选择的余地，识相的话，就按我说的去做，不然，你就等着连家人给连素素收尸吧，老子没让人弄你那两个妞就不错了，别他马勒戈壁的不识抬举，按我说的做，在南云寺东边有个废弃的厂子，晚上八点之前，带着两百万现金到这里来，到时候若是没看到你，就别怪老子心狠手辣。”刘坤说完，接着一阵嘟嘟的声音传了过来，刘坤显然已经挂了电话。

　　叶飞敢断定，这孙子八成走火入魔了，为了报复自己，什么事情都能做的出来，至于他说的放过了童欣和楚楚，叶飞压根就不相信，若不是保安等人在外阻拦，这几个职员脑袋灵活，守住了办公室，童欣和楚楚八成也被这群混蛋带走了。

　　“叶飞，刘坤怎么说的？”开口询问的是韩刚，他觉得自己很憋屈，躺着也中枪，他才调到金陵来，对这里还不熟悉，没想到就碰到了‘警匪一家亲’的事情，这让他心里烧得慌。

　　叶飞已经拿定了注意，两百万的现金，他可拿不出来，就算是拿出来了，也不会给那个家伙，至于报警，叶飞压根就没想过，这帮人在局子里明显有眼线，这边一旦报了警，刘坤立马就能得到消息。

　　叶飞本来还想着单打独斗跟刘坤谈判，他倒是不怕，可刚才和刘坤谈话中，叶飞就放弃了这种想法，这货已经走火入魔了，这种事情都做出来了，他还有什么不敢的。

　　叶飞看了韩刚一眼，淡淡道：“韩哥，麻烦帮我看着点厂子就成，保护好欣姐和楚楚，其他的事情我自己来。”

　　叶飞刚说完，楚楚就拦住了叶飞，滴溜溜的大眼睛盯着叶飞，狐疑地道：“叶飞，你不会一个人去吧？”

　　童欣也担忧地看着叶飞，厂子没了还可以重建，但叶飞要是有个闪失，她可真不知道该怎么办了。

　　叶飞笑了笑，道：“我可没你想的这么厉害，你和欣姐就暂时呆在这里吧，其他的事情，我来处理，你别问那么多了。”

　　※※※

　　离开了飞翔制药厂，叶飞和连觉就上了车，行驶了一段路程后，叶飞才开口问道：“是不是很担心你姐？”

　　叶飞觉得自己说了一句废话，人家不担心才奇怪呢，可他也不找不到什么话题，怕连觉这小子到时候情绪失控，把事情给办砸了。

　　连觉点了点头，忽然像是想起来了什么，看着叶飞道：“叶老师，那个刘坤可是个心狠手辣的主，而且是做了充分准备的，我们不会就这样直接杀过去吧？”

　　叶飞呵呵笑了起来，这小子还真敢想，“你以为你是孙悟空，一棍子下去，就能全把人家解决了，刘坤敢这么做，明显是有倚仗的，他身边八成有高手保护，不然不会这么有恃无恐。”

　　“叶老师，你准备怎么做？”连觉希冀地看着叶飞，在他眼里，叶飞就是无所不能的主，医术高超，武功超绝，这样的人当然很容易成为年轻人的崇拜对象。

　　叶飞只是笑了笑，现在距离刘坤说的还有一个小时，叶飞道：“连觉，我们先去老城区市场那边买点东西，准备一下。”

　　连觉点了点头，道：“叶老师，我对那边比较熟悉，就交给我去办好了。”

　　来到老城区后，叶飞把车停在了一家超市旁边，从兜里抽出一沓钱递给了连觉，这钱还是刘坤赔给他的修车钱，叶飞无奈地摇了摇头，没想到去了连觉家一次，就沾上了刘坤这种货色，真是想甩都甩不掉，等连觉下车后，叶飞掏出手机，犹豫了片刻，最终还是打了电话。

　　叶飞打完电话后，连觉也从超市门口走了出来，叶飞发现这小子竟然戴着蛤蟆镜，右手提着一个黑漆漆的箱子，三步并两步地朝叶飞这边走了过来，叶飞替他打开车门，狐疑地瞅着他：“连觉，大晚上的你戴那东西干什么？”

　　连觉低下身子，坐了进来，摘下鼻梁上的墨镜，把手提箱直接放到了叶飞腿上，然后不紧不慢地道：“叶老师，我看电视上都是这么演的，和土匪交易的时候他们都带墨镜，我想着是不是我也该弄一个，于是就买了，你不觉得这样很酷吗？”

　　叶飞哭笑不得，这是什么逻辑，看叶飞没说话，连觉才低声道：“叶老师，你别看我表现的无所谓，其实我现在紧张的要死，我生怕刘坤那个混蛋做出让我后悔终生的事情，若不是因为我，我姐不至于落得今天这个下场！”

　　叶飞一怔，想不到这个家伙能说出这样一番话来，叶飞故作轻松地笑了笑，叶飞心里还是有些压力的，毕竟刘坤手里有连素素这张底牌，这让他有些束缚，叶飞看着连觉，安慰道：“放心吧，我答应你，我一定不会让你姐姐受到伤害的！”

　　“叶老师，我相信你！”连觉郑重地说道。

　　※※※

　　南云寺庙东边的废弃厂房中，刘坤抬起手腕看了一下时间，此时已经是晚上七点五十分了，叶飞还没有来，刘坤打了一个哈欠，抬头看了一眼旁边的男人，男人从外貌上看和刘坤有七分相识，刘坤旁边的男人是个中年人，气质沉稳，眼神凛冽，在他身后站着两个身材高大的中年男人，眼睛一眨不眨地盯着前方。

　　刘定看着望过来的刘坤，笑着道：“坤子，到底有没有你说的这么严重，那小子恐怕不会来了吧，有必要让我带这么多人过来嘛？”

　　刘坤听了刘定的话，一副咬牙切齿的样子，冷声道：“哥，你可别小看了那家伙，不然我不会把你请来，我们沙竹帮，在老城区这边混迹这么久，还从来没有人敢不把我们放在眼里，这个家伙屡次坏我好事，就是不给我们沙竹帮面子，既然如此，就没有必要留着他！”

　　刘定点了点头，他和刘坤是亲兄弟，沙竹棒就是他一手缔造起来的，刘坤的面子被踩了，作为沙竹棒的大当家，又是刘坤的亲哥，当然要替刘坤找回来，不然以后不用在道上混了。

　　“大哥，他们来了！”刘坤正大肆渲染叶飞如何如何厉害，如何如何不把沙竹帮放在眼里的时候，刘定的下属，突然小步跑了过来。

　　刘定抬头看了一眼下属，挥了挥手，道：“让他们进来！”

　　叶飞和连觉被两个黑衣汉子带了过来，叶飞刚走进来，就看到了刘坤，刘坤一看到叶飞，就哈哈笑了起来，“哥，大英雄来了，就是他！”刘坤用手指着叶飞，对刘定说道。

　　刘定从上到下把叶飞瞧了一个遍，淡淡道：“年轻人，听坤子说，你很不买沙竹帮的面子啊，处处跟沙竹帮做对，你以为这年头会两下子功夫，就可以横着走了，你还是太年轻了！”

　　叶飞呵呵笑道，觉得很是滑稽，眼下他们的对白还真像是电影画面中排演的黑道一样，叶飞看着对方，淡淡道：“你就是刘坤的大哥刘定吧，实话告诉你，我还真不知道什么沙竹帮，若不是你们惹到我，我才不管你们什么黑道白道，既然欺负到我头上来了，那就别怪我不给面子，混黑道就要有混黑道的觉悟！”

　　叶飞倒是听连觉说起过刘定，看样子，眼下这个中年人应该是刘坤的大哥。

　　连觉冷汗都下来了，被刘坤叫哥的人肯定是刘定，他虽然在刘坤面前比较硬气，可毕竟刘坤不是刘定，刘定这个人物，他可以说是老早就听说过了，刘坤这么嚣张跋扈，就是因为他哥刘定，在老城区几乎无人不知无人不晓，黑道白道通吃的人物，如今叶飞丝毫不把这个刘定放在眼里，这让连觉心里很解气，但同样也很是担心。

　　“叶飞，你他妈的怎么和我哥说话呢，信不信我这就弄、死你！”刘坤心里巴不得叶飞这样呢，对方越是不把沙竹帮放在眼里，承受刘定的怒火就越重。

　　刘定阴沉着一张脸，突然哈哈笑了起来，道：“叶飞，我看你是个人才，不忍心扼杀你，你以后加入我们沙竹帮怎么样？”他早就听刘坤说过了，这个叶飞只不过是中医大的一名普通老师，和两个女生住在一块，开了一家制药厂，也没什么背景。

　　叶飞淡淡笑了起来，“我对你们沙竹帮没什么兴趣，我们之间的约定我都做到了，钱我也带来了，现在是不是该把人带过来了？”

　　刘定挑了一下眉毛，对刘坤挥了挥手，道：“坤子，把人带过来！”

　　刘坤点了点头，刘定发话了，他也不敢说什么，接着吹了一声口哨，不多时，两个汉子就带着连素素走了过来，连觉一看到连素素，眼睛就红了，大声喊道：“姐，你怎么样了，他们有没有欺负你？”

　　连素素被带了过来，一把被刘坤拦住了，对连觉冷哼道：“连觉，你小子就这么不相信我，你们把钱带来了，我自然不碰她，有了钱，老子什么样的女人玩不了，虽然你姐有点姿色，但还不至于让老子神魂颠倒，把手提箱拿过来，我这就放了你姐。”

　　连素素披头散发，精神很不好，但穿着还算完整，看到叶飞和连觉后，明显稳定了许多。

　　叶飞听了刘坤的话，就笑了，看都不看刘坤一眼，这里主事的人明显不是他，没必要和他啰嗦，叶飞看向刘定，道：“你们先放人，让连觉带着他姐先走，我留在这里，钱自然一分不少的给你们。”

　　“老子凭什么相信你的话，赶紧把钱拿来，不然别怪我心黑。”刘坤说着就对连素素做了一个手刃的动作。

　　叶飞淡淡道：“哈哈，真不知道你们是怎么混黑道的，连这点魄力都没有，难道怕他们走了，你们没有人质在手，对付不了我？”

　　“你……你……你算个什么东西，还真以为自己天下无敌了，真是井底之蛙！”刘坤不屑地说道，瞥了一眼身后的刘定，看刘定点头后，刘坤一把把连素素推了过去，连觉扶住连素素后，就把手里的手提箱递给了叶飞，叶飞对他点了点头，道：“你先带你姐出去！”

　　连觉虽然很担心叶飞，但也没说什么，留在这里只会给叶飞添麻烦，连素素这会还有些浑浑噩噩，被连觉很容易的就带走了。

　　刘坤看连觉和连素素走远后，冷冷一笑，对叶飞道：“叶飞，你的要求我们都答应了，现在该轮到你了！”


第51章 礼尚往来（下）

　　叶飞右手提着黑色的手提箱，没有看刘坤，他的注意力放在了刘定身后，刘定身后的两人显然是练家子，刘坤这么有恃无恐，就是因为有他们，叶飞看着刘定淡然一笑，道：“想必你已经知道我并没有带来你们想要的东西。”

　　刘定脸色不变，但眼角却闪过一丝厉色，直视着叶飞，道：“叶飞，你很有胆色，但你知不知道你这样做很愚蠢，我让刘坤放那女人走的时候，就已经想到了这一点，你真以为他们能走出这里？”

　　“马勒戈壁的叶飞，你竟然敢骗我们！”刘坤怒火中烧地看着叶飞，又转身看了刘定一眼，大声道：“哥，别跟这孙子废话了，赶紧让人把他废了，待会我要当着他的面宠幸连素素，让他知道欺骗我们沙竹帮的下场！”

　　叶飞冷哼了一声，这个刘坤显然是被刘定宠坏了，在刘定势力范围之内，还从来没有人敢违背他的意思，自己出手教训了他，彻底把这货给惹恼了，一心想要从自己身上讨回场子，此刻刘定就在这里，刘坤更是有恃无恐。

　　“叶飞，别怪我不给你机会，道上有道上的规矩，你既然不遵守，那就别怪我心狠手辣了。”刘定说到这里，对身后的一个男人道：“刀子，别弄死他了，弄残就可以了，坤子还要从他身上讨点利息。”

　　叫刀子的男人点了点头，阴笑着逼近了叶飞。

　　刘定看着刘坤眼中闪过兴奋的神彩，又对他右手边的男人道：“疯子，你过去看看，我想他们这个时候，已经把连觉兄妹控制了，找到他们之后，一并带过来。”

　　刘定吩咐完后，看着叶飞，淡淡道：“叶飞，年轻人总是太自以为是，不是我不给你机会，是你自己不珍惜。”

　　“哈哈，刀子弄残这孙子，老子要当着他的面玩、弄连素素，让他知道我刘坤不是谁都可以惹得！”刘坤放肆大笑。

　　叶飞冷笑着看着逼近来的刀子，对刘定淡淡一笑，“刘定，你就这么自信？”叶飞说罢，主动出手了，对着刀子的胸口就挥了出去。

　　刀子玩味地看着叶飞，一声大喝，双脚猛地跺在了地面上，不闪不躲，硬生生地迎上了叶飞的拳头，叶飞一拳打上去，像是击在了木块上一样，虎口一阵发麻，余波从拳头传递了过来，叶飞胸口一闷，喉咙一甜，差点被呛出一口鲜血，但被叶飞硬生生地咽了下去。

　　只是过了一招，叶飞就知道这家伙的功底显然要比李逵高明多了，练得也是硬气功，而且小有所成，叶飞出手，并未全力，不然不会如此狼狈。

　　“呵呵，孙子，轮到我了。”刀子冷笑着冲了过来，抡起拳头就砸了过来。

　　“哈哈，叶飞，这次你完了，看老子怎么收拾你！”刘坤肆无忌惮地大笑，盯着叶飞，像是盯着一只小白羊一样。

　　“刀子，注意点，别弄死了！”刘定淡淡地说道。

　　这个刀子就这么厉害，那个疯子也差不到那里去，也难怪刘定能在老城区站稳脚跟，成为两大势力之一，手底下有这等人物，也就不足为奇了。

　　眼看拳头就要砸在了叶飞胸口上，刀子以为叶飞要闪躲的时候，可对方却不闪不躲，右拳突然打了出来，直接迎上了自己的拳头，刀子心中冷笑，这个年轻人真是太自以为是了，刚才的苦头难道还没有吃够嘛，“小子，你既然找死，那就怨不得我了！”

　　叶飞阴冷一笑，眼看就要迎上对方拳头的时候，叶飞右手化掌，拇指食指捻在了一起，做了一个兰花指的动作，在刀子拳头将要击中叶飞的时候，叶飞却一掌打在了刀子身上，身子突然往后仰去，躲过了刀子的攻击。

　　刀子胸口传来剧痛，突然大吼了一声，哇的一下喷出了一口鲜血，接着仰天倒了下去。

　　叶飞冷笑着看着躺在地上抽搐不断的刀子，手中的金针却不动声色地收了回来，刚才叶飞和刀子过招后，就知道拼实力肯定玩不过对方，但叶飞的医术，这家伙就是坐火箭也赶不上，医术能救人，自然就能杀人，更何况叶飞学的还是中医的金针刺穴，任你练得是硬气功也难逃一劫，穴位是人体最脆弱的地方，叶飞轻而易举地就用金针刺入了对方胸口，刺破了对方的心脏。

　　叶飞本不想用这种手段，医术毕竟是来救人的，而不是用来杀人的，但在别无选择之下，叶飞也只好用这种手段了。

　　刘定当场就懵了，他不明白到底发生了什么事情，只知道眼看刀子要击中对方的时候，突然仰天倒了下去，接着口吐鲜血，抽搐不止。

　　刀子双脚等地，口吐鲜血，抽搐个不停，血液从口角不断溢出，接着双眼一翻，彻底暴毙，叶飞暗叹一声，天作孽犹可活，自作孽不可活。

　　刘坤面如死灰地呆在原地，刀子的突然死去，对他太具有冲击力了，刘坤突然大叫了起来，像是发疯了一般，冲向了叶飞，“老子，要杀了你！”

　　刘坤说着，不知道从哪里摸出一把明晃晃的砍刀，直接劈向了叶飞，叶飞冷笑，右手一把握住了对方，一把把砍山刀从刘坤手里夺了过来，接着一脚就把刘坤踹飞了出去。

　　刘坤从地上爬起来，就要冲过来，却被刘定一把拦住了，他混迹这么久，当然看出了叶飞的不简单，连刀子都不是他的对手，刘坤冲上去也是白送，刘定当然不知道叶飞只是用了一根金针，就解决了他引以为傲的下属刀子，若是知道实情，不等刘坤，他自个就冲上去了。

　　“呵呵，叶飞，没想到啊，你是真人不露相！”刘定呵呵笑了起来，接着道：“我弟弟年轻气盛，不懂规矩，得罪了你，今天刀子撂在这里了，咱们之间的间隙也就一笔勾销了，你看怎么样？”

　　叶飞淡淡笑了笑，电影中的影帝和刘定比起来简直弱爆了，刘定的这份从容不迫，连叶飞都有些佩服了，若是没经过刘坤这件事情，叶飞说不定真就此算了，打蛇打七寸，叶飞已经吃了一次闷亏了，幸亏楚楚和童欣没出事，不然叶飞连后悔药都不知道上哪去买去。

　　叶飞知道刘定这是要稳住自己，他是想等那个叫疯子的家伙回来，叶飞却不管这么多，因为疯子根本就不可能回来了，“我和朋友刚办的飞翔制药厂，被你们砸了，你总该给我个说法吧？”

　　刘定心中一喜，只要有得谈，一切都好解决，刀子虽然很厉害，但和疯子比起来还差许多，只要疯子回来了，老子再收拾你也不迟，刘定哈哈笑了起来，道：“叶兄弟果然有大魄力，我刘定是拍马也追不上啊，你们的飞翔制药厂受了这么大的损失，理所当然，我也应该赔偿！”

　　刘定表现的很客气，刚才的颐指气使，‘指点江山’的气势荡然无存，叶飞当然知道刘定这样说，是在敷衍自己，“刘定，你也别抱希望了，疯子不会回来了！”

　　刘定心中一突，尴尬地笑了笑，赶紧道：“叶兄弟这是哪里话，我怎么会有那种想法。”刘定说着从兜里掏出一张工商银行卡出来，递给了叶飞，把密码一并告诉了叶飞，道：“叶兄弟，希望你大人不计小人过，别跟刘坤一般见识，他就是年轻气盛！”

　　叶飞心中冷笑，但还是把刘定递过来的银行卡收了起来，飞翔制药厂受了这么大的损失，当然要讨点利息，不然怎么重建，怎么稳定‘军心’。

　　刘定肉疼的厉害，那张工商的银行卡前几天刚办好，卖毒品的钱刚收上来，将近两百万，这才几天的功夫，就又搭进去了。

　　“哥，你怎么能把这么多钱给他，他那个烂厂子才值多少钱！”刘坤突然吼了起来，大声地质问刘定。

　　刘定气的脸色一阵青一阵白，钱没了还可以再赚回来，可若是人没了，留这么多钱干什么，只要人还在，多少钱赚不回来，刘定这才发现自己对刘坤太过溺爱，什么要求都满足他，造成了他今天的跋扈嚣张，今天即使不是惹了叶飞，将来还会出事，“你给我住嘴，以后就给我呆在家里，哪里也别想去！”

　　叶飞收好银行卡，淡淡笑了笑，“刘定，你这不是强人所难嘛？以刘坤的性子，你让他呆在家里，还不得憋死他！”

　　刘定一愣，刘坤顿时吼了起来：“姓叶的，你别以为我们给你钱就是怕了你，早晚有一天，我会让你生不如死的！”

　　刘坤对叶飞咬牙切齿，他本来就痛恨叶飞，叶飞不仅把他的计划打乱了，而且还从刘定这里弄回去近两百万的赔偿费，这让他顿时怒火攻心，完全丧失理智。

　　刘定却没有理会刘坤，他从叶飞的话中听出了不同寻常的味道：“叶兄弟，你和刘坤的恩怨，我们不是说好了一笔勾销了吗？”

　　叶飞神色一冷，冷笑道：“今天我若是不抵刀子，恐怕现在躺在地上的就是我了，更何况我也没答应你啊，你不会真以为我相信你们以后不找我麻烦吧，既然如此，我就没必要留着你们了！”


第52章 一网打尽

　　“年轻人，你未免欺人太甚了吧！”刘定脸色阴沉地看着叶飞，右手悄悄伸向了身后。

　　“马勒戈壁的叶飞，你想怎么样？”刘坤对着叶飞破口大骂，也明白了现在自己的处境，在他看来刘定刚才那样做，无非就是拖延叶飞，等疯子回来后，收拾这个叶飞还不易如反掌，眼下这个叶飞竟然想要赶尽杀绝，这让刘坤顿时乱了方寸。

　　叶飞冷笑着看着刘定兄弟，淡淡道：“今天若是别人，恐怕早就已经死在你们手下了，对于你们这种人，我想没必要留着。”

　　刘定脸色阴沉如水，眼中露出一丝挣扎，但很快就一闪而逝，盯着对面的叶飞道：“叶兄弟，冤有头债有主，今天是我们不对在先，我在老城区这边还算有点家底，你要是看上了，我这就让人转到你名下！”

　　叶飞呵呵一笑，道：“刘定，不是我赶尽杀绝，是你弟弟欺人太甚，你的所谓家底都是从下面榨取来的，和强盗没什么区别，我要是收了，和你有什么区别，若是放过你，我还真不太放心。”

　　“是嘛！”刘定突然冷冷一笑，一把黑色的手枪突然拿了出来，狰狞地看着叶飞，就在这时突然传来一声枪响。

　　刘定闷哼一声，右手臂突然中弹，手枪也掉在了地上，刘坤撇下一旁中弹流血的刘定，赶紧跑了过来，就想要抓住刘定那把黑色的手枪，叶飞冷笑一声，一个大脚丫子踹了过来，一脚把刘坤踹了出去，刘坤已经被叶飞踹了两次了。

　　“呵呵，叶飞，好手段啊，没想到我刘定也有今天！”刘定右手扶住伤口，对叶飞质问道：“你到底是什么人？”刘定中枪之后，他就知道疯子肯定是出事了。

　　“他是什么人不重要，重要的是你们这种人都该死！”一把冷冷的女声传了过来，一个穿着女军装的女人走了过来，俏脸含煞地盯着地上的刘定兄弟。

　　叶飞看到走过来的女人，笑着道：“冰凌，这次谢谢你啦！”

　　韩冰凌没有说话，突然打了一个手势，几秒钟后，呼啦啦地一个全副武装的小分队闯了进来，看到这个场景，刘定兄弟两人当场就愣住了，呆呆地说不出话来，看他们全副武装的打扮，明显是驻地部队，这让刘定从头凉到脚，刘坤到底是惹得什么人啊，竟然把部队都给招来了。

　　“我想这是个误会，你们听我解释啊，事情根本就不是这个样子的！”刘定惊恐地解释道，这要是被部队的人带走，他就彻底玩完了。

　　一个小分队的组长，一枪托砸了过来，当场把刘定给砸晕死过去了，看着一旁惊恐失措导致失禁的刘坤，小分队的组长厌恶地哼了一声，对小分队的成员吩咐道：“这次的任务成功完成，把这两人都带走！”

　　韩冰凌淡淡地扫了叶飞一眼，对小分队的组长道：“你带着小分队先回去，就不用等我了。”

　　那人对着韩冰凌就做出了一个标准的军姿，接着对着小分队的众人挥了挥手，驾着刘定兄弟两人离开了这里。

　　他们一走，韩冰凌的脸色就冷了下来，直视着叶飞，道：“叶飞，你知不知道我今天这样做，是违反规定的！”

　　叶飞感觉很无奈，但他在金陵的确没有可以信任的人，也只好麻烦韩冰凌了，尽管叶飞不想这样，但他答应过连觉，要确保连素素的安全，沙竹帮的主要成员要不一网打尽，以后定会后患无穷。

　　看叶飞不说话，韩冰凌冷笑着道：“叶飞，希望你好自为之，叶家虽然家道中落了，但毕竟曾经辉煌过，你应该振兴叶家，而不是把时间浪费在这种事情上。”韩冰凌说罢，就此离去，留给叶飞一个萧瑟坚毅的身影。

　　※※※

　　“叶子哥！”

　　叶飞刚从废弃的厂房出来，来到宝来车旁的时候，一个年轻的男人就笑呵呵地走了过来，叶飞借着南运寺庙山下的路灯看清了来人，在那人的身后停着一辆越野，叶飞脸上露出温暖的笑容，道：“睿子，你怎么也来了！”

　　唐睿呵呵笑，笑的很腼腆，就在这个时候，连觉突然推开车门走了下来，见到叶飞后，道：“叶老师，你没事吧？”

　　唐睿看到连觉，顿时不悦地道：“我说你小子有病吧，没看到我和叶子在说话啊。”

　　叶飞无奈地笑了笑，唐睿就这个脾性，这么多年了，还是老样子，即使加入了部队也没改变。

　　连觉被唐睿呵斥的脸红耳赤，看他和叶飞熟悉的样子，就知道人家肯定是熟人，关系肯定不是自己能够比的。

　　叶飞伸出手拍了拍唐睿，唐睿裂开大嘴呵呵笑，从兜里掏出一包烟，抽出一根含在了嘴里，他知道叶飞不抽烟，也没给他，瞥了一眼旁边的连觉，犹豫之下，还是甩给了他一根，给自己点燃后，才悠悠道：“叶子哥，你出了这么大的事情，怎么不给我说呢，收拾这几个黑道青皮，我还能办不了嘛！”

　　“他们可不是什么黑道青皮，他们在老城区很有势力的！”连觉顿时不满地哼了一声。

　　“滚犊子，我说话什么时候轮到你了，你又是哪根葱！”唐睿一巴掌打在了连觉脑袋上。

　　叶飞拉了连觉，不悦地看着唐睿，道：“睿子，你这脾气什么时候改一改，连觉是我学生，他哪里得罪你了？”

　　唐睿冷哼了一声，瞅着连觉，道：“叶子哥，我用脚趾头想也知道你这样拉下脸来找韩冰凌，八成是为了这小子，也就你这样重情重义的人做的出来，韩家什么人，人家现在在四九城如日中天，不是叶家能比的了，你干嘛去欠他们的人情，我唐睿难道就办不了嘛。”

　　叶飞很感动，不愧是在一个院长大的兄弟，如今的叶家在京城那卧虎藏龙的地方，就是一个末流家族了，谁还愿意和这种家族打交道，唐睿能说出这番话，叶飞从心底感动。

　　唐睿看连觉惊讶的模样，气就不打一处来，要不是他，叶飞能这样不顾面子去找别人帮忙嘛，顿时一巴掌有扇了过来，又打在了连觉脑袋上，“滚你个蛋，我和叶子哥说话，什么时候轮到你了，该上哪上哪去。”

　　连觉这家伙却嘿嘿笑，一点也不生气，舔着脸看着叶飞，道：“叶老师，我连觉欠你这么大的人情，以后给你做牛做马报答你，从今以后，咱们就是一条船上的人了，我以后就叫你叶子哥吧！”

　　叶飞被这家伙逗乐了，至于这个样子嘛，叶飞却不知道他这种不求回报地帮助连觉，对连觉有多触动，在整个老城区，刘定都是说一不二的人物，出了名的心狠手辣，叶飞这一次若不是一锅端了这个沙竹帮，连素素很有可能凶多吉少，弄不好，他整个连家人都要搭进去。

　　唐睿啧啧称奇，看着连觉道：“见过不要脸的，但没有见过你这么不要脸的，你谁啊，你充其量只不过是叶子哥的一个学生，别以为叶子哥救了你，就能攀关系，也不照照镜子，看自己是什么德行。”

　　唐睿说话出了名的刁钻刻薄，连觉很听不惯，只是闷声抽烟，也不说话，看连觉不说话，唐睿也不好借机再打击他了。

　　“睿子，赶紧回部队吧，你这次出来，肯定违反规定了，刚进部队，别让人说闲话！”叶飞好心提醒道。

　　唐睿点了点头，把烟头丢在了地上，最后用脚踩灭，抬起头看着叶飞，道：“叶子哥，不管以后怎么样，你都是我的叶子哥！”

　　唐睿说完，头也不回地大踏步离去，上了吉普越野，发动了车子，在引擎声的轰鸣中，吉普越开越远，渐渐消失在叶飞的视线中，消失在茫茫黑夜中。

　　叶飞上车后，发现连素素已经躺在后座上睡着了，在鬼门关走了一遭，不怕才怪呢，身心疲惫也很正常，叶飞发动车子，车子缓缓启动，离开了南云山下。

　　叶飞送连觉姐妹回家后，就开车去了飞翔制药厂，到这里的时候，叶飞吓了一大跳，以为这里又出什么事情了，在飞翔制药厂的大门外，足足停了五六辆警车，叶飞刚停下车，韩刚就带着大批警察围了上来，看到推门下车的叶飞后，大声道：“格老子的，为了保护你这个狗屁制药厂，老子把警队能调过来的人全调过来了！”

　　韩刚这是想找回面子，发生了这种事情，自己若是不做点什么，也太说不过去了，叶飞一走，韩刚就打电话叫人，他是刑警队的大队长，他调过来就是正局牵的线，他要调人过来，正局没有理由反对，片刻的功夫，就来了一一支刑警队，给飞翔制药厂当门神来了。

　　叶飞不好意思地笑了笑，觉得当时扫韩刚的面子，的确让这货很下不来台，叶飞笑了笑，对韩刚道：“韩大哥，楚楚和欣姐呢？”

　　韩刚呵呵笑，叶飞能叫自己一声大哥，这让他心里舒服了不少，也没算白忙活，笑呵呵道：“楚楚和童欣，我让人送她们先回去了，这回应该回到家了吧！”

　　叶飞听到这里，就放心了很多，沉思了片刻，在南云寺庙废弃厂那边，虽然韩冰凌带走了很多沙竹帮的人，恐怕老城区也留了不少人，这个时候也应该趁机清扫干净，免得日后添麻烦，“韩大哥，沙竹帮内部好像出了点问题，刘定兄弟两人失踪了，我觉得你这个时候应该带人走一趟！”

　　韩刚听后，当场就愣了，刘定是什么人物，那可是黑白通吃的人物，怎么突然就消失了，韩刚心里虽然怀疑这事情八成和叶飞有关系，但这个时候也是个好机会，若是趁机把沙竹帮给清理了，也算是帮局长大忙了，当下对众属下吩咐了一遍，等众人上车后，韩刚才对叶飞道；“叶飞！”

　　叶飞回头看着他，有些不解，韩刚欲言又止，但最后还是没说话，一转身，上了警车后，就下了命令，直接带着警队去了老城区。


第53章 大乘诀

　　“叶飞，你回来了！”童欣看到叶飞走进来后，勉强挤出一个笑容，她怎么也没想到会遇上这种事情，飞翔制药厂好不容易才建立起来，眨眼的功夫就毁于一旦。

　　楚楚也看到了叶飞，叹了口气，对叶飞道：“叶飞，这下子我们破产了，我们以后该咋办啊？”

　　叶飞笑了笑，走了过来，把从夜市上买的宵夜放在了一旁的桌子上，对楚楚两人轻声道：“我买了点夜宵，你们肯定还没吃饭，先吃饭吧！”

　　“哼，你以为都像你有这么好的胃口啊，这都到什么时候了，就知道吃！”楚楚不悦地瞪了叶飞一眼。

　　童欣苦笑了一下，飞翔制药厂看来也只有关门大吉了，童欣看了叶飞一眼，从沙发上站了起来，对叶飞道：“叶飞，你和楚楚先吃吧，我没有胃口，我先回房了。”

　　童欣站起来就要走，却被叶飞拦住了，叶飞从兜里掏出那张工商银行卡，放在了桌子上，笑着对童欣道：“这卡里的钱应该足够了，你和楚楚看着处理就成了，咱们还是先吃饭吧！”

　　楚楚“啊”了一声，一把把银行卡拿了过来，狐疑地看着叶飞：“喂！你是从哪里弄来的，叶飞，你不会一开始就藏私房钱了吧，若不是遇上这种事情，你肯定不会拿出来。”

　　叶飞无语了，楚楚的想象力还真是丰富，看童欣投来疑惑的目光，叶飞也只好硬着头皮道：“这都是咱们应得的，你们放心收下就是了，他们砸了我们的厂子，当然要赔偿。”

　　楚楚呵呵笑了起来，拿着银行卡就钻进了童欣的房间，刚走进去，又折返了回来，撇过脑袋看着叶飞，大声道：“叶飞，这卡的密码是多少啊？”

　　叶飞愣了一下，把密码告诉了楚楚，等楚楚进了房间后，叶飞看还有些回不过神来的童欣，轻声叫道：“欣姐！”

　　童欣“嗯”了一声，又坐回了沙发上，刚才担忧的神色去了大半，正要准备好好问一下叶飞的时候，楚楚突然哈哈大笑着从房间里走了出来，老远就对童欣喊道：“欣姐，这次我们发了，早知道就应该让他们使劲砸厂子，这卡里足有两百万，重新购买设备原料等外，还要剩下一百多万，有了这笔钱，宣传推广的费用也解决了。”

　　童欣也惊住了，没想到赔偿这么多，正要仔细问一下叶飞，叶飞却先开口了，道：“欣姐，你尽管用就是了，这些都是合法的，又不是抢来的。”

　　“嘻嘻，本来还担心下个月的工资呢，有了这笔钱我就不用担心了。”楚楚笑着走了过来，坐在了叶飞旁边。

　　“嗯，等下个月开工资的时候，楚楚，欣姐给你包个大红包！”童欣认真地说道，有了这笔钱，她也没了这么多的顾虑，厂子不但可以继续开下去，还有闲钱用来推广宣传，可谓塞翁失马，因祸得福。

　　童欣这样说，楚楚顿时有些不好意思，白皙的俏脸染上了一抹红晕，楚楚看一旁正闷头大吃的叶飞，道：“叶飞，他们怎么赔你这么多，这帮混混都是刀口舔血的，怎么这么好说话。”

　　童欣也很关心这个问题，她准备问叶飞的，楚楚却先开口了，她也想听听到底怎么拿到这笔钱的。

　　叶飞顿了一下，早就想好了托词，笑着道：“我爸的一个战友正好在金陵这边任职，我就给他打了个电话，结果他带了一个小分队过来，把刘坤等人一锅端了，厂子的赔偿费也就拿来了。”

　　楚楚两人狐疑地看了叶飞一眼，但也没有深究。

　　叶飞用完餐，和二女闲聊了一会就回了房间，刚进来，童欣就推开房门走了进来，叶飞笑着看着走进来的童欣，道：“欣姐，有了这笔钱，你就不用担心了，楚楚从中医大辞职，也没有这么多顾虑了。”

　　童欣笑了笑，把手里端着的茶杯，递给了叶飞，道：“楚楚可不是你想的那种人，这是楚楚泡的茶，说你这次立了大功，奖励给你的。”

　　叶飞脑门浮现一丝黑线，这也算是奖励？但他还是把茶水接了过来，浅浅品了一口，顿时口色生津，叶飞还是第一次尝到楚楚泡茶的手艺，即使和方淑韵比起来也毫不逊色，叶飞真没想到平时什么都不在乎的楚楚会静下心来泡茶。

　　“叶飞，我们制药厂虽然开起来了，但产品还是比较单一，只有妙香这一种产品，若是开发新品种，以我们现在的本钱还不够，你有没有其他品种类的秘方？”童欣有自己的顾虑，虽然现在飞翔制药厂能够继续开下去，但产品还是比较单一，这并不利于飞翔制药厂的发展。

　　叶飞笑了一下，他倒是不担心这个，因为妙香减肥茶到时候只要宣传到位，凭借它品质的表现，在减肥市场上取得一席之地，是毋庸置疑的，叶飞对它充满了信心，童欣的担心，他当然理解，飞翔制药厂虽小，但五脏俱全，而且童欣现在是飞翔制药厂的掌舵者，要从大局出发，有这种担心也可以理解。

　　“欣姐，我们现在担心也无济于事，等妙香推入市场后，看它的表现了，若是出色的话，你的所有担心都不是问题！”叶飞也只能这样安慰。

　　童欣离开后，果果闷闷的声音就响了起来：“叶飞，你的红颜知己可真多啊！”

　　叶飞狂汗。

　　果果继续道：“本来打算等你体能增强到一定程度的时候，再传送给你别的功法，可今天晚上发生的事情，让我做出了改变，若不是你够机智，真不知道那帮人会做出什么事情出来。”

　　叶飞听到这里，疑惑道：“果果，你是说除了提升体能素质的功法之外，还有别的功法？”

　　“嗯，是这样的，先前给你的功法是提升体能素质的功法，也就是提升身体素质，等身体素质塑造到一定程度后，才可以修炼其他功法，虽然现在你的体能不是很完美，但修炼大乘决只要小心应付，也不会出现问题。”果果认真地说道。

　　叶飞满脑子不解，他现在医术就处在妙手等级，对未来系统也不是很了解，只知道一些未来系统基础的功能，“果果，你说的大乘决是什么功法，难道和武侠小说中的九阳神功一样？”

　　“我先把修炼大乘决的功法传送给你，等传送完毕后，再回答你，三秒钟后，将完成传送，你做好准备！”果果提醒叶飞道。

　　果果把修炼大乘决的功法传送完毕后，叶飞顿时吓了一大跳，因为他发现未来系统的能量，功德都在直线下降，叶飞大惊失色，“果果，为什么会是这个样子？”

　　“你的体能素质还没有完全达到获取大乘决的要求，我这样做违反了未来系统的规定，当然要做出惩戒！”果果叹了口气。说道。

　　叶飞有些感动，感激那个猥琐老教授制造出果果的同时，也痛恨这个老家伙，制定这么多严格的规矩，“果果，你放心吧，我争取尽快参透修炼大乘决的功法，然后加强训练，提供能量。”

　　“呵呵，还算你有良心，放心吧，短时间不会有事情的，你现在有两个重点救治的病人，等他们完全康复后，将会获得十分丰厚的功德，大乘决若是小有所成，以后维持未来系统运行的能量也算有了保障！”果果笑着说道。

　　叶飞听了果果的话，放心了不少，道：“果果，这个大乘决真的有这么厉害嘛？”

　　果果笑道：“大乘决是修炼内息的基础功法，人体只有修炼出内息，才会产生内功，内息越深厚，内功就会越强大，虽然是一门基础修炼功法，但只要潜心研究，达到一定程度后，对以后修炼其他功法，将大有裨益。”

　　叶飞心中震撼不已，他没想到这门大乘决竟然这么厉害，竟可以修炼出内息，然后产生内功，这完全超出了他的想象，几乎和武侠小说一样了，叶飞真想知道W星球到底是个怎样的星球，不但有保存完整的中医传承，还有先进的西医，更有功法传承。

　　果果像是知道叶飞心里想的似得，语气充满了怀念，道：“叶飞，W星球超出了你的想象，那里没有污染，有的是更多的传承，无论是功法传承，还是医术传承，都不是地球能比的。”

　　果果说到这里，叶飞疑惑地问道：“果果，既然如此，你来到这个星球和我融合后，会不会产生不适？”这是叶飞心中早就想要问的一个问题了。

　　“倒是或多或少受到了一些影响，比如维持未来医技辅助系统的能量功德大大增加，一些医术技能的运用变得更加严格之外，其他还真没有什么变化。”果果回答道。

　　叶飞撇了撇嘴，看来以后要努力了，和果果聊了一会天后，果果就自动进入了冬眠程序，切断了和叶飞的联系。本来打算安排叶飞进行续骨纠正训练的，但现在能量有限，也只能推后了。


第54章 绯闻

　　叶飞第二天早早地起床，为了保证能量及时供应，叶飞不得不用心参悟大乘诀，用了一个小时静心打坐，但还是不得要领，眼看上班的时间到了，叶飞也只好暂时放弃了参悟大乘诀。

　　叶飞从房间出来的时候，楚楚和童欣已经走了，在这之前她们就已经告诉了叶飞，但叶飞在潜心参悟大乘诀，根本就没有听到。

　　餐桌上放着早餐还有楚楚打印的一份辞职信，叶飞用完早餐，拿上楚楚的辞职信，就下了楼。

　　※※※

　　叶飞先去了孙若兰的办公室，把辞职信交给了她，然后才回了自己所属的办公室，叶飞刚走进来，众人的目光就望了过来，这个办公室只有四个老师，从大一六班到九班，叶飞是九班的班主任，自然要在这里办公。

　　“叶飞，你怎么才来啊？”商朝空看着一脸平静走进办公室的叶飞，脸色焦急地喊了一句。

　　叶飞抬头瞥了一眼商朝空，又抬起手腕看了一下时间，笑着道：“朝空，我好想没有迟到啊！”

　　“叶老师，你难道不知道发生了什么事情吗？”一个嘴快的女老师惊讶地问道。

　　叶飞有些纳闷，刚过完周末，能发生什么事情，若说发生了什么事情，就是老城区势力之一的刘坤兄弟被人一锅端了，叶飞当然不会认为他们说的是这件事情，他们大多都不住在老城区那边，和沙竹帮也没什么交集啊。

　　“哎，叶飞，你看看中医大校论坛上的帖子就知道了！”商朝空拉着叶飞坐在了自己位置上，打开校内网，登上了校论坛。

　　“某男老师不顾伦理羞耻，和女学生大胆玩师生恋”叶飞看到这个标题后，不觉得有什么，这年头别说师生恋，就是干爹恋都有，无非都是为了吸引别人的眼球，但当他点进去后，叶飞肺都欺诈了，帖子下面全都是自己和唐薇薇的图片，在迎生晚会上两人跳舞的视屏被人截图发了上来，两人亲密的动作一览无余，这也就罢了，毕竟是在迎生晚会上表演节目，老师和学生合作别人也说不出什么，可下面的图片就难免引人遐想了。

　　下面的高清大图是叶飞周末和唐薇薇去南云寺庙的图片，叶飞看到这里，知道明显是有人要抹黑自己，当时之所以决定去南云寺庙，主要的还是为了治疗方念诗的情感封闭症，再说，当时又不是他一个人和唐薇薇去的，还有宁小曦，发图片的人明显是误导学生，扭曲事实。

　　下面的评论更是一边倒，有人大骂禽兽，更有人说斯文败类，不以为耻，反以为荣，竟然勾搭自己的女学生，总之说什么的都有。

　　“叶飞，你没事吧？”商朝空看叶飞脸色铁青，担忧地看着他。

　　叶飞没说话，盯着屏幕发愣，他在想到底是谁和自己过不去，刚度过了一个刺激的周末，周一就有人开始给自己泼脏水，自己也太背了吧。

　　叶飞进入精神空间，强势打通了和果果的联系，不等果果开口，叶飞就急急说道：“果果，我在校论坛上发现了一篇帖子，是和我学生有关的，有人明显是栽赃侮辱她，我想让你查出到底是谁发了这个帖子？”

　　果果听叶飞严肃的口吻，也不敢怠慢，道：“你已经是妙手等级了，可以利用此功能，我这就替你查询一下。”五秒钟后，果果地声音就传了过来，“已经查询到了，我这就把对方的真实IP地址传输给你！”

　　“叶飞！”商朝空看叶飞半天没反应，用手推了推他。

　　叶飞回过神来后，对上商朝空道：“我没事，到时间了，我该去上课了！”叶飞没有做多余的解释，就离开了办公室。

　　商朝空看上课的时间到了，从办公桌上拿起讲案，也离开了办公室，两人一走，剩下的两个女老师小声议论了起来，“看他刚才的样子，这件事情肯定是被人污蔑的！”

　　“哼，谁说的清楚啊，知人知面不知心，你不知道嘛，男人都是很擅长伪装的，看着一本正经，暗地里尽做些下贱的事情。”另一个女老师不屑地说道。

　　※※※

　　叶飞到了教室后，走上了讲台，朝台下看了一眼，发现此刻坐无缺席，学生都到齐了，叶飞又不经意间看了一眼唐薇薇，看唐薇薇脸色正常，不由暗松了一口气，他生怕这件事情伤到了唐薇薇。

　　“上次讲了中医和西医的区别，以及解表药中各类中药的作用，现在我开始提问。”叶飞淡淡地扫了众人一眼，把讲课用的讲案放在了讲台上，以叶飞目前的实力，讲解中药药性的临床运用，药性特征绰绰有余。

　　“叶老师，你开始提吧，我们都备好课了！”梨小花自信满满地说道。

　　唐薇薇瞥了她一眼，最看不惯她看到叶飞时，那种神采飞扬的样子了。

　　叶飞笑了笑，道：“既然如此，那我就开始提问了。”叶飞说着，在众人的脸上巡视了一遍，最后把目光锁定在了低下头的冯小宝身上，笑着道：“冯小宝，你来说一下麻黄的性味，功效以及临床运用。”

　　冯小宝愣了一下，不情不愿地站了起来，他觉得自己不该来，跟着王城去堵叶飞的时候，他就后悔了，叶飞肯定要报复自己，果不其然，刚来叶飞就寻仇来了。

　　冯小宝讷讷地说不出话来，鼻子上还贴着创口贴，这都拜连觉所赐。

　　“叶老师，我看冯小宝八成是回答不上来了，人家忙着呢，有时间下绊子，哪有时间学这些，我看还是我来回答吧！”连觉大咧咧地站了起来，瞥了冯小宝一眼，他早就看这家伙不顺眼了。

　　叶飞点了点头，连觉神色一正，严谨道：“麻黄，性味：辛，味苦，温。功效：发汗解表，宣肺平喘，利水消肿。临床运用：用于风寒表实症，咳喘实证、风水水肿。”

　　叶飞笑着压了压手，示意连觉可以坐下来了，叶飞又点了梨小花的名字，“你说一下绿豆的主要作用！”

　　梨小花自信满满地从椅子上站了起来，道：“绿豆：性味：甘，寒，心胃。功效：消热解毒，消暑，利尿。临床运用：用于暑热烦渴、小便短赤。”

　　叶飞很欣慰，梨小花解答的很正确，他又提了几个问题，唐薇薇和宁小曦最后都回答了出来，叶飞看了一眼站在后排的冯小宝，道：“冯小宝，你也坐下吧，第一次我可以原谅你，但下次如果你还是如此，你可以申请去其他班级。”

　　冯小宝尴尬地坐了下来，他很是后悔当初的所作所为，现在自己在九班，若是继续跟着王城，这会让他与九班的同学更加格格不入。

　　等下课的铃声响起后，叶飞刚走出教室，唐薇薇就追了上来，但等他看到叶飞对面的人后，唐薇薇就停住了脚步。

　　“叶飞，跟我去一趟校长办公室！”孙若兰说话的功夫也看到了唐薇薇，对唐薇薇道：“唐薇薇你也一块来吧。”孙若兰说完，就当先下了楼。

　　“叶老师！”唐薇薇双手搓着衣角，有些委屈地看着叶飞。

　　“薇薇姐，你没事吧！”宁小溪担忧地说道。

　　叶飞转身看着唐薇薇，笑着说道：“唐薇薇，跟我一块去吧，别愣着了。”

　　看叶飞笑嘻嘻的样子，唐薇薇心里好受了很多，赶紧走了过去，两人一前一后离开了教学楼。

　　只剩宁小曦一人站在原地，无奈地摇着头，也不知道心里在想什么。

　　※※※

　　“我要是知道哪个狗日的上传的帖子，我非弄残他不可！”王城看到走上天台的冯小宝，恶狠狠地说道。

　　冯小宝看着目露凶光的王城，道：“城哥，以后我要好好学习了，我爸都说我好几次了，以后你要是没事就别找我了。”冯小宝硬着头皮说了这番话，在王城愕然的目光中，头也不回的走下了天台。

　　“叶飞来了！”老校长方知来看到叶飞出现在门口，老远就对他招了招手，此刻党委副校长周小伟也在，出乎叶飞意料的是，周东城此刻也在这里，就坐在周小伟旁边。

　　叶飞看到这货，就明白了，八成是为了这次的事情。

　　“不好意思，我来晚了！”潘安扭着肥胖的身子也来到了校长办公室，看到孙若兰后，笑呵呵道：“孙主任也来了啊。”

　　叶飞看到这番景象，不由被逗乐了，一件无中生有的事情，竟然让党委副校长周小伟这帮人这么关注，明显是来者不善啊。

　　等众人到齐后，老校长才放下了手里的文件，对孙若兰道：“孙主任，到底是怎么个情况，你给大家说说吧！”

　　孙主任点了点头，脸色有些不好看，把档案袋中的一些信纸拿了出来，放在了案几上，淡淡道：“这些都是周老师的学生反映上来的，都是反映叶老师生活作风的，而且还有一些照片，全都在这里了。”

　　“我早上就在校论坛上看了，这次的事件影响十分恶劣，天水中医大作为名校，怎么能出现这样的事情，叶老师，你必须要把事情解释清楚！”潘安声色俱厉地说道。


第55章 以后没机会了

　　“对，潘主任说的不错，这种事情对我们中医大影响太恶劣了，必须要给学生们做出交代。”周东城显得有些激动，“若不是学生把这些图片反映给我，我都不敢相信，竟然在中医大发生这种事情。”

　　“你胡说，根本就不是你们想的那样子，你们凭什么冤枉叶老师！”唐薇薇大声喊道，气鼓鼓地瞪着周东城。

　　“你这就不对了，没看到我们在调查嘛，清者自清，浊者自浊，你这样目无尊长，太不像话了！”一直不说话的周小伟突然开口了，不悦地看着唐薇薇。

　　叶飞重重地冷哼了一声，看着周东城，道：“没规矩的东西，没看到校领导在这里嘛，领导还没说话呢，你倒是很积极啊，你有没有把校领导放在眼里！”

　　众人都愣了一下，等反应过来后，周东城一张脸气的通红，叶飞明显在指桑骂槐，连带着他叔叔周小伟也骂了进去，“叶飞，你胡说八道什么？”

　　“真是不懂规矩，周校长都没说话呢，什么时候又轮到你了，做下级要有下级的样子，我和唐薇薇之间的事情，需要校领导调查，什么时候轮到你一个老师了，就你这种职业素质，真不知道你是怎么混进我们中医大队伍的，我建议组织部对周东城的履历严格复审一遍，看其中有没有造假的嫌疑！”

　　叶飞一番话说得慷慨激昂，听起来大义凛然，让众人都懵了，小叶医生平常待人谦虚真诚，但不意味着他好欺负，现在有人不仅明目张胆地抹黑他，还顺带着要把事情搞大，搞一出‘逼宫’大戏，叶飞反击起来异常强硬。

　　潘安一张脸也好看，叶飞这样说，明显是把矛头对准了他，可以说这三人都被叶飞狠狠地戏谑了一番。

　　“叶飞，你污蔑人！”周东城腾地一下从位置上站了起来。

　　叶飞却淡淡地看了他一眼，没有再理会他，激怒周东城，已经达到了目的，叶飞的目标并不是周东城，而是他身后的周小伟，若是没有周小伟，周东城恐怕还不敢这么三番四次的为难自己，靠的就是周小伟这个党委副校长。

　　“好啦，好啦，身为老师就要有为人师表的样子，在校长办公室大声嚷嚷像个什么样子，周老师，你还不赶紧坐下，这里可没有你的阶级敌人，你这样是对谁不满啊！”孙若兰皱了皱眉头，对周东城压了压手，让他坐下。

　　孙若兰横插一脚，让周小伟郁闷的要吐血，他这次带着周东城，潘安过来，就是要借机把叶飞弄走，展示实力，只要达到这个目的，学校的领导老师自然要向自己靠拢，老校长连他自己的人都保不住，谁还会跟着他混啊，可这回没想到戏还没开始呢，只是一个叶飞就把潘主任和他侄子骂了个灰头土脸，还没正式交战呢，就落了气势，周小伟感觉很不妙。

　　“孙主任，我想你也看了，这次的事件十分恶劣，必须严肃处理！”周小伟当即就要盖棺定论，想要一帽子扣死叶飞，用心险恶，昭然若揭。

　　“呵呵，周校长，你也是老同志了，事情还没有调查，就急着盖棺定论，难道组织上都是这样处理自己的同志的，既然如此，那是不是刚才叶飞说要复审周东城的履历，是不是也不用查了，也来个盖棺定论，为了保住组织部的名誉，就只能请周东城离开了，潘主任，你觉得周校长这个建议怎么样？”老校长显得神态自若，笑眯眯地看着潘主任。

　　坐在一旁的孙若兰暗赞一声，老校长和叶飞的配合简直天衣无缝，叶飞这个前锋当得可谓相当出色。

　　潘安尴尬地笑，就是不说话，他不知道该怎么说啊，你答是就是同意周小伟的建议处理叶飞，周东城自然也逃不了，你答不是，那就是反对周小伟，思来想去，潘主任觉得眼下发难还不是时候，在心中斟酌了一番言辞，道：“我觉得这种事情还是先调查清楚为好。”

　　周小伟听了潘安这话，就知道今天戏没法唱了，但他也知道潘安的顾虑，也是逼不得已对对方的妥协，连他自己都没想到，那个年轻人刚才看起来目无尊长，冲动鲁莽的行为，竟然是暗藏刀锋，这让他一阵后怕，年纪轻轻就有如此心机，反观周东城，周小伟暗叹一声，两人看起来年龄相仿，都在中医大当老师，而且周东城还成了一班的班主任，可以说前途光明，可现在和人家比起来，明显差了一大截。

　　“我同意潘主任的意见，另外对叶飞建议复审周东城履历的事情，也麻烦潘主任仔细调查一下，别让叶飞心里有疙瘩，以为周老师是凭关系上来的，影响多不好！”孙若兰把泡好的茶水给老校长沏了一杯，这才对潘安说道。

　　潘安都无语了，这个孙若兰不出手则一，一出手绝对是见血的主，这次偷鸡不成蚀把米，没逮住狐狸却惹了一身骚，已经提前惊动了对方，这让他很是头痛。

　　周小伟不悦地哼了一声，带着潘主任和周东城离开了老校长的办公室。

　　周小伟回到办公室后，周东城就跟了进来，有些羞愧地低下了头，不敢直视周小伟的目光。

　　“我早就说过，这件事情行不通，你偏偏不听，非要用这种事情搞人家，这下倒好，偷鸡不成蚀把米，没逮住狐狸反而惹了一身骚！”周小伟看周东城把办公室的房门关上后，劈头盖脸就痛骂了对方一顿。

　　“叔，学校现在都传遍了，大家都相信这件事情是真的，我不相信叶飞那小子能有这么好的运气，老校长既然护着他，只要我们把这次的事情闹得再大一些，到时候谁也护不住他！”周东城不死心地说道。

　　周小伟眼前一亮，觉得自己的侄子这话很对，你方知来这样护着叶飞，等这件事情搞大了，最好是上了报纸，到那时候，我看你还怎么护他，恐怕教育局那一关就过不了。

　　周小伟深吸了一口气，对周东城淡淡道：“东城，记住这次小心一点，别再出了什么差错，我们已经打草惊蛇了，这次若是搞不掉对方，以后就没机会了。”


第56章 你无可救药了

　　“叶老师！”

　　叶飞刚从校长办公室出来，唐薇薇就追了上来，娇声喊了一句。

　　叶飞笑着转身看了一眼有些不自然的唐薇薇，笑着道：“唐薇薇，我希望这件事情不要影响到你，现在已经到上课的时间了，赶紧去上课吧！”

　　唐薇薇小声“嗯”了一声，对于叶飞的‘疏远’，心中很是委屈，难道老师和学生之间那道鸿沟永远也跨不过去？唐薇薇复杂地看了叶飞一眼，此刻的叶飞在唐薇薇眼中是如此的陌生，完全看不透对方。

　　“叶老师！”

　　叶飞刚抬脚就准备回办公室的时候，唐薇薇又突然折返了回来，俏脸上染了一层红晕，小声道：“叶老师，这节课好像是自习课。”

　　叶飞笑了笑，被唐薇薇一说，叶飞才知道接下的两节课好像都是自习，不等叶飞开口，唐薇薇又道：“叶老师，同学们现在肯定都在篮球馆那边呢，我们也过去吧！”唐薇薇努力装作一副平静的样子，直勾勾地看着叶飞。

　　叶飞被唐薇薇咄咄逼人的目光，弄得有些不知所措，老脸罕见的红了一下，唐薇薇明显注意到了叶飞的窘境，心中竟然浮现一丝丝快感。

　　两人走在林荫小路上，即使保持着一定的距离，仍然吸引了众多人的目光，叶飞和唐薇薇之间的事情现在整个中医大都传遍了，这要感谢互联网，以前即使没有见过叶飞的学生，通过校内的论坛也认识了他，这种师生恋一直都是学生津津乐道的事情。

　　‘叶唐恋’在短短的时间内就成为了校内论坛的热点，更是学生讨论的话题。

　　叶飞有些受不了那种目光，这一路走来，叶飞发现自己的回头率突然暴涨，好像自己一下子就成为了名人，事实上也的确如此，现在几乎没有人不知道叶飞。

　　“薇薇姐，你回来了啊，我可担心你啦，我都准备给干妈打电话了！”唐薇薇和叶飞刚走到篮球馆大门口，宁小曦老远就看到了两人，赶紧迎了上来，担忧地看着唐薇薇。

　　唐薇薇俏脸红了一下，瞪了宁小曦一眼，“宁小曦，你胡说什么呢，你要是敢把这件事情告诉我妈，我以后就和你绝交！”

　　宁小曦不满地哼了一声，吐了吐舌头，不屑道：“我勒个去，薇薇姐，为了这点小事，你竟然要和我绝交，好啊，那你绝交吧，就当我以后不认识你啦！”

　　唐薇薇拿宁小曦没辙，宁小曦也不再纠缠这个话题，把目光放在了叶飞身上，“叶老师，你们真的没事？学校没给你们处分吗？”

　　叶飞笑着摇了摇头，宁小曦重重地呼了口气，拍了拍十分伟岸的胸脯，娇声道：“谢天谢地，我还以为学校给你们处分了呢。”

　　“宁小曦，你是不是巴不得我出事啊！”唐薇薇瞪着大大的眼睛看着宁小曦。

　　宁小曦嘿嘿笑，道：“哪有啦，我怎么盼着你出事啊，不是有叶老师嘛，他也不会让你出事的啊！”

　　“叶老师，你是过来看我们打球的吧！”连觉也注意到了叶飞，穿着篮球服小跑了过来。

　　叶飞对篮球没什么兴趣爱好，他过来也是被唐薇薇拉过来的，但看到连觉殷切的目光还是点了点头。

　　“叶老师，这次你可来对了，待会我们就要和一班的对上了，你就瞧好吧，这次非让这帮孙子吃瘪不可！”连觉信誓旦旦地说道。

　　叶飞只是笑，没说话，一旁的唐薇薇看着连觉，不知道这家伙现在怎么这么服气叶飞了，好像很在乎叶飞对他的看法，“连觉，你哪来这么多废话啊，赶紧过去热身备战啊，傻愣着干嘛啊！”

　　连觉尴尬地笑了笑，挠了挠头，就回了主队，连觉一走，唐薇薇不好意思地看着叶飞，道：“叶老师，我们先找个地方坐下吧，待会也好看球赛。”

　　唐薇薇和叶飞坐在了球场的后排，从这里望去，下面的情景一览无余，叶飞和唐薇薇刚坐下没多久，宁小曦就拿着矿泉水走了过来，唐薇薇从宁小曦手中接过矿泉水对叶飞道：“叶老师，你肯定口渴了吧，先喝点水吧。”

　　叶飞‘嗯’了一声，从唐薇薇手中接过矿泉水，拧开瓶盖就小口喝了起来，一旁的宁小曦撇了撇嘴，小声嘟囔了一句，挨着唐薇薇坐了下来，“叶老师，不是我打击连觉，连觉他们根本就不是一班的对手。”

　　唐薇薇没好气地看着宁小曦，暗怪宁小曦大嘴巴，干笑着看着叶飞，道：“叶老师，别听小曦胡说八道，他根本就不懂篮球！”在唐薇薇看来男生都是很喜欢篮球的，就像男人喜欢美腿黑丝一样，在她看来叶飞也不例外，事实上却正好相反，叶飞对篮球根本就没兴趣。

　　叶飞朝篮球门外看过去的时候，就看到了出现在篮球馆门前的王城，这货穿着一身篮球衣，后面跟着一帮篮球队的学生，看样子，这帮人显然以王城为中心，王城同样注意到了叶飞的目光，不屑地冷哼了一声，对于上次伏击叶飞失败，让他丢进了脸面，被连觉痛打了一次，梁子早就结下了，王城早就像找回场子了，这次一班和九班的篮球对决正好是个机会。

　　王城刚到篮球馆，后背就被人拍了一下，心中顿生不满，撇过身子正要呵斥对方的时候，发现那人却是熟人，脸上顿时挤出了笑容，“师姐，没想到你会来这里啊！”

　　唐笑笑瞥了一眼叶飞所在的位置，道：“上次九班在迎生晚会上大出风头，这次听说你们一班和九班有比赛，就带着人过来了，准备给你捧场来着！”唐笑笑显得很豪爽，完全一副男人的性子。

　　“呵呵，师姐，他们只不过是运气好点罢了，这次的比赛靠的是实力，可不是什么运气，待会看我怎么虐他们！”王城冷笑着说道。

　　※※※

　　“哎，这球打得真臭，叶老师，我没骗你吧，连觉他们根本就不是王城他们的对手，和他们比不是自欺欺人嘛！”宁小曦兴趣缺缺，皱起了眉头。

　　只是短短的二十分钟，一班和九班对决后，一班就已经领先了九班十个篮球，尽管连觉也表现的很不错，但他们的队伍协调性，任谁看起来也知道很差劲，完全顾首不顾尾，毫无章法可言，而对方却是稳扎稳打，队员配合也十分默契，两者相比高下立判。

　　“连觉，你小子不是很狂吗？今天就踩死你，赶紧认输吧，我还是很大度的，不会赶紧杀绝的！”王城接过队友递过来的篮球，纵身一跃，轻轻松松地就投进了蓝，又为球队增加了三分。

　　“哼！”连觉冷哼了一声，“不到最后，你想都别想，我们还有翻盘的机会！”

　　“哈哈，你脑袋秀逗了嘛，只剩下十分钟了，十分钟你想翻盘，痴人说梦！”王城像是听到了大话一般，呵呵冷笑了起来。

　　“也不过如此，还以为这个九班藏龙卧虎呢，搞了半天就是些绣花枕头，害我逃课过来看球赛，真是不值，我们走吧！”坐在篮球馆第一排位置的唐笑笑对身旁的几个姐妹说道。

　　一个姐妹耻笑道：“就是些绣花枕头，我早就告诉过你了，可你不相信，现在怎么样，这帮人打球实在太烂了。”

　　“等等，那人在干什么啊，他怎么走过去了，比赛还没终止啊！”另一个姐妹用手指着走向球馆中心的叶飞，不解地说道。

　　唐薇薇循着同伴的目光望去，就看到了一个迈着稳健步伐走向连觉的叶飞，这个人他很熟悉，半晌后，唐笑笑像是想起来什么似的，一拍秀眉，道：“这个人不就是九班的班主任嘛，这个家伙在迎生晚会上大大的出了风头，难道他还会打球不成？”

　　连觉看到迈着轻快步伐走过来的叶飞，不好意思道：“叶老师，你怎么过来了！”

　　“哈哈，叶老师，难道你对打球也有兴趣？”王城现在可不敢直呼其名了，但脸上的神色显然不相信叶飞会玩篮球，即使对方会两下子，在剩下的时间也不可能搬回来。

　　当叶飞第一个球飞进篮球框的瞬间，王城幸灾乐祸的脸上当场凝固了，他怎么也不相信叶飞在这么远的距离能投中，王城很快就反应过来了，让人重点防御叶飞，但叶飞的速度岂是这些人能拦住的，叶飞快速灵活的应对，再次为球队追上了一分。

　　短短几分钟的时间，叶飞就拉平了和一班之间的差距，王城满脸是汗，累的其喘吁吁，叶飞的手法是在太诡异了，根本就不按常理出牌，让人防不胜防，王城抬起手腕看了一下时间，此刻距离结束还有一分钟的时间，王城不相信他能在一分钟内再次进球，王城对同伴做了一个手势，几乎分出了一半的队友防护叶飞，只要再拖延一分钟，他们就算胜了。

　　“哎，可惜了，若是再给他点时间，他完全可以反败为胜！”唐笑笑摇了摇头。

　　“薇薇姐，叶老师的球打得真好，可现在马上就要结束了，真是个遗憾！”宁小曦唉声叹气地说道。

　　“我相信他可以做到！”唐薇薇一眨不眨地盯着篮球中央的那道身影，坚定地道。

　　“薇薇姐，你无可救药了，这根本就是违反常识嘛！”宁小曦同情地看着唐薇薇。

　　※※※

　　“正南方四十五度，力度二十，用时三秒钟！”当叶飞拿到篮球后，果果迅速地把计算出的投篮结果告诉了叶飞。

　　叶飞嘴角露出一抹笑容，以一个轻松的投篮姿势，把篮球投了出去。


第57章 唐荔枝

　　叶飞和唐薇薇宁小曦走出篮球馆后，连觉就从后面追了过来，大声喊道：“叶老师，你怎么走了啊，咱们再陪他们玩玩啊，刚才你都没见王城那沮丧的表情，像是死了老爹一样！”

　　叶飞苦笑，这小子说话真是刻薄。

　　“喂！连觉，有你这么说话的嘛，王城虽然不怎么样，但也不至于这么诅咒人家吧！”唐薇薇怎么都想不明白这个愣头青什么时候这么崇拜叶飞了。

　　几人正说话的功夫，唐笑笑带着一帮人突然走了过来，睁着大大的眸子看着叶飞，仔细打量了叶飞一番，才啧啧道：“你这小白脸老师，篮球打得还真不错！”唐笑笑说完，在叶飞诧异的目光中扬长而去。

　　叶飞倒是觉得这个女生很是熟悉，这才想起来对方是谁，在迎生晚会那天叶飞见过她。

　　“那个唐笑笑拽什么拽，不就是比我们高一级嘛！”宁小曦撅着嘴巴，不屑地冷哼道。

　　宁小曦说话的功夫，叶飞兜里的手机突然响了起来，叶飞掏出手机，屏幕上显示是陌生人的来电，叶飞没有多想，就接通了手机，刚接通手机，一个酷酷的声音就传了过来，“叶先生，我在方式大酒店108房间等你！”

　　对方还没等叶飞开口，就主动掐断了电话，手机听筒传来一阵闷闷的声音，叶飞有些摸不着头脑，不知道谁找自己，这个人小叶医生根本就不认识，方式大酒店他是知道的，那里可是方淑韵工作的地方，打电话的人肯定不是方淑韵，方淑韵的声音叶飞还是能听的出来的。

　　看叶飞惊疑不定的目光，唐薇薇担忧地问道：“叶老师，你怎么了？”

　　叶飞回过神来，对唐薇薇笑了笑，道：“我和连觉还有些事情，就先走了！”叶飞没有多说，招呼了一声连觉，就去停车场取车去了。

　　“哎，薇薇姐，这个潇洒哥真难追哦，男追女隔重山，女追男隔重纱，可我怎么觉得现在反过来了呢！”等叶飞一走，宁小曦就叹了口气，对唐薇薇道。

　　唐薇薇心里有些委屈，自己这么坚持到底是对还是错，她突然有些迷茫了。

　　叶飞和连觉上了车后，车开出中医大没多久，连觉突然说道：“叶老师，我想退学！”

　　叶飞被这小子冷不丁的一句话弄懵了，但不等叶飞开口，连觉继续道：“叶老师，当初我考入中医大学医，是为了给我妈治病，可自从碰到你后，我妈的病在逐渐好转，她现在都能慢慢站起来走路了，用不了多久就会康复的。”

　　叶飞笑了笑，以连觉这种性子，他的确不适合校园生活，在校园每一天可能对他都是度日如年，“你想清楚了？”叶飞沉思了一下，还是关心地问了一声。

　　“嗯，我想清楚了！”连觉点了点头。

　　“你家人会答应吗？”连素素的性子叶飞算是领教了，这女人知道连觉要退学，肯定不会答应的。

　　“若是在这之前，我姐肯定不会答应，不过现在她肯定不会反对，我这么大了，总不能还考我姐养活吧！”连觉说的风轻云淡，但叶飞透过车里的后视镜，清晰地捕捉到了连觉眼中的一丝无奈。

　　“嗯，退学的手续我给你办！”叶飞知道劝也没用，连觉既然做出了决定，肯定难以改变。

　　叶飞到了方式大酒店停车场，泊好车后，就和连觉进了酒店大厅，叶飞刚进来，后背就被人重重地拍了一下，叶飞回头一看，就看到了脸上挂着淡淡笑容的方淑韵，“韵姐，你怎么在这里？”

　　“喂，叶飞，我在这里工作啊，不在这里在哪里！”方淑韵白了叶飞一眼。

　　叶飞笑了笑，本来还想找个侍应问一下，现在倒不用这么麻烦了，“韵姐，108房间在哪？”

　　方淑韵笑了笑，道：“正好我也没有事，我带你们过去吧！”

　　叶飞和连觉跟着方淑韵上了电梯，到了二楼，方淑韵带着叶飞连觉出来后，指着左边的房间，道：“叶飞，这里就是了。”

　　叶飞点了点头，就准备和连觉进去，这时方淑韵却突然喊道：“叶飞！”

　　叶飞转过身来，看着方淑韵，道：“韵姐，你还有事？”

　　方淑韵扑哧笑了起来，道：“喂，我这么辛苦地把你带上来，你连句感谢的话都没有吗？”

　　叶飞有些发窘，不好意思地笑了笑，连觉很少见到叶飞这个样子，在他眼里叶飞都是处之泰然，处变不惊的性子，没想到叶飞也有发窘的时候。

　　“好啦，不难为你啦，对了，叶飞，还是要谢谢你，念诗现在好多了，今天早上还主动跟我和爷爷说话了呢，今天正好是念诗的生日，爷爷想让你晚上过来！”给方念诗庆祝生日她都安排好了，叶飞作为方念诗的主治医生，自然要参加。

　　叶飞点了点头，他自己都没有想到会取得这么快的效果，果果为此都做了一系列的辅助安排，没想到只进行了一半，就取得了这种疗效，这大大出乎叶飞的意外，叶飞意外是因为他对情感封闭症的了解，可方淑韵，方知来却被惊住了，早上方念诗主动和他们打招呼的时候，爷孙二人当场石化了，怎么都不敢相信，自从母亲过世，从未开口的小女孩突然说话了，方知来更是喜极而泣，把方念诗交给叶飞治疗，方知来也只是抱着尝试的心里，可现在他不这样想了，叶飞明显是有真才实学的年轻人，方知来哪里知道治疗方念诗都是一整套的系统辅助方案，不然光凭借叶飞那点知识，根本就无济于事。

　　叶飞笑着应了下来，方淑韵离开后，连觉轻轻扣了一下门，里面传来一个酷酷的声音，叶飞听的真切，正是在中医大和叶飞通话的人，叶飞刚走进来，就看到了坐在沙发上端着红酒杯的唐笑笑，她穿着一条素白色的长裙，乌黑的发丝盘了起来，上面插着一个翠艳欲滴的玉簪子，这种婉约的装扮，让她看起来清丽秀人，唐笑笑露出诡异地笑容，看着叶飞，道：“怎么？感觉很意外？”

　　叶飞很快就镇定了下来，没有开口说话，而是在一旁的沙发上坐了下来，连觉没有坐下，站在一旁，不知道唐笑笑打得什么主意。

　　“呵呵，不用紧张，我不会怎么样你们的？”‘唐笑笑’笑着抿了一口红酒，看着叶飞道。

　　叶飞盯着对方的眼睛，沉思了须臾，才道：“你不是唐笑笑，你是谁？”唐笑笑不可能这么短的时间就重塑另一身份，对方的眼睛太过特别，眯起来得眸子让人感觉到了强烈的危机。

　　唐笑笑愕然地愣了一下，接着捂着殷桃小嘴呵呵娇笑了起来，好一会才止住了笑声，道：“我还以为你被蒙蔽了呢，没想到我和笑笑长得这么神似，也被你识破了，自我介绍一下，我叫唐荔枝，唐笑笑是我妹妹！”

　　“什么？你就是唐荔枝？”一旁的连觉突然插了一句，他没想到和沙竹帮并列的唐家帮的掌门人竟然会出是她，连觉只知道唐笑笑很有背景，但没想到她的来头这么大，竟然是唐荔枝的妹妹。

　　叶飞早就听过连觉说过，老城区有两大势力，一个是沙竹帮，另一个就是唐家帮，叶飞此刻知道了对方的身份，认真看了唐荔枝一眼，这个女人尽管和唐笑笑十分神似，但眸子却很特变，可以说正是她的这双眼睛让叶飞找到了破绽，不然不自习看，还真分辨不清。

　　“是为了沙竹帮的事情吧！”叶飞知道对方的身份后，不难猜出唐荔枝的来意，老城区这么大，现在沙竹帮被叶飞除掉主要头目，又被韩刚带着人马一锅端掉后，可以说这个帮派自此彻底从老城区除名，以前留下的大批生意除了被政府没收之外，还留下了一大批地下产业，这笔生意当然惹人艳羡。

　　“沙竹帮在的时候，在老城区有不少生意，虽然政府收走了大头，但还留下很多，这次政府能够这么干净利落，你起了很大的作用。”唐荔枝娇笑着道。

　　叶飞皱了一下眉头，这个女人太直接了，更让她郁闷的是自己和沙竹帮发生的事情她都一清二楚，不然不会找上自己，“沙竹帮剩下多少生意？”

　　唐荔枝笑了笑，道：“有两个地下钱庄，还有两个赌场，有四五家娱乐场所保留了下来，现在正是群龙无首的时候，只要你和我合作，我们可以轻而易举地拿下这些产业！”

　　叶飞没说话，而是看向了窗外，透过落地窗，从这里望去，下面络绎不绝的人流车辆一览无疑，叶飞收回目光，看向了唐荔枝，淡淡道：“具体的行动我不插手，五五开！”

　　唐荔枝愣了一下，叶飞的干脆爽快出乎她的预料，“好！就按你说的，五五开！”

　　“不过我有个条件！”叶飞说着话的时候，目光却看向了连觉，“老城区那一块连觉比较熟悉，接管后的生意就由他去管理！”

　　连觉都能听到自己心跳的声音，叶飞突然把他推到了前台，让他有种中大奖的感觉。

　　“嗯，我可以答应，但他有没有那个本事站住脚，我可就管不了了！”唐荔枝扫了连觉一眼，最后把目光定格在了叶飞身上。


第58章 小白脸

　　“叶子哥！”一走出唐荔枝的房间，连觉就忍不住轻身喊了一句。

　　叶飞转过身来，看了看连觉，拍了拍对方的肩膀，从兜里把宝来的钥匙掏了出来，仍给了连觉，道：“你去开车，去你家！”

　　叶飞没有多余的话，这次去连家，还是为了秦香玉的病情，连觉说恢复的不错，叶飞觉得应该趁此机会，再给秦香玉运一次金针，本来打算等一段时间看效果的，秦香玉第一次接受金针刺穴后，效果很明显，叶飞也就不准备等了。

　　半个小时候，车子就停在了连觉的楼下，叶飞和连觉刚走下来，就看到连素素扶着秦香玉走了下来，连觉看到母亲姐姐后，赶忙迎了上去：“姐，妈怎么下来了，你提着这么多东西干什么？”连觉指着连素素身后的行李箱大声问道。

　　“叶老师，你来了！”秦香玉没看儿子，而是把目光放在了叶飞身上。

　　叶飞点了点头，看到这幅场景，他已经明白了，笑着道：“秦伯母，我和连觉这次过来就是来接你去酒店住的，没想到你们这么快就收拾好了行李！”

　　连素素愣了一下，目光复杂地看了叶飞一眼，没有说话，眼圈通红，泪水在眼眶中打转，努力扬了扬头，才没流出眼泪。

　　“呵呵，对啊，我们赶快上车吧，以后咱们就不会在这个山旮旯地方住了！”连觉哈哈笑，心里却恨不得一脚把房东给踹死。

　　“别怪我不讲人情，你们租房的时间也到了，我这里还要做生意，你们交不起房租，我自然不能让你们在这里啦！”那个房东老头突然从楼梯走了下来，看着连觉冷笑着道。

　　连觉冷哼了一声，懒得和这种人理会，距离交房租的期限还有几天呢，眼下也不准备在这里住了，连觉也就没搭理对方，若是以前，这小子恨不得冲上去干翻对方。

　　叶飞从兜里掏出电话，电话接通后，叶飞有些不好意思地道：“韵姐，我一个朋友，现在被人给赶出来了，能不能在你们酒店暂住一段时间，等他们找到房子了再搬！”

　　“让他们过来吧，我正好还有事情找你呢，没想到你连个招呼都不打，就直接走人了，赶紧过来，来了再给你算账！”方淑韵说完就气呼呼地挂了电话。

　　“叶老师！”连素素讷讷地喊了一句，自从经历了刘坤事件后，连素素对叶飞的印象彻底改变，以前的咄咄逼人，现在遇到叶飞却不由得有些心虚。

　　“别叫我叶老师，我听着别扭，叫我叶飞就成！”叶飞淡淡地道，伸手扶了秦香玉一把，等秦香玉坐定后，叶飞看着不知所措地连素素，道：“你坐后面，让连觉坐前面。”

　　“叶子哥，我们这是去哪？”等秦香玉和连素素上车后，连觉有些心虚地问叶飞。

　　“去方式大酒店！”叶飞淡淡道，没有理会愣神的连觉，拉开车门，抬脚就坐了进去，连觉也赶紧跟着坐进了车里。

　　※※※

　　“这里太奢华了，我们还是别住了！”等叶飞一走，秦香玉心里就有些不安了。

　　连素素给秦母倒了一杯茶水，递给了她，然后才笑着道：“妈，不住这里，难道我们去睡大街嘛，你现在这个样子，我怎么带着你去找房子，再说了，又不是常驻这里的，等找到房子了，我们再搬出去。”

　　“对啊，你就放心住在这里吧！”连觉看着周围的装饰家居啧啧称奇，“叶老师都说了，等我们找到房子了再搬，你也好在这里养病，总不能跟着我们东奔西走吧！”

　　叶飞替秦香玉金针刺穴后，刚从套房走出来，就被等在门外的方淑韵一把拉住了，“叶飞，他们到底是谁啊？你这么殷勤，是不是看上人家了？”

　　叶飞有些摸不着头脑，看方淑韵狐疑地目光，方淑韵说的女孩肯定是连素素了，叶飞笑着道：“韵姐，你想哪里去了，连觉是我学生，他们一家刚被房东赶出出租房，我总不能坐视不管吧！”

　　“那倒也是啊，别说那么多了，念诗的礼物还没买呢！”方淑韵拉起叶飞就坐电梯下了楼。

　　“方总好！”叶飞和方淑韵刚从电梯走出来，站在大厅的酒店人员就对方淑韵恭敬道。

　　看着众人扫过来的目光，方淑韵脸颊烫的厉害，故作平静地点了点头，和叶飞出了酒店大厅后，叶飞忍不住笑道：“韵姐，想不到你这么年轻就掌控一家五星级大酒店，真是巾帼不让须眉，堪称女中豪杰！”

　　“去你的，说什么呢，取笑我是不是，姐告诉你，这可不是我的，这是我叔叔方东来的酒店，他说了，这家酒店以后就是我妹妹的嫁妆了，让我先替妹妹掌管着！”方淑韵脸上挂着淡淡地笑容，走到了停车场，来到一辆奔驰车前，拉开了车门，坐了进去。

　　叶飞知道方淑韵有个叔叔是做生意的，这还是杜升告诉他的，没想到这人这么有钱，这家五星级酒店最少就有七八亿的资产，这人说送就送了，叶飞暗中咋舌，自己和人家比一比，还真是个叫花子。

　　“想什么呢？这么出神！”方淑韵看叶飞半天没动静，摇下车窗对站在车外的叶飞喊了一句。

　　“没什么，韵姐，和你们比起来我感觉自己就是叫花子，怕别人说我占你们便宜！”叶飞笑着开了句玩笑，也拉开车门坐了进去，不过这次小叶医生没有坐在后座，而是坐在了副驾驶车位上，他的那辆宝来以后就留给连觉了，也不准备开了。

　　“呵呵，叶飞，你总算有点长进了啊，我还以为这次你又要当大老板坐后面，让我当你司机呢！”和叶飞熟悉了以后，方淑韵也就没有这么多顾忌了。

　　“韵姐，我们准备去哪？”叶飞系好安全带，笑着问了一句。

　　“去九元大厦啊，那边新开了一家化妆品专卖店哦，趁给念诗买礼物的时间，姐也腐败腐败啊！”方淑韵说着就发动了车子。

　　“韵姐，我看名义上是给念诗买礼物，实际上是拉我当壮丁！”叶飞笑着道。

　　“咯咯，你说对了，姐就拿你当壮丁使唤了，你对人家连素素这小姑娘都这么照顾，姐好不容易拉你当一次壮丁，你还有意见了啊！”方淑韵白了叶飞一眼，讥讽了叶飞一句。

　　叶飞只好闷在座位上不说话，这事情不好解释，越解释给人的感觉越像是掩饰，索性叶飞闭嘴不说话了。

　　看叶飞闷闷地坐在副驾驶席上不说法，方淑韵吐了吐舌头，叹了口气，“好啦，好啦，给你开句玩笑也当真，真没幽默感！”

　　“我没生气！”叶飞笑着反驳了一句。

　　“没生气？没生气刚才干么不说话？”方淑韵不满地嘀咕道。

　　叶飞和方淑韵到了九元大厦，泊好车后，两人就从奔驰车里走了下来，叶飞正要抬脚朝里走，却被方淑韵叫住了，叶飞回头一看，方淑韵笑眯眯地跟了上来，一把挽住了叶飞，叶飞下意识道：“晕姐，你挽住我干嘛？”

　　“当壮丁就要有当壮丁的觉悟，你总不能跟在我后面吧，若是这样，别人还以为你是小白脸呢！”方淑韵说的理直气壮，不容叶飞反驳，就拖着叶飞进了九元大厦。

　　叶飞感觉这种香艳的刺激有些无福消受，方淑韵饱满的酥胸随着步伐的走动，不时地挤压着叶飞的左手臂，叶飞能清楚地感受到从上面传递过来的温度，小叶医生还是个处男，正是血气方刚的时候，这对叶飞无疑是一种折磨，叶飞只好把注意力转移到了别的地方，在心中想象着酥胸的轮廓，凭饱满圆润的感觉，叶飞认为方淑韵的酥胸应该是苹果型的。

　　“想什么呢？”看叶飞魂不守舍地样子，方淑韵用挽着叶飞的左手臂挤了挤对方。

　　叶飞暗暗叫苦，这不是勾搭人嘛，“韵姐，我有些不舒服，我先去趟洗手间！”叶飞找了一个蹩脚的托词，他怕自己再这样下去，肯定要出丑，直接拒绝方淑韵，他怕伤了她面子，上次没有主动亲吻这个女人，她就给自己甩脸子了好几天，这要是再拒绝，还不和自己绝交了。

　　“哪不舒服？”方淑韵下意识地问道。等她看到叶飞尴尬的模样后，扑哧笑了起来，主动松开了叶飞，指了指左边的走廊，道：“嗯，那你过去吧，洗手间的位置就在左边，别让我等太久了！”

　　叶飞如释重负，暗松了一口气，只好顺着方淑韵指的方向走了过去。

　　五分钟后，叶飞从洗手间出来后，就朝方淑韵这边走了过来，看见方淑韵对面站着一对男女，叶飞走进方淑韵后，就招呼了一声：“韵姐！”

　　叶飞走近后才发现方淑韵的脸色很不好看，听到叶飞的招呼也没支声，这个时候那个长得很妖媚的女人却注意到了叶飞，来回打量了叶飞一番，才开腔道：“哎呦，这小白脸长得真帅啊，韵韵，比我们上大学见到的那些帅哥靓多了，你这是从哪个俱乐部找来的啊，眼光还真的不错！”


第59章 碰瓷事件（上）

　　不怪孙玲说叶飞小白脸，事实上小叶医生的确很有小白脸的潜质，方淑韵久居高位，气场足够强大，是标准的御姐一枚，叶飞和她站在一起，明显‘嫩’了一些。

　　“孙玲，算了，大家都是同学，我们还是走吧！”旁边的男人看了方淑韵一眼，劝了孙玲一句。

　　“呵呵，也对啊，当年学校里的风云人物，没想到竟然堕落到这种地步了，竟然包小白脸，这还真不是一般人能干出来的！”孙玲一如既往的尖酸刻薄。

　　方淑韵脸色变得铁青，没有支声，转身就准备离开，却被孙玲拦住了，“方淑韵，你就是一个贱人，当年若不是你，夏良不会跟我分手的，都是因为你！”

　　“够了！”方淑韵冷声喝道，转身就走。

　　孙玲抬脚就往前走，眼看就要追上方淑韵，却被叶飞一把拦住了，“女人还是积点口德，不然会遭报应的。”

　　“你算什么东西，你就不过是一个小白脸，你……”孙玲双目圆睁，指着叶飞的鼻子破口大骂，到最后突然打了一个冷颤，话硬生生地卡在了咽喉，怎么都说不出来。

　　“哎，我早就说过了，你就是不信，这下遭报应了吧！”叶飞无奈地耸了耸肩。

　　“孙玲，你怎么了啊？”旁边的男人一把扶住了孙玲，焦急地呼唤道。

　　叶飞转身就走，却被男人一把拉住了，“你到底对她做了什么，她怎么会变成这个样子啊？”

　　男人惊恐地看着叶飞，刚才就是叶飞拦住了孙玲，接着孙玲就变成了这个样子，他不怀疑叶飞怀疑谁，叶飞冷笑道：“我说你这人说话真有意思，你哪只眼睛看到是我做的，明明是她自己糟了报应了，管我什么事情，做人这么刻薄，早晚要遭报应的，有什么奇怪的！”叶飞装出一副无故的样子，很能引起围观的众人同情。

　　“就是啊，做人这么刻薄，遭报应也是活该啊！”人群中的一个中年妇女道。

　　“别愣着了，赶紧地把人送医院吧！”最后还是保安走了过来，出声提醒了一句。最后在保安的帮助下，几人七手八脚地把孙玲抬了出去。

　　叶飞可没工夫看这幅闹剧，叶飞迈开脚步就往前走，可这会哪还有方淑韵的影子，这女人跑的也太快了点吧，叶飞没走两步，就看到方淑韵从后面的柱子中走了过来，看到叶飞后，认真地道：“叶飞，谢谢你了！”

　　“韵姐，别介，你这样让我有些不舒服，再说了，你可别冤枉我，她自己坏事做多了，糟了报应，关我什么事！”叶飞笑着道。

　　方淑韵轻笑了一下，心情好了不少，深深地吸了一口气，看着叶飞，道：“对，她是坏事做多了，糟了报应了，和叶飞同学没有关系。”

　　方淑韵的兴致明显很高，拉着叶飞到了一家男士手表专柜，两人刚过来，店员就笑着迎了上来，“看两位这气质，就知道是情侣了，是不是想要买一款情侣手表？”

　　“我们不是情侣！”叶飞和方淑韵几乎同时开口。

　　店员尴尬地笑了笑，没想到看走眼了，这两人实在太登对了，女的气场强大，身材傲人，男的温文尔雅，肤色白皙，没想到他们竟然不是情侣。

　　“麻烦，你把这一款拿出来让我们看看！”方淑韵透过展柜，指着里面的一款蓝色的手表，看着店员道。

　　店员点了点头，把方淑韵看重的那一款拿了上来，递给了她，方淑韵接过来，就递给了叶飞，道：“叶飞，你试一试，看看合不合适？”

　　叶飞明显愣住了，用手指着自己，道：“韵姐，这是给我买的？”

　　“嗯！”方淑韵点了点头。

　　叶飞眉头皱了一下，道：“韵姐，我个恐怕我不能要，我还以为你给方爷爷买的呢！”

　　“试一下又不会要了你的命，更何况这款手表的确很适合你，你就收下吧，就当是姐答谢你刚才的见义勇为！”方淑韵以不容置疑地口吻说道，一旁的店员直接傻眼了，这女人气场不是一般的强大啊，也赶紧推销道：“先生，这款手表是最新款式的，很适合你这样的白领。”

　　“我不是白领！”叶飞反驳了一句，最后还是把手表接了过来。

　　店员脸颊飞起两片红云，她都不知道自己出门的时候有没有看黄历，今天怎么老走眼啊，最后干脆不说话了，免得说多错多，错过了这单生意。

　　方淑韵的眼光确实不错，这款手表的确十分适合叶飞，叶飞看了也挺喜欢，但不能让女人送自己东西，叶飞看着店员道：“这款手表多少钱？”

　　店员笑着道，“这是一款最新款式的，至尊版的，一共七万九！”

　　叶飞差点跳脚骂娘，这尼玛坑爹啊，这也太贵了啊，他一个月才多少钱啊，虽然刚开了一家飞翔制药厂，可现在处于投入状态中，根本还没见半点输出效益呢。

　　方淑韵不满地瞪了叶飞一眼，直接从女士坤包里抽出一张信用卡来，递给了店员。

　　叶飞总感觉自己突然在方淑韵矮了半截，搞了半天是花女人钱的缘故，小叶医生很不喜欢这种感觉，追上前面的方淑韵，道：“韵姐，那啥，那钱等我有了啊，我再还你！”

　　方淑韵面无表情地看了叶飞一眼，最后笑道：“叶飞，你给念诗治病也没收诊费，这些钱都当是你的诊费了，你也别嫌太少！”

　　方淑韵觉得还是要给叶飞留面子，这男人太大男子主义，不愿意欠别人人情。

　　叶飞这才心安理得地接受了这块男士手表。

　　叶飞陪着方淑韵逛了大半天，余下的时间全都被拉去当壮丁了，买了一大堆东西，最后还是经叶飞提醒，方淑韵才想起来要给方念诗买蛋糕的事情，叶飞拎着大包小包，跟着前面的方淑韵，出了九元大厦，等方淑韵把车从停车场开出来后，叶飞才坐了进去。

　　“那啥，韵姐，我能不能问你个问题啊！”叶飞放好东西后，斟酌了一下言辞，这才小心翼翼地开口问道，就在刚才，叶飞就想问了，可那会方淑韵正在气头上，问了也是白问，都说女人好奇心重，其实有的时候。男人一样有严重的好奇心。

　　方淑韵沉默了一会，没有说话，缓缓发动了车子，正当叶飞认为她不愿多说的时候，车子突然停了下来，叶飞还没回过神来，方淑韵就大叫了一声：“叶飞，我好像撞人了！”

　　叶飞坐在了后座，没注意前面发生的事情，听到方淑韵的话，吓了一大跳，连安慰方淑韵的话都没说，就推开车门走了下来，叶飞刚从车里走下来，一帮人就围了上来，把奔驰团团围住，其中一个汉子指着叶飞，大声吼道：“你他、妈的会不会开车，你都把我女朋友撞了，赶紧掏钱！”

　　叶飞没理会对方，朝奔驰车车头望了过去，就看到一个中年妇女躺在了水泥地上，正痛苦的呻吟着，还时不时地朝叶飞这边看过来，叶飞看到这幅场景，自然明白了怎么回事，显然他们遇到碰瓷了，这个时候，方淑韵也推开车门走了下来，脸上显得很是焦急，大声对叶飞道：“叶飞，赶紧把人抬上来，送医院啊！”方淑韵的相反很简单，可以说她没有多想，就想着赶紧送医院救治。

　　叶飞都不知道该说些什么了，方淑韵管理这么大一个酒店，这会怎么脑子反应这么迟钝呢，其实也不怪方淑韵，刚才他开车时候，叶飞的话让他分神了，刚回过神来得时候，就看到一个人影突然在奔驰前面倒了下去，这一下子就把方淑韵给吓坏了，她以为是自己开车撞了人呢，先入为主，也没有多想，就想着赶紧救人。

　　叶飞摊了摊手，最后用手指了倒在奔驰车前的中年妇女，冷笑道：“韵姐，你看她像是有事的样子嘛，气色饱满，眼睛有神，呼吸稳定，这样的人怎么会有事！”

　　那中年妇女被叶飞一语说中，突然大喊大叫了起来，“哎呀，疼死我了，我的腿快断了，我快活不成了啊，富人不仁啊，撞了人还这么理直气壮，大家赶紧过来评评理啊！”

　　这个时候正是下班的高峰期，叶飞他们在侧道上，这女人突然一喊，吸引了众多人的目光，刚才率先开口的汉子又说话了，一路小跑着走了过去，一把抱住了那中年妇女，一副痛心疾首的样子，“老婆，你这是怎么了，你可别吓唬我啊，家里还有两个娃呢，你要是在这样走了，我和娃儿以后该怎么过啊！”

　　人都有同情弱者的心里，这女人和这男人的打扮一看就是贫苦人家，这会女人一把鼻涕一把泪的要死要活，很容易引起人们的同情心，只是片刻，原本处于观望的人们就把矛头对准了叶飞。

　　“你这人怎么这么狠啊，有钱了不起啊，还不赶快送人家去医院看病！”有人大声呵斥了叶飞一句。更有人对叶飞指指点点。

　　“我们就是穷人，也住不起医院，谁知道你把我们嫂子送进医院后，会不会中途消失，你要是还有良心，就给我们钱，让我们自己去医院看病！”中年男子的同伴可怜巴巴地瞅着叶飞。

　　他这话说的倒也无可厚非，别人也挑不出来毛病，若是叶飞中途溜掉了，他们岂不是没人管了。

　　方淑韵已经明白了，也不像刚才那么紧张了，贴近叶飞后，小声道：“叶飞，她真没有事？”

　　叶飞苦笑，“韵姐，你这话什么意思，难道我还说谎不成，你见过碰瓷有把自己碰伤的吗？”

　　方淑韵不好意思地笑了笑，有些担忧地道：“叶飞，要不我们赶紧报警吧！”

　　叶飞被方淑韵逗乐了，指了指那帮人，对方淑韵道：“韵姐，你看，你现在还能报警？”

　　方淑韵抬起臻首，循着叶飞的目光望去，就看到那帮人突然全都散了开来，拦住了去路，没过多久，突然从一侧涌来大批的媒体记者，全都围了上来，这边发生的事情，很快就引起了交警的注意，也跟着围了上来，叶飞本以为这帮人会做贼心虚趁机溜掉呢，没想到他们面不改色，岿然不动，全都一副义愤填膺的表情看着自己，叶飞顿时就皱了眉头，这件事情显然不是碰瓷这么简单，八成是冲着自己和方淑韵来得。

　　“你们一定要给俺老婆做主啊，她被人给撞成这样了，很可能就此残废了，这种人的行为你们一定要好好报道，让全天下的人都知道他们这幅丑恶的嘴脸。”开口说话的是中年人，他看到记者赶到后，一把鼻涕一把泪地抓住了记者的裤腿，哀声恳求道。

　　他这个可怜兮兮的样子，一下子引起了众多人的共鸣，更有人出言不逊地辱骂叶飞和方淑韵，这一切叶飞尽收眼底，从碰瓷开始，只是短短的时间记者就赶了过来，这一切一看就知道是策划好了的，其中更有不明真想的群众被这帮碰瓷的男女蒙蔽了眼睛，人都有同情弱者的心里，一旦遇到发生的事情，往往很难理性的去判断，尤其是这个三人成虎的社会，就更不用说了，那被中年男子抓住裤腿的女人是个年轻女记者，此刻听到他的话，顿时脸色变的铁青，愤愤不平地看了叶飞一眼，顿时，把手里的话筒对准了那中年男人，大声道：“大叔，你有什么委屈，你尽管说，大家伙都在这里呢，有我们记者给你们做主，后面还有媒体呢，某些人翻不了天，你尽管大胆的说。”

　　叶飞听了这女记者的话，心中冷笑，这哪是他、妈的采访，明明是淳淳诱导唱双簧呢，叶飞明显从女记者目光中捕捉到了一丝兴奋的光芒，但很快就被女记者掩饰了过去，女记者这些话激起了群众心底的一缕‘正义感’，大家纷纷叫好，叫嚣着要依法办理，替他们讨回公道，场面顿时变得一触即发。


第60章 碰瓷事件（下）

　　“就是那个女人撞的我老婆！”中年男人义愤填膺地指着方淑韵，对女记者大声道。

　　“现在的有钱人真是越来越不像话了，撞了人还这么无动于衷，真是道德沦丧到了极点啊！”人群中的人对叶飞和方淑韵指指点点。

　　“到底是怎么回事？”身穿制服的一个交警挤开人群后，看着叶飞和方淑韵问道。

　　“这事情你不应该问我们，应该问他们！”叶飞指着抱着中年妇女的男人说道。

　　“我说你这是什么态度啊，你把人家都撞成这样了，我不问你问谁，既然你把人撞成这样了，赶紧把人家送医院看病，不然等会警察来了，你就蹲号子吧！”交警不满地看着叶飞。

　　“叶飞，算了，咱们大不了赔点钱算了！”方淑韵压低声音，低声说道。

　　叶飞无奈地笑了笑，道：“韵姐，这件事情恐怕没有这么简单，记者怎么来的这么及时，这也太巧合了吧！”

　　“你是说？”方淑韵秀美深锁，她本就兰质蕙心，被叶飞提醒后，也觉得这件事情恐怕没有这么简单。

　　“我说你们嘀咕什么呢，赶紧把人送医院，然后你跟我进警察局去做笔录！”那交警直接对叶飞下了命令。

　　“等等，我是医生，我可以给她看看！”叶飞笑了起来，对那交警说道。

　　交警明显愣了一下，下意识指着叶飞，道：“你是医生？”

　　“嗯”叶飞点了点头。

　　“那你快点给他看看，既然是医生，就别拖延时间了，万一影响了治疗效果，那可就得不偿失了！”这交警倒是显得很热心，赶紧催促叶飞。

　　叶飞听了他的话后，顿时放心了不少，本来叶飞还怀疑这交警和这件事情有关，眼下看来他根本就不是这么回事，交警很热心，叶飞却看到那中年‘夫妇’两人的脸色明显有些不自然，那女记者眼中闪过一丝慌乱，但很快就恢复了正常，扭过练来，大声质疑道：“你是医生？你骗谁啊？都这个时候你还不赶紧把病人送医院，等你来救治，她的腿就有可能废了！”

　　叶飞心中冷笑，果然沉不住气了，叶飞没有理会她，赶紧走了过来，那中年男人看叶飞走了过来，也出声帮腔道：“你别忽悠俺，你这么年轻肯定不是大夫，赶紧把俺媳妇送医院让专家给他诊治。”

　　“我说你们这帮人是救人，还是吵架，都这个时候了，难道别人还骗你不成，这对他有什么好处，别耽误工夫，大家都往后退一下，别影响医生看病！”那交警倒是很有责任心，不满地瞪了女记者一眼。

　　叶飞一走过来，围上来的群众就不自觉地往后退了一步，生怕自己惹上不必要的麻烦，刚才的热血冷却后，他们这会倒要看看叶飞怎么救治那中年妇女。

　　叶飞走到中年妇女身边，蹲下身子，看着中年妇女，淡淡笑道：“你哪里不舒服？”

　　“你这人到底是不是大夫？人家都说了，刚才的车祸伤了她的腿，你怎么还问？”中年妇女还没开口，那个女记者却率先开口了。

　　叶飞冷笑了一声，朝女记者看了过去，道：“那你告诉我，她伤的是左腿还是右腿？”

　　女记者明显愣了一下，接着人群中迸发出一阵哄笑，女记者脸色涨地通红，听到人群迸发出的笑声，赶紧道：“当然是左腿！”

　　叶飞笑了，这年轻女记者心理素质实在够差劲的，“哦，左腿，你是记者，肯定不是医生，那你告诉我，你怎么知道她伤的是左腿的？”

　　“我猜的！”女记者几乎下意识地就说出了口，她这话刚落地，周围又引来一阵哄笑，有的人笑的上气不接下气，这女记者尼玛实在太逗了。

　　方淑韵也被逗笑了，都不知道该说什么了，一旁的交警都忍不住了，道：“我说这位记者，你能不能别添乱，我可没功夫跟你们耗，该干嘛干嘛去，别瞎耽误功夫。”

　　女记者话出口，才知道自己中了叶飞的套，狠狠地瞪了叶飞一眼，安静地站在旁边也不敢轻易开口了，生怕被叶飞抓住话柄。

　　叶飞瞧女记者不说话了，这才把目光从女记者身上收了回来，转移到了中年妇女身上，迎上叶飞的目光，那中年妇女眼神明显有些躲闪，不敢直视叶飞，叶飞淡淡笑道：“刚才那记者说你伤了左腿？我看不是左腿，是右腿！”

　　“右腿，右腿！”那中年妇女连连点头。

　　揽着她的中年男人心里砰砰直跳，这小年轻太厉害了，一句话就把同伴给套进去了，“你既然知道了，赶紧给她看看啊，别愣着啊！”中年男人不动声色地在中年妇女后腰上掐了一下。

　　这个动作很隐蔽，众人并没有看到，连叶飞也没有见到，叶飞不以为然地笑了，对中年男人道：“她伤了右腿，你揽着她，我不方便动手。”

　　“我又不碍你的事，赶紧给她看啊，若是不行就早点说，别墨迹，要不赶紧送我们去医院。”中年男人愤愤不平地说道。

　　叶飞不慌不忙，笑了笑，道：“她伤了右腿，应该是骨折，即使要送医院，也应该打电话叫救护车，不然冒冒失失地开车去，不但对病情不利，反而会加重病情，弄不好这辈子就只能坐在轮椅上了。”

　　叶飞不等中年男人说话，转身对后面的方淑韵道：“韵姐，你帮我揽着她，男人的力气太大，对我给她治病有影响！”

　　方淑韵走了过来，揽住了那中年妇女，中年妇女心里有鬼，神色显得很不自然。

　　等方淑韵按照叶飞说的去做后，叶飞又道：“韵姐，你帮我把她轻轻放下来，让她躺在地面上。”

　　“嗯”方淑韵点了点头，就要把中年妇女平放在地上。

　　“你们要干什么？”中年妇女心里发虚，本能地喊了一句。

　　“难道你不知道骨折的伤员都是用担架抬着的嘛，你这个样子我没法动手啊！”叶飞淡淡笑了一句，提前堵住了女记者和中年男人的嘴。

　　“人家都说是医生了，你配合一下好嘛，有没有完了，当着大家伙的面，人家还会害你不成！”交警显得有些不耐烦，这个中年妇女实在太不配合了，给你治病，你还这还那得。

　　中年男人和女记者不动声色地对望了一眼，都从对方眼中看到了不安。

　　等中年妇人平躺下后，叶飞把手缓缓按在了对方右小腿上。

　　叶飞在对方右小腿上轻轻拍了一下，道：“是不是这里？”

　　“嗯，就是哪里？”中年妇女咬着牙，做出一副痛苦地模样。

　　叶飞点了点头，没有说话，又把手移到了对方右膝盖的位置，轻轻敲了一下，又道：“这里是不是很痛？”

　　“别动，就是那里，感觉那里好痛！”这会中年妇女显然入戏了，站在旁边的女记者和中年男人心里越来越不安了，尽管中年妇女表演的很到位，可她们却有种不好的感觉。

　　叶飞笑了笑，还是没说话，道：“接下来，我要给你接骨，可以断定是骨折了，不会很疼，只要轻轻一按就可以了，不会有痛苦的，为了配合治疗，你先闭上眼睛，不然会影响我动手！”

　　“嗯”那中年妇女果然入戏了，叶飞的花别人也挑不出来毛病，中年妇女听话地闭上了眼睛。

　　叶飞在众人的目光中，突然轻轻拍了一下地面，还没等众人反应过来的时候，叶飞突然道：“这里是不是很疼？”

　　“对，医生，就是那里，很疼，都快疼死我了，你快给我看一下啊！”中年妇女下意识地睁开了眼睛，一坐而起，看着叶飞急急道。

　　场面有短暂的沉寂，数秒钟后，等中年妇女反应过来后，脸上涨的通红，此刻周围再迟钝的人，也都反应过来了，搞了半天，这人原来是碰瓷讹人的家伙。

　　“大家都看到了，她不是骨折，我看她是有心病！”叶飞冷冷一笑，拍了拍手，站了起来。

　　中年男人二话不说转身就走，蹲在地上的妇女赶紧站了起来，就要夺路而逃，中年男人的同伴感觉不妙的时候，就溜之大吉了，叶飞也注意到了他们，但为了不打草惊蛇，叶飞并没有阻拦。

　　“别费时间了，刚才就看你表情不对劲了，现在你也甭想溜了，配合一下吧！”交警说着就把手铐亮了出来，没等中年男子说话，交警一脚就把男人揣在了地上。

　　叶飞看着交警笑了笑，道：“谢了！”

　　“别谢我，我也是最后才反应过来的，真尼玛白混了，亏我白浩还是警校毕业的，传出去非让同行笑死不可，连着都看不出来。”白浩摇了摇头，苦笑着道。

　　中年妇女早就被人给控制住了，女记者见状不妙，就要撤，叶飞淡淡一笑，道：“这位记者，我想你也看到了，还请麻烦跟着我们去警局做个笔录吧！”

　　“我还有事情要做，没时间，改天吧！”女记者说着就朝外走，却被方淑韵拦住了，“别急着走，耽误不了你多少时间，你这么急着走，难道你和这帮碰瓷的人是一伙的？”

　　看同行投来质疑的目光，女记者心里发虚，但面上却争辩道：“你胡说，我怎么可能和他们是一伙的，去就去！”


第61章 姐妹情深

　　韩刚推开办公室的门，一走进来，就道：“叶飞，方小姐，事情已经清楚了，对方都已经说了，他们是受人指使的。”

　　“到底是谁？”叶飞急忙从沙发上站了起来，看着韩刚问道。

　　“你小子，急什么急，先听我说完。”韩刚说着，对叶飞摆了摆手，走到了饮水机旁，给自己倒了一杯水，仰起脖子，咕咚咕咚地喝了起来，又把水杯放在了一旁，这才道：“那对碰瓷的倒是好对付，可那个女记者就不好对付了，一开始还很硬，若不是用了点手段，这女人还真不会说，换了新手，肯定问不出来。”

　　韩刚这话就有表功的意味了，奈何叶飞根本就不予评说，就是直勾勾地看着他，韩刚被叶飞看的不自然，这小子的眼睛就像是刀子一样锋利，刺得人眼疼，“好啦，好啦，告诉你吧，幕后的主使人就是周东城，就是你们中医大那个中医代课老师，目的就是为了搞臭你，为了策划这件事情，周东城给了女记者二十万，接下来的事情你也清楚了，我想不用我多说了。”

　　叶飞本来就怀疑周东成，听韩刚说，也不用再怀疑他了，事实上就是周东成这货搞得鬼，方淑韵听到这里，冷哼了一声，道：“这人怎么就这么卑鄙，用这种下流手段，叶飞，你到底哪里得罪他了，这样对付你？”

　　叶飞愣了一下，搞了半天，方淑韵原来不知道周东城，叶飞还以为他知道周东城是谁呢，毕竟他是党委副校长的侄子，看来方淑韵对中医大的人事安排了解的很少。

　　叶飞看着方淑韵，笑了笑，道：“韵姐，一时半会也说不清楚，简单的说吧，那个周东城是周小伟的侄子，周小伟你应该知道吧，就是准备接方校长位置的党委副校长。”

　　“原来是他！”方淑韵小声嘀咕了一句，露出一副沉思的俏丽模样，也不知道她此刻心里想些什么。

　　“幕后指使的人已经知道了，叶飞，接下来要不要我们动手去抓他！”韩刚现在对叶飞的事情很感兴趣，上次叶飞虽然扫了他的面子，但也给了他甜头，一锅端了沙竹帮的残余势力，现在韩刚就是局长眼中的红人，而这一切都是叶飞所赐，他当然对叶飞的事情很上心。

　　“不用！”叶飞淡淡笑着道，他本来想要先下手围墙的，可没想到周东城先行一步，“韩哥，你安排我和他们见一下。”

　　“你见他们干什么？”韩刚有些摸不准叶飞的想法，不解地问道。

　　“这样是不是太危险了一些？”一直沉思的方淑韵，突然开口了，俏脸上露出担忧的神色。

　　“韵姐，放心吧，我心里有数！”叶飞点了点头，示意方淑韵不用担心。

　　韩刚猛地一拍脑门，哈哈笑了起来，指着叶飞，道：“你小子真够阴险的，不过很对我脾气，人不犯我我不犯人，人若犯我，我一锅端了他！”

　　叶飞只是笑了笑，没有多说。

　　※※※

　　等叶飞回到办公室后，韩刚就迫不及待地迎了上来，看着叶飞道：“叶飞，现在是不是该把人放了？”

　　“嗯”叶飞轻轻点了点头。

　　“好，我这就去办。”韩刚说着，就拉开办公室的大门，迈着稳健的步子走了出去。

　　“你都安排好了？会不会出事？”方淑韵还是有些不放心，怕适得其反，‘放虎归山’。

　　叶飞轻轻笑了笑，道：“韵姐，放心吧，我心中有数！”

　　叶飞和方淑韵上车后，就离开了警局，等到华鑫别墅区的时候，已经晚上六点钟了。

　　“你们怎么来这么晚，今天可是念诗的生日！”方校长看到走进客厅的方淑韵后，不轻不重地说了一句。

　　方淑韵不好意思地笑了笑，道：“爷爷，就知道你偏心，心里只有念诗这个孙女，难道我就不是你孙女了嘛。”方淑韵说到这，转身朝门外喊道：“叶飞，赶快进来啊，你怎么这么慢？”

　　叶飞无奈地笑了笑，拎着大包小包走了进来，看到方校长后，笑着招呼了一声。

　　方知来看叶飞走了进来，笑着对叶飞招了招手，道：“叶飞，你和淑韵先去看看念诗，我去看东来把菜做好了没有？”

　　“爷爷，二叔来了，我还以为他不来了呢，他这个大忙人能抽出时间来陪念诗过生日，还真不容易。”方淑韵撇了撇嘴，招呼叶飞坐下后，不等方知来吩咐，就去给叶飞倒了一杯茶水。

　　“我说侄女，有你这么说二叔的吗？”一声中气十足的男声传了过来，方东来系着一条围裙从厨房走了出来，看到叶飞后，脸色一肃，淡淡道：“你就是念诗的主治医生？”

　　叶飞同样也看到了方东来，浓眉大眼，身材高挑，长得很是英气，这种人放到哪里都很容易引起别人的注意，叶飞淡淡地点了点头，没有说话。

　　“喂，你小子脾气挺大啊，我在和你说话呢，难道你就是这么和长辈打招呼的，不声不响的，跟个闷葫芦似地，真不知道你有什么本事，能哄骗到念诗，连对我都不理不睬的！”方东来明显在方念诗那里遭到了冷遇，把火气撒在了叶飞身上。

　　“臭小子，你说什么呢，赶紧去做饭，还要不要吃饭了！”方校长推了推方东来，不满地说了一句。

　　方东来‘愤愤不平’地瞪了叶飞一眼，屁颠屁颠又回了厨房，叶飞没想到方淑韵的叔叔这么有个性，这可是坐拥亿万的富豪，这也太极品了吧。

　　“我二叔是不是很好笑啊，他这人就是这样，至今单身，无儿无女，把我和念诗当自己孩子看，对念诗比对我好多了。”方淑韵笑着给叶飞续了茶水，笑着说道。

　　“叶飞，去楼上叫念诗下来，今天可是他的生日！”方知来父子端着菜肴从厨房走了出来，开口的不是方校长，而是方东来。

　　叶飞点了点头，就抬脚上了楼，叶飞一走，等方知来把菜肴端上桌后，就对方知来道：“爸，我看这小子细皮嫩肉的，没觉得他有什么与众不同的地方，念诗怎么就被他忽悠住了呢，国内的大专家又不是没找过，这小子不会使了什么坏水，打念诗的主意吧！”

　　这要是让叶飞听到了，非诅咒这货不可，方东来怎么说也是富豪级别的人物，这话要是传出去，肯定雷倒一大片。

　　方知来没说话，不满地瞪了他一眼，迎上方校长严厉的目光，方东来尴尬地呵呵笑了两声，没有再继续这个话题。

　　“我说二叔，你说什么的，人不可貌相，海水不可斗量，这么简单的常识你难道不知道嘛，真不知道你怎么能把生意做这么大，我都怀疑你是不是走了狗屎运了。”方淑韵可不怕她这个二叔，从小这个二叔就是对外硬气，对内‘软脚虾’的角色，这也就让他这个二叔没有对晚辈竖起应有的‘威信’。

　　“臭丫头，你还说我呢，你都快成剩女了，我都替你捏把汗，真不知道你这辈子还能不能嫁出去，依我看啊，你干脆当剩女得了。”方东来嘿嘿笑，挤兑了一句。

　　※※※

　　叶飞轻轻敲了敲门，没等他开口，门就被拉开了，门后探出方念诗可爱的俏脸来，看到叶飞后，方念诗俏脸立刻红了一下，低下了头，双手搓着衣角，小声道：“叶飞，你来了啊！”

　　叶飞笑了笑，这是他第一次看到方念诗开口，尽管方淑韵提前告诉了他，可等叶飞亲眼见到后，心中却依然难掩兴奋，叶飞平复了一下心情，柔声道：“念诗，今天可是你的生日，方爷爷他们都在等你，我们赶紧过去吧！”

　　“嗯”方念诗细若蚊蝇地嘀咕了一声，叶飞看她站在原地不动，主动牵起了方念诗柔软的小手，方念诗不敢抬头看叶飞，任由叶飞牵着她的手。

　　看着叶飞牵着方念诗下楼后，方东来惊讶地张大了嘴巴，都能放一个鸭蛋。他不知道叶飞到底使了什么手段，看样子，方念诗很依恋这个年轻人。

　　“念诗，今天可是你的生日，是不是该主动给我们切蛋糕啊？”方淑韵看着脸蛋红润的方念诗，笑着打趣道。

　　方念诗点了点头，偷偷看了叶飞一眼，从方淑韵手里接过刀具，小心翼翼地切开了生日蛋糕，看方念诗把蛋糕切好后，方知来顿时眉笑颜开，摩拳擦掌，呵呵直笑，“念诗，对我就不用客气了，我自己来拿就是了。”

　　谁知方念诗却没有看他，把切好的一份蛋糕递给了叶飞，叶飞淡淡笑了笑，接了过来。方东来郁闷的吐血，这待遇相差也太大了吧。

　　给方念诗过完生日后，方东来就被老校长叫进了书房，只留下叶飞和方淑韵姐妹在客厅。

　　方淑韵把放在沙发一旁的大包小包翻了过来，从中选了几样，递给了方念诗，笑着道：“念诗，这些是给你买的礼物，你打开看看，看看喜不喜欢？”

　　“姐，只要是你买的，我都喜欢。”方念诗仰起小脸，看着方淑韵道。

　　方淑韵愣了一下，一股久违的亲情在心底蔓延滋生。


第62章 我们方家从不欠别人人情

　　“痛吗？”

　　叶飞食指拇指夹住一枚金针，替方念诗运针刺穴。

　　方念诗平躺在床上，脸颊微红，秀眉渗出细密的汗珠，听到叶飞的询问，方念诗用力摇了摇摇头。

　　※※※

　　“怎么样了？”叶飞刚把金针收起来，一旁的方淑韵就关切地问了一句。

　　“韵姐，应该没什么问题了，她身体就是虚弱了点，经过这次调理，再养上一段时日，应该就没有问题了。”叶飞瞥了一眼陷入睡眠中的方念诗。

　　方淑韵重重呼出了一口气，如释重负，认真地看着叶飞，道：“叶飞，谢谢你！”

　　叶飞和方淑韵走下二楼后，就看到端坐在沙发上的方校长父子，方校长一看到叶飞，就笑着对叶飞道：“叶飞，念诗怎么样了？”

　　叶飞还没开口，别墅外面就响起一阵轰鸣声，没过多久，门铃就响了起来。

　　方淑韵打开房门后，一个年轻人就快步走了进来，对着坐在沙发上的方东来毕恭毕敬道：“方董，你要的玛莎拉蒂给你开过来了，就停在外面，这是车钥匙。”

　　方东来淡淡点了点头，对年轻人摆了摆手，道：“我知道了，把钥匙给你旁边的男人，你自个先回去吧。”

　　方东来打发掉年轻人后，就把目光转向了叶飞，笑着道：“叶飞，念诗的病你起了很大的作用，我听我爸说你分文未取，我们方家从不欠别人人情，外面那辆车就当是你的诊费了，还希望你能收下！”

　　“爆发户，二叔，你以为所有人都像你一样，真是以小人之心，度君子之腹！”方淑韵笑着说道。

　　叶飞看了看方校长，方校长对叶飞点了点头，笑了笑，道：“叶飞，你只管收下就是了，那也是你应得的。”

　　叶飞刚走出方家，远远地就看到一辆蓝色的玛莎拉蒂停在别墅外面。

　　“怎么样？漂亮吧，是不是很喜欢。”方淑韵从后面跟了上来，看着那辆蓝色的玛莎拉蒂道。

　　叶飞还是有些小激动，但面上却还保持着矜持的笑容，道：“韵姐，这诊金是不是太贵重了？”

　　“咯咯，贵重什么啊，我二叔典型的就是一个爆发户，你治好念诗的病，他只用了一辆玛莎拉蒂就打发了你，这对于他就是九牛一毛，你尽管收下就是了。”方淑韵说着，就把手伸向了叶飞，接着道：“叶飞，把钥匙给我，我替你试一下，你今天一来就得到一辆玛莎拉蒂，这车我都给二叔说了好几次了，他也没给我买，今天姐先替你试试。”

　　叶飞把钥匙递给了方淑韵，就被方淑韵推进了车里，刚系好安全带，方淑韵就发动了车子，伴随着马达的轰鸣声，玛莎拉蒂缓缓驶离了华鑫别墅。

　　“这车真棒！”方淑韵啧啧称赞了一句。

　　玛莎拉蒂一路风驰电掣，最终在一家公园大门外停了下来。

　　“韵姐，怎么停在了这里，不是去会所吗？”叶飞看方淑韵停下了车子，不解地问了一句。

　　方淑韵朝叶飞笑了笑，“怎么？还怕我吃了你不成，会所眼多人杂，呆着不舒服，这里多安静啊，别愣着了，赶紧下车啊！”

　　“人多眼杂，怎么感觉像是偷情呢！”叶飞推门下车，小声嘀咕了一句。

　　“叶飞，你说什么？”方淑韵俏脸红了一下，显然刚才听到了叶飞的话。

　　“韵姐，公园都关门了，我们不会爬进去吧？”叶飞赶紧转移话题。

　　“爬进去怎么了，你难道害怕了？”方淑韵促狭地看了叶飞一眼，心里砰砰直跳，但脸上却看不出任何异常。

　　“我怕什么啊，爬进去就爬进去呗。”叶飞无所谓地说道。

　　叶飞轻轻松松就翻墙跳了下去，笑呵呵地看着外面犹豫不定的方淑韵，促狭道：“韵姐，你不会想反悔吧？”

　　“谁说我反悔了！”方淑韵极力争辩，忽然眼珠子一转，捂着嘴巴咯咯娇笑了起来，指着叶飞，道：“叶飞，姐反悔了，你赶紧出来吧，不然我可喊人了。”

　　叶飞完全愣住了，没想到方淑韵会来这一手，还没等叶飞彻底反应过来，方淑韵就扯着嗓子喊了起来，“来人啊，公园里有个小偷啊，赶紧过来抓小偷。”

　　叶飞整个脑门都布满了黑线，二话不说，手臂抓住墙角，纵身一跳，就跃上了墙头，紧接着就跳下了墙头。

　　叶飞看着笑得上气不接下气，花枝乱颤的方淑韵，苦着脸道：“韵姐，你们女人难道都喜欢这样耍人？”

　　方淑韵咯咯娇笑，嫩白的小手指着叶飞，道：“叶飞，你太可爱了，姐只是给你开个玩笑，没想到你这么认真，这可不怪我，谁让你这么容易相信别人的。”

　　叶飞回到方家的时候，看到方念诗也坐在客厅里，小白正伸着舌头咬着方念诗的裤腿，看到叶飞回来后，摇着尾巴跑了过来。

　　“念诗，你醒了，刚才还准备带你出去兜风呢，你不知道，刚才叶飞可逗了，被姐狠狠戏弄了一番。”方淑韵笑着搂住了妹妹。

　　“说什么呢，这么高兴？”方校长把老花镜摘了下来，笑着问道。

　　“对了，爷爷，二叔呢？”方淑韵看着方校长道。

　　“他是大忙人，你们刚走，他接了个电话，就离开了。”方校长淡淡地说道。

　　“叶飞！”方念诗看叶飞还站着，主动从沙发上站了起来，走了过来，拉着叶飞的衣袖，把自己刚才的位置让给了叶飞，叶飞笑着坐了下来。

　　“哎，妹妹真偏心！”方淑韵唉声叹气道。

　　方念诗俏脸红了一下，主动进了厨房，不一会，端着沏茶的工具走了过来，看到她这个样子，老校长呵呵笑了笑，道：“今天有口福了，能喝上念诗沏的茶水，肯定比淑韵泡的好。”

　　“爷爷，不带你这么偏心的啊，你们都这么宠着念诗，我这个当姐姐的就是姥姥不疼舅舅不爱，好像我就是多余的。”方淑韵不满地说道。

　　“对了，叶飞，楚楚怎么辞职了？”方校长是知道叶飞和楚楚住在一起的，今天早上从孙若兰手中收到楚楚的辞职信后，直到方校长看到叶飞，才想起来这么一件事情。

　　叶飞笑着说道：“方爷爷，楚楚和我朋友合伙办了一家飞翔制药厂，朋友一个人忙不过来，所以她就辞职了。”

　　“嗯，你们现在的年轻人都有自己的想法，这也无可厚非。”方校长点了点头，道：“她中医理论基础教的还是不错的。”

　　方念诗把沏好的茶水，逐个满上后，先端着茶水递给了方校长，方校长显得有些激动，气色很不错，笑着把孙女递过来的茶水接了过来，然后才轮到叶飞和方淑韵。

　　“好！”方校长啧啧说道：“念诗，没想到你能泡得一手好茶，以后爷爷可有福了。”

　　叶飞以为方校长是爱屋及乌，才会这样说，可等他亲自品过后，叶飞就知道方校长不是无的放矢了，方念诗斟茶的手艺的确很高，叶飞在方校长这里喝茶也不是一天两天了，胃早就养起来了，嘴自然也叼了许多。

　　方念诗只是红着小脸，紧张地看了一眼叶飞，叶飞看到方念诗紧张地目光，对她笑着点了点头，道：“念诗，没想到你斟茶的水准如此高。”

　　听到叶飞的话，方念诗的俏脸又红了一下，柔声道：“爷爷和姐姐二叔他们不在家的时候，我就会下楼自己学泡茶的手艺，又看过爷爷一些关于泡茶的随笔，久而久之，也就慢慢学会了。”

　　方校长显得波澜不惊，方念诗的一举一动他都看在眼里，一旁的方淑韵却是愣住了，妹妹的行为她从来没有发现，方淑韵心里产生一丝内疚，妹妹的行为肯定不是一天两天，而自己却一直都没有发现。

　　“你们年轻人在一块，我一个老头子就不掺合了。”方校长笑呵呵地把茶杯放了下来，从沙发上坐了起来，独自去了书房。

　　叶飞和方淑韵跟着方念诗去了房间，方念诗打开电脑，进入《荣耀》后，一则消息就弹了出来，“潘多拉，在吗？”

　　叶飞定睛一看，发消息的人正是那个聂小鱼，叶飞和方淑韵对望了一眼，这个聂小鱼，当初被叶飞用方念诗的号虐这么狠，竟然还敢发消息过来。

　　方念诗看了叶飞一眼，坐在了电脑椅上，给聂小鱼去了回复，“我在，你找我有什么事情吗？”

　　叶飞看到这里，想笑，方念诗还是比较好说话的，这口吻哪点像高手的样子，高手不都是装逼哄哄，傲气的家伙嘛。

　　“额！”那边回了一个尴尬的表情。“你这么厉害，能不能帮我杀一个人？”

　　方念诗盯着屏幕不知道该怎么办，又把目光看向了叶飞，叶飞对这个聂小鱼可没什么好感，这货就是抽冷刀子的家伙，当初在新手村就把自己给干掉了，都说新手村是最安全的地方，可叶飞半点都没有感觉到，这个家伙竟然冒充新手躲在新手村里，背后捅自己刀子，若说叶飞没有怨气，根本就不可能，虽然用方念诗的号一雪前耻，但小叶医生心里或多或少还是有些怨念的。

　　“可以帮你，这要看你出多大的价码了？”叶飞直接回复了聂小鱼，他可不是雏鸟了，对聂小鱼根本就没有免费一说。


第63章 一撸到底

　　叶飞当着方家姐妹的面，和聂小鱼一顿胡侃，最终达成了协议，叶飞替方念诗要了一副中级盔甲，一副金属手套，一瓶高级补给药品，其他零零碎碎的东西也要了不少，方念诗看叶飞狮子大开口，都不知道该说什么了，小脸羞得娇红，脑袋瓜子都低下去了。

　　达成协议后，聂小鱼最后发过来一个咬牙切齿的表情，恨不得一口咬死他，叶飞以为自己要的已经很多了，结果方淑韵的一句话彻底把小叶医生心中的愧疚给消除了，“叶飞，怎么只要这点东西？当初这人这么欺负念诗，这点东西太寒碜了吧！”

　　叶飞经常三天两头被果果拉进未来空间，陪她打游戏消磨时间，对各种游戏技能，属性装备再熟悉不过了，就聂小鱼这个等级，拿出这些东西，已经是大出血了，叶飞只好耐着性子给方淑韵解释了一遍，方淑韵这才悻悻作罢，拉过一旁的椅子，坐在了叶飞左手边，姐妹俩一左一右围着叶飞，都把目光聚集在了电脑屏幕上。

　　“潘多拉，我这次的目标是一个叫蝎子的家伙，对方三十五等级，是冰岛的一个长老……”达成协议后，聂小鱼就把这次要对付的目标，具体的装备技能，防护手段等告诉了叶飞。

　　叶飞皱了皱眉头，这个三十五等级的在他看来绝对是个大高手了，方念诗这丫头的等级也不过二十五等级，让一个二十五等级的人挑战三十五等级的人，叶飞心里有些打鼓，这个跨度实在太大了，不过叶飞心里也不是没有把握，心里还是有很大压力的，虽然上次成功解决掉了聂小鱼，但毕竟两者之间只相差五个等级，现在又提升了一倍，叶飞还是比较谨慎的。

　　“叶飞，咱们别接了，这个我们打不来！”方念诗伸出白嫩的小手推了推叶飞，水汪汪的大眼睛一眨不眨地看着叶飞。

　　叶飞顿时豪情万丈，被这么个娇滴滴的小萝莉看着，打不过也不能退缩，更何况跟着果果训练了这么久，也不是白给的。

　　被方念诗这么一说，方淑韵也有些担心了，她又不完全是菜鸟，当初念诗能够接触《荣耀》，就是她领进门的，后来方念诗一路高歌，她这个当姐姐的却进步缓慢，“叶飞，要不，咱把装备还给她算了，咱不接这一单了？”

　　叶飞笑了笑，坚定地看了方淑韵姐妹一眼，笑着道：“吃下的东西，哪有退回去的道理，接下来了岂能退回去，若是退回去，念诗这个号以后也不用在圈子里面混了，好不容易才达到了二十五级，若是放弃，岂不是太可惜了。”叶飞晓之以情，动之以理，淳淳诱导两姐妹。

　　“嗯，那你答应她吧，小心点。”方念诗柔柔地说道。

　　方淑韵没说话，看了妹妹一眼，心里直叹，这小丫头怎么这么好骗，这家伙两句话就把她忽悠了。

　　冰岛是中级玩家的聚集地，潘多拉和聂小鱼汇合后，发现这妞又换了一副装备，同样是中级装备，处了一把中级开山刀之外，还有一副金属盾牌，叶飞看的有些后悔，早知道这个聂小鱼这么富裕，刚才就应该多黑点，看她这个样子，这妞不是一般的富裕。

　　但协议已经达成了，想要反悔更不可能，叶飞只能望着屏幕直叹息。

　　“叶飞哥，她能得到这些装备肯定也是很不容易的。”方念诗柔柔地劝慰了叶飞一句。

　　方淑韵看叶飞尴尬地样子，促狭地看着他，叶飞被方念诗看透了心思，有些有些不好意思，尴尬地抹了抹鼻子，故作镇定道：“我是担心她这么多装备很可能用不过来，没其他意思。”

　　“我们现在出发吗？”聂小鱼发了一条信息。

　　叶飞看到信息后，没有回复，而是直接沿着去冰岛的路线打头先去了，聂小鱼赶紧跟上了叶飞，聂小鱼这幅装备很惹眼，红色的中级女士铠甲，手持红色的开山刀，以及红色盾牌，一路过来，相当拉风，吸引了不少人，反过来在看看潘多拉，叶飞把刚才从聂小鱼手中黑过来的东西全都用在了游戏角色潘多拉身上，蓝色的女士铠甲，蓝色的金属护腕，手持蓝色大砍刀，唯一和聂小鱼不同的就是没有盾牌，级别在二十五等级，而聂小鱼却在三十等级。

　　潘多拉和聂小鱼一路走来，拉风到了极点，等踏上去往冰岛的丛林后，聂小鱼就发来了一条消息，“潘多拉，我们被跟上了，有三个人的等级和你一样，另外一个是三是等级。”

　　叶飞早就发现了，一旁的方家姐妹也一眨不眨地盯着电脑屏幕，有美人相伴，叶飞不是一般的激情，简直是激情四射，当即就给聂小鱼去了消息，“以你的级别去对付那三个二十五等级的家伙应该不是问题，那个三十等级的家伙就留给我吧。”

　　“好！”聂小鱼简单而干脆，就回复了一个字。

　　叶飞和聂小鱼两人渐行渐远，很快就进入了丛林深处，右侧突然涌来三个和叶飞一样等级的玩家，另一侧，一个手持金属长枪和聂小鱼一样等级的家伙走了出来，拦住了两人的去路，可谓前有猛虎，后又追兵，潘多拉向前踏出一步的同时，聂小鱼也动了，不过她是朝相反的方向直接杀了过去，右手持开山刀，左手盾牌，直接杀入了后面追上来的三人。

　　叶飞和聂小鱼的动作，让这群准备结伙打劫的家伙当场就懵了，结伴打结这种勾当他们干多了，早就炉火纯青了，什么场面没有见过，可这种场面还是第一次见，一个二十五等级的去硬抗三十五等级的玩家，这不是找死嘛，三十五等级的玩家要想在短时间内毙掉三个二十五等级的玩家也不是轻而易举地事情，当然对于那种非常有格斗技巧的高手除外，但叶飞和聂小鱼只有两人，除次之外，连个牧师都没有，就敢这么拉风的闯江湖，也太狂了。

　　三十五级的玩家鼠忍反应过来后，直扑潘多拉，潘多拉不疾不徐，眼看玩家鼠刃就要杀了过来，突然一个弹跳，一跃而起，开山刀在空中龙飞凤舞，猛地朝下面冲上来的鼠刃劈了一记，对方巧妙无比地躲过了潘多拉这一记‘开山斩’，鼠刃心中冷笑，这个小妞速度实在是太慢了，还想利用助跑加速，腾空而起，出个奇招，重创自己，这在鼠刃看来，简直老掉牙了，他怎么会犯这么低级的错误，上了对方的当呢。

　　鼠刃一记‘金枪一指’，直接杀向了潘多拉，这一枪又快又狠，若是被鼠刃刺中，潘多拉当场就会被这货刺个‘透心凉’，看着这猛烈杀来的惊艳一枪，方淑韵姐妹眼中明显出现一丝紧张，目光一眨不眨地盯着屏幕。

　　潘多拉像是早就预料到一般，在空中以一个不可思议的弧度，躲过了这刺来的‘惊艳一枪’，叶飞能在短时间内做出回应，这要多亏果果对他的训练，当初为了替方念诗治病，游戏训练就是其中一项严格的计划，因为方念诗本人就喜欢游戏，在果果的救治辅助方案中，就有这一条，果果希望叶飞通过游戏和对方建立联系，再缓缓接近方念诗，从而根治方念诗的情感封闭症。

　　叶飞为了接近果果，训练的时候自然很卖力，能够成功接近方念诗，也的确是因为叶飞和方念诗有共同的爱好，就是这款《荣耀》，也正是当初叶飞替方念诗虐杀聂小鱼后，才渐渐地叩开了放念思封闭的心扉。

　　潘多拉柔韧善变的身姿在空中扭转的同时，一记红光突然遮蔽了玩家鼠刃的目光，照成了玩家鼠刃短时间内出在失明状态，叶飞抓住这个机会，砍山刀急速推进，等玩家鼠刃睁开双目的时候，叶飞的开山刀已经架在了对方脖子上，不等对方反抗，一刀挥了下去。直接把对方的脑袋砍了下来。

　　玩家鼠刃迅速变成静止状态，这个时候，聂小鱼还在和那三个打劫者厮杀，纠缠在一起，不是聂小鱼速度慢，实在是这三人配合的太过默契，攻防做的相当出色，即使以聂小鱼这种高手，短时间内也占不到上风，潘多拉干掉玩家鼠刃，拿到对方的装备后，直接杀了过来，等他们看到玩家聂潘多拉杀进来后，才发现他们的领队鼠刃已经挂了，人心当场就散了，就像赶紧撤离，离开这里。

　　可潘多拉却拦住了对方，有了潘多拉的加入，屠杀一边倒，短短地时间之内，叶飞和聂小鱼相互配合就瓦解了对方的攻防，直接干掉了三人，余下的装备，叶飞自然没有去捡东，而是让给了聂小鱼。

　　“这帮人是公会的人，都是眦睚必报的主，我们干脆点，把他们身上的东西全都剥下来。”结果掉这伙打劫者，聂小鱼就发来了一条信息。

　　叶飞没有迅速回复聂小鱼，而是看了一眼方念诗，“念诗，这些东西你要不要？”叶飞当然指的是玩家身上的普通丹药，补给品。

　　方念诗红着脸点了点头，叶飞哑然而笑，看到叶飞这个表情，小丫头又赶紧摇了摇头。

　　“怎么不要啊，好不容易打下来的，全都收了，一个不留。”方淑韵直接给叶飞下了命令。

　　叶飞点了点头，就给聂小鱼去了消息，很快，两人就把这伙打劫者扒了个一干二净，聂小鱼更狠，直接让他们成了原始人，原始人还有两片树叶挡着身体呢，可这帮玩家的游戏角色甭想这种待遇了，叶飞这边刚做完，就有一则系统公告显示了出来，叶飞一看，当场就乐了，系统宣布有四名玩家在去冰岛丛林中遇袭，被敌手杀死，剥掉全身装备，没有任何装备的他们复活之后，将会被系统迁回新手村，看到这则消息后，方淑韵笑的上气不接下气，方念诗倒显得很矜持，可小脸却憋的通红，一看也是强忍着笑意。

　　叶飞摇了摇头，这个聂小鱼还真狠啊，直接把这帮人打回原形了，这可是真下狠手啊，可是要结梁子的。

　　“我们该出发了！”聂小鱼又发来了消息。

　　这则消息让整个《荣耀》游戏区里顿时热议了起来，这种事情可以说是‘千年难得一见’，杀敌手抢装备，这个可以理解，毕竟游戏就是按照这个基准设计的，可杀了玩家，夺取装备后，还要一撸到底，直接发配到新手村，毕竟打装备升级，辛辛苦苦好几年，一夜回到解放前，这种招人恨的事情，可以说是结死仇的事情还真没有人干过，可今天却有人打破了这条游戏规则。

　　叶飞当然不知道《荣耀》所有游戏区里都炸开了锅，他压根就不关心这个问题，他之所以答应聂小鱼，最终还是因为方念诗，不然叶飞才不会答应这个背后捅刀子的小妞呢。

　　叶飞和聂小鱼此刻收获颇丰，把从刚才那批打劫者身上拔下来的装备全都收了起来，聂小鱼还是很小心的，收来的装备一个没用，可叶飞就不一样了，他直接给潘多拉配备上了。

　　“叶飞，你这样做，是不是太惹眼了，现在肯定整个荣耀区都炸锅了，你还这么明目张胆地用对方的装备。”方淑韵笑着道。

　　“是啊，叶飞哥哥，别人会注意到你的。”小萝莉方念诗睁着乌溜溜的大眼睛，柔柔地说道。

　　“没事，怕他们干什么，更何况这批人是公会的人，以公会的能力，早晚会查出来，既然拿了装备，不用太可惜了。”叶飞可管不了这么多，顶多以后让方念诗低调一点。

　　叶飞和聂小鱼一前一后，朝丛林深处奔去，他们走去的同时，有大批玩家涌入冰区，涌入了冰岛丛林，叶飞自然不知道，潘多拉和聂小鱼这一路走的很顺，没有遇到结伙打劫的家伙，倒是猎杀了几只妖兽，吃了顿大餐，等他们享用完毕后，聂小鱼停了下来，叶飞控制的角色潘多拉自然也停了下来，叶飞顺着聂小鱼的目光望去，就见到前方的丛林出现一座冰山，上面印有两个白色浑厚的大字，正是冰岛二字，潘多拉和聂小鱼显然已经到了冰岛的入口。


第64章 叶飞，我又看中了一副铠甲

　　“我们先找个地方躲起来，他们会出来的？”聂小鱼停下来后，就给叶飞发了消息。

　　叶飞接到消息后，皱了一下眉头，这个小妞刚才肯定没有说实话，看来这个蝎子不是一般人物，弄不好是个有组织，有纪律的团伙，叶飞正想问个清楚地时候，聂小鱼又发来了消息：“那个蝎子是冰岛里面一个盗贼的领队，有一个副手是三十等级的级别，其他的我都告诉你了。”

　　叶飞郁闷地要吐血，这个聂小鱼太奸诈了，刚才还以为自己占了便宜呢，现在看来恐怕不是这样简单，蝎子是盗贼的头子，那手底下肯定有一帮人马，叶飞倒是不认为这个家伙出来会兴师动众，带着大批人马抢掠装备，很快叶飞的猜测就得到了证实。

　　叶飞和聂小鱼一左一右躲在了茂密的丛林中，没过多久，一对人马就从冰岛的出口走了出来，这帮盗贼为首的一人骑着高头大马，正是盗贼的领队蝎子，蝎子后面跟着七个属下，都是和潘多拉一样等级的玩家，而蝎子的旁边并没有出现聂小鱼说的那名副手，也就是那名三十五等级的玩家，这让叶飞舒了一口气，若是出其不意，冷不丁地捅刀子，还是很有希望成功的。

　　叶飞按事先和聂小鱼商量好的对策进行下一步部署，叶飞小心翼翼地潜伏了上去，使用了‘幽静’属性，一旁的聂小鱼也进入了‘幽静’状态，有茂密的丛林做掩护，两人又同时进入了‘幽静’状态，倒不用担心会惊动对方，这对马贼的速度并不快，一路走走停停，路上偶尔猎杀几只妖兽，取出内丹，倒也忙的不亦乐乎，没当这个时候，叶飞和聂小鱼都会停下来，等对方猎杀完毕后，再小心翼翼地跟上去。

　　聂小鱼好几次都忍不住要动手了，给叶飞发消息让他配合，但被叶飞制止了，现在还不是时候，用果果的话说，游戏除了比拼技能势力，玩家对契机的把握也同样重要，叶飞自然不会奈不住性子，更何况他只有二十五等级，若是一击不中，不能重创蝎子，惊动了对方，想要再干掉对方，恐怕会很难，毕竟级数相差太多。

　　被叶飞制止几次后，聂小鱼也就冷静了下来，潘多拉和聂小鱼尾随着前面的盗贼，一路走走停停，这一路，这帮人除了猎杀妖兽之外，更是劫掠了不少玩家，收货可谓相当丰富，叶飞倒是有些明白聂小鱼对蝎子这帮盗贼为什么这么咬牙切齿了，肯定也被他们合伙打劫过，不然不会无缘无故要置对方于死地，从聂小鱼对待刚才那帮打劫他们的家伙，就可看出端倪。

　　这帮人马很快就改了路线，朝丛林深处走去，叶飞默默计算着时间，玩家蝎子看起来明显比刚才从冰岛出来的时候警惕了许多，大概这家伙也怕被人算计，一路过来，都显得很谨慎，叶飞也看到这家伙卖出不少破绽出来，但他都忍住了没动手，这个时候，自从蝎子改道后，倒没有再出现过那种破绽，这让叶飞更加坚定，刚才这货肯定是在试探摸底，若是有人对他不利，恐怕早就忍不住要一击必杀了。

　　很快，叶飞就等到了自己的‘契机’盗贼的领队蝎子突然从马上跳了下来，因为前面发生了一场混战，拦住了他们的去路，蝎子自恃结队而行，倒不怕有人针对他，正是因为他的这种想法，反而害了他，叶飞抓住这难道的机会，‘惊艳一枪’毒辣而调转的迅速刺了过来，直逼对方胸口要害。

　　这把长枪正是从鼠刃手里夺来的，尽管也非这一枪惊艳连连，可蝎子还是最后反应了过来，正当他要进入‘幻影’状态时候，可惜最终蝎子还是晚了一步，被叶飞一枪穿透了胸膛，玩家蝎子彻底死亡，蝎子刚死，聂小鱼就从后面杀了过来，把人心大乱的人马一顿狂砍，直接砍翻三四名玩家，叶飞控制的游戏角色潘多拉也赶了过来，两名玩家会和一处，很快就把这队人马给结果了，这时候也引起了那边玩家的注意，叶飞把领队头子身上的装备拔干净后，连招呼也不知会聂小鱼一声，直接退出了冰岛丛林。

　　“叶飞哥哥，你真厉害！”小萝莉方诗韵大眼睛眨啊眨地，俏脸一片潮红，显然刚才也很兴奋，一旁的方淑韵也看的非常入迷，像是那个游戏角色潘多拉是自己控制的一般。

　　叶飞却没觉得什么，他当着方念诗的面玩荣耀，最终还是配合果果的治疗辅助方案，眼下看来，经过此次一战，方念诗的心扉将会被他彻底打开，情感封闭症将再也不会困让她。

　　叶飞离开方家的时候，是方家姐妹送她离开的，直到送叶飞离开别墅，方念诗才眼巴巴地从叶飞身上收回了目光。

　　叶飞开着玛莎拉蒂刚到楼下没多久，楚楚和童欣那辆车子就开了过来，叶飞推开车门，就看到了从车里走出来的楚楚和童欣，当楚楚和童欣看到叶飞后，露出一副惊讶的表情，“叶飞，这车你从哪里弄来的？”

　　楚楚说着就把手中提的塑料袋交给了童欣，咯咯笑着走了过来，伸出手狠狠地在玛莎拉蒂上拍了拍，啧啧道：“这一款好像是最新款，我前几天还在网上看过呢，老实交代，你是不是富二代，不然怎么能开的起这种车？”

　　童欣停好车后，就提着大袋小袋走了过来，也把目光看向了叶飞。

　　叶飞迎上两女的目光，只好把事情的经过说了一遍。

　　“叶飞，你不简单啊，真是一针万金，要不你再替那女孩运针刺穴，说不定人家又给你一辆，正好我和欣姐一人一辆。”楚楚笑的花枝乱颤。

　　叶飞笑了笑，道：“这车子你和欣姐自己做主吧，你们总不能用一辆车吧，飞翔制药厂才建立起来，这辆车就当是我捐赠给你们的。”

　　“切，少来啦，还不是给你打工啊！”楚楚虽然这样说，但表情却显得很是开心，楚楚这才想起来童欣，看向童欣，道：“欣姐，你是飞翔制药厂的老总，我就是一副总，这车还是给你开得了。”

　　童欣听了就笑，大方得体地挥了挥手，道：“楚楚，你在外面跑业务，这车给你开也能撞撞门面，就这样定了，我和楚楚从夜市回来的时候买了些宵夜水果，我们还是先回屋吧。”

　　叶飞嗯了一声，他发现童欣很有‘大妇’风范，处理事情既得体又周到。

　　叶飞和二女刚走进来，楚楚就舒了口气，大声道：“今天总算忙完了，招聘入职的员工都安排妥当了，飞翔制药厂又可以工作了，把欣姐和我都累死了。”

　　叶飞没说话，很有觉悟地进了厨房，给两女倒了热水端了上来。

　　“叶飞，算你还有点良心。”接下来，楚楚把飞翔制药厂的大体情况和叶飞说了一下，叶飞也简单地了解了一些，具体的运作叶飞从来不插手。

　　“别牢骚了，我们还是先吃饭吧！”童欣笑着坐在了餐桌旁，对叶飞和楚楚招呼了一声。

　　“欣姐，你太护着他了，咱们这么辛苦，他倒好，去给人家姐妹花过生日，这待遇真是天差地别。”楚楚酸酸地说了一句。

　　童欣拿她也没有办法，只能报以苦笑，叶飞被拉着吃过饭后，就自个回了房，回房间没多久，未来系统就滴滴地响了起来，片刻果果熟悉的声音就传了过来，“叶飞，功德成功累积，方念诗的病情经过系统检测，已经基本痊愈，现在是否取消对方念诗的治疗辅助方案？”

　　叶飞毫不犹豫地道：“可以取消！”

　　果果取消对方念诗的辅助治疗方案，道：“叶飞，没想到你这么快就取得了效果，真是出乎我的意料。”谈到正事，果果一向很严肃，没有半点娇气的样子。

　　“果果，你就别讽刺我了。”叶飞苦笑了一声，没有果果提供的辅助治疗方案的指导，叶飞肯定不会这么快就取得效果。

　　“叶飞，现在功德已经获取，只要你能够提供足够的能量，续骨纠正训练将会马上进行，你要尽快参悟大乘诀。”果果严肃道。

　　叶飞点了点头，“果果，这次替念诗治愈情感封闭症，获取了多少功德？”

　　“十万！”果果道。

　　叶飞吓了一跳，没想到一次性获取这么多功德，果果像是知道叶飞心中的想法似的，实际上她的确知道，“方念诗的病很特殊，按照你们现在的普通医学都很难治愈，本来治愈她，功德也就五万左右，但你用的时间很短，获取十万功德也在理所当然之中。”

　　“叶飞！”见叶飞半晌没回应，果果忍不住叫了一句。

　　“什么事？”叶飞下意识回复道。

　　“叶飞，我又看中了一副铠甲。”果果声音有些弱，明显底气不足。

　　“哦，需要多少功德？”叶飞淡淡地问了一句。叶飞早有觉悟了，果果又不是第一次用功德换取装备了，叶飞倒不觉得什么，只要功德丰厚，也不失时机的奖励一下果果。

　　“一万！”果果声音越来越小。

　　叶飞点了点头，正要开口答应的时候，忽然从外面传来童欣焦急的声音，叶飞吓了一跳，急急忙忙奔出了卧室。


第65章 大小通吃

　　叶飞出了房门，就看到童欣搀扶着楚楚来到了客厅，小心翼翼地扶着她坐了下来，楚楚秀眉紧蹙，气色很差，背后靠着沙发，痛的眼泪都流了出来。

　　“欣姐，楚楚怎么了？”叶飞三步并两步，走到了两女面前，望着一旁的童欣说道。

　　“我也不知道，刚才楚楚还好好的，突然就闹肚子疼了，我要送她去医院，她死活不肯去。”童欣焦急地看着叶飞道。

　　叶飞目光严肃地看着楚楚。没有说话，直接把手搭在了楚楚手腕上，过了片刻，叶飞有些吃不准，这个脉相很奇怪，从脉相上表现出的病症，叶飞也掌握了不少，楚楚这个奇怪的脉相叶飞还真没见过，叶飞无奈地只能把果果叫了出来。

　　“切，叶飞，你肯定没用功啦，这么简单的病症切脉都切不出来。”果果不屑地哼了一声。

　　叶飞老脸红了一下，“果果，到底是什么病？”

　　“咯咯，这种病大小通吃啊，百分之八十的女人都会有的啦，下至小萝莉上到中年美妇。”果果的话顿时让叶飞眼睛一亮。

　　果果已经说的很明显了，叶飞看了楚楚一眼，有些不知道该说什么了，难怪楚楚死活不肯去医院，要说欣姐也是部队医疗小分队出来的人物，这种病她肯定遇到过，楚楚只是碍于面子，不想让别人知道罢了。

　　“果果，楚楚的病好像是老病根了，恐怕用一般的治疗方案效果并不明显。”叶飞很快就做出了分析，若是能够治好，楚楚不会拖到现在，看她痛苦的样子，叶飞心里也被狠狠揪了一下。

　　“嗯。”果果不轻不重地哼了一声。

　　“果果，这次还需要你出手。”叶飞很快就下了决定，他自己可以替楚楚运针加速血液循环，减轻痛苦，但叶飞太过担心楚楚，虽然运针能达到一定的效果，但果果肯定有更好的治疗方案减轻楚楚的痛苦。

　　“叶飞，你想让我违反规则吗？你要知道每违反一次……”果果下面的话还没说完就被叶飞打断了。

　　“这次获得这么多功德，在之前的一万基础上再给你一万。”叶飞知道这小萝莉就喜欢装备，只要满足她，果果还是可以通融的。

　　“哎，叶飞，你让人家很难做啦，你已经有好些天没有供给能量了，这次给楚楚微创激光治疗后，你要抓紧时间修炼大乘决。”果果说到最后，语气也严肃了起来。

　　“叶飞？”童欣看叶飞一直在走神，不满地瞪了他一眼。

　　“欣姐，我在这里照顾楚楚，你去给她倒杯温水过来。”叶飞说着就扶住了楚楚，一手揽着楚楚的后背，一手抖住了楚楚的双腿，把她平放在了沙发上。

　　叶飞拿过一旁的毛巾给楚楚擦了擦脸颊上的汗珠，楚楚刚躺下的功夫，童欣端着茶水就走了过来，右手拿着用温水侵泡过的毛巾，直接敷在了楚楚脑门上。

　　“楚楚，还难受吗？先喝口水。”童欣说着就要把楚楚扶起来，却被叶飞拦住了，“欣姐，楚楚可能着凉了，冷的厉害，我替她按摩一番，然后再喝杯温水暖暖，出出汗就差不多了。”

　　童欣眼睛瞪得老大，若说刚才不知道楚楚得了什么病症，可现在童欣早就一清二楚了，楚楚的病症明显是受凉导致的痛经，为了维护楚楚的面子她才没有说出来，毕竟这也太难为情，别看楚楚表现的开朗热情，骨子里还是很保守的，这种事情有个大男人在场，她怎么好意思说出口，童欣自然不会说出来，这种病只能温养，造成痛经的原因有很多，如内分泌紊乱，又处在月经期，这种情况就很容易造成痛经，痛经不像其他急症，来的快，去得快，基本上是一刀下去，就能治愈。

　　痛经她是慢性疾病，说得直接一点，这种病是嚼不烂咬不烂，很让人头疼，很多妇科的疾病都是因为痛经而引起的，童欣听叶飞说给楚楚按摩一番，出出汗，基本就去的差不多了，童欣当然不相信，因为这太不符合常理了，违背常识，但眼下也没有更好的办法，童欣也不好阻拦，根治楚楚的病根虽然不太可能，但缓解一下痛楚还是没问题的，这种病就是去了医院，医生也没有好的办法，西医顶多给你用止痛剂，换了老中医给你开个方子，也就是养胃，但实际上是治标不治本，甚至连‘标’都治不了。

　　楚楚痛的直咬牙，一旁的童欣眼圈都红了，心疼的很，两人虽然相识很短，可在一块共事却像是姐妹一样默契，心有灵犀，配合的很默契，看到楚楚这个样子，童欣心里的确很不好受。

　　“啊！”楚楚突然大叫了一声，吓了童欣一大跳，放眼望去，就看到叶飞的一双大手按在了楚楚白皙的肚皮上，这家伙什么时候动的手，童欣都没有看到，童欣正要呵斥叶飞的时候，小叶医生却开口了：“楚楚，先忍耐一下，待会就好了。”

　　叶飞也不多说，力度慢慢地收了回来，双手开始在楚楚白皙的小肚皮上来回按摩，因为刚吃过饭，楚楚的小肚子又翘又圆，白乎乎的像个小皮球一样，叶飞这会可没有半点旖旎的念头，一心一意地按照果果说得方法去做。

　　一旁的童欣看到叶飞这个所谓的按摩，一张俏脸燥的通红，脸上火辣辣的，但她发现楚楚没反对，她自然也不好说什么，更重要的是以童欣对叶飞的了解，他不是那种借机占便宜的色狼，不然童欣早就动手。

　　童欣在一旁看得霞飞双颊，楚楚也好受不到哪里去，肚子上热乎乎的，每当叶飞的双手触摸到楚楚白皙的肌肤，楚楚都忍不住打颤，那里本身就是她的敏感点，楚楚和别的女人明显不同，大多数女人的敏感点无非就是乳头，耳垂等，楚楚的敏感点却是肚子，这一下子可害苦了楚楚，叶飞每按摩一次，楚楚就像是被无数只蚂蚁侵蚀一样，百爪挠心，兴奋的同时心里却难以言齿，更不要说要表现出来了，楚楚越极力压制，那种感觉就愈加强烈。

　　患者：女

　　姓名：楚楚

　　血型：O型

　　年龄：22

　　病症：痛经

　　治疗方案：微创红外线激光治疗。

　　果果很快就把楚楚的病情记录在了档案，“叶飞，五秒钟后，将对病人进行微创激光治疗，请做好准备。”

　　五秒钟后，叶飞的右手紧紧贴着楚楚的肚皮轻轻按了下去，一股灼热感从叶飞的手臂传递了出去，突如其来的变故，让楚楚顿时冷静了下来，刚才那会强烈的感觉顿时一扫而空。

　　一阵阵热流从叶飞手臂传导进楚楚身体之中，楚楚顿时被这种温度席卷包围，身体也变得温热了起来，像是抱着一个小暖炉一般……

　　“楚楚！”叶飞停下来后，童欣就围了上去，压低声音小声叫了一句，楚楚却没有回应，不知道什么时候沉沉地睡了过去。

　　“叶飞，怎么会这样？刚才楚楚还痛的那么厉害，这会的功夫怎么就睡下了？”童欣不解地看着叶飞。

　　叶飞笑了笑：“欣姐，让楚楚在沙发上睡一会，你照顾着点，我就先回房了。”

　　“去吧，没个人守着楚楚，我也不放心，我先回房给她拿张毛毯过来，别又受凉了，好不容易才睡下？”童欣说完瞥了楚楚一眼，先叶飞一步回了房。

　　叶飞回房间没多久，童欣就推门走了进来，叶飞看到童欣后，赶紧从床上坐了起来。

　　“叶飞，你那手按摩的功夫也是跟老中医学的？”童欣一走进来，就开口问道。

　　叶飞点了点头，笑着道：“欣姐，我以前跟着一个老中医走过堂，那金针刺穴都是跟老中医学的，这点手段还是有的。”

　　童欣没说话，自从在金陵医院，叶飞用金针刺穴的手段救了宁小曦的生命后，童欣突然就觉得叶飞变得神秘了起来，刚才叶飞的表现，回头想来，也不是那么简单就能解释清楚的。

　　“叶飞，楚楚现在这个样子，肯定要休养上几日，妙香减肥茶的试用品已经全部都生产出来了，接下来就要宣传了，我想利用网络做宣传，这样既可以扩大影响，又可以省下一笔不少的推广宣传费。”童欣把话题拉回到了飞翔制药厂身上，飞翔制药厂凝聚着童欣的心血，这段时间几乎所有的精力都用在了飞翔制药厂身上。

　　叶飞兜里的手机此刻却嗡嗡地响了起来，叶飞朝童欣抱歉地笑了笑，直接接通了电话，“叶子哥，你找的那个家伙，已经被我和唐笑笑找到了，现在她就在我们手上。”电话刚接通，连觉的声音就传了过来。

　　叶飞也没问这会连觉怎么和那个唐笑笑在一起，对连觉小声交待了几句后，就挂了电话，收起手机后，叶飞就笑着对童欣道：“欣姐，明天我就带个朋友过来，他就是做互联网这一块的，而且还是个高手，有他出主意，应该会帮到你。”

　　“真的？这人真的有这么厉害？”童欣还以为叶飞不关心飞翔制药厂呢，突然听到叶飞说要带个高手过来帮忙，童欣顿时忍不住了。


第66章 趋吉避凶

　　叶飞忽悠走童欣没多久，童欣又走了回来，这时手上却多了一个笔记本挎包，直接递给了叶飞，童欣俏脸也变得红润了起来，笑着道：“叶飞，这是楚楚给你买的，以后你用电脑也方便一些。”

　　叶飞笑着接了过来，小叶医生还是有些小感动的，没想到楚楚这么善解人意，刚才让她沾沾自己便宜，也不是不可以，即使身正如小叶医生，心里也是有些小阴暗的，明明是自己沾了人家楚楚的便宜，到了他这里，却好像自己失贞了一样。

　　等童欣离开后，叶飞就打开了包裹笔记本的挎包，取出了笔记本，叶飞看到这台笔记本，心里顿时有些小激动，叶飞没想到楚楚对自己这么好，笔记本既不是宏碁，也不是充斥着满大街的苹果机，竟然是叶飞梦寐以求很久的戴尔外星人，这让叶飞啧啧叹了口气，感叹的同时，觉得楚楚很了解自己，连自己想的什么都知道。

　　叶飞接通电源，按下笔记本开关，启动速度绝对超一流，系统刚打开，叶飞就愣了一下，桌面是楚楚和童欣的合影，两个俏皮的身影对坐着，下面的人却是被P的不成人样的叶飞，叶飞感叹了一句，难怪刚才欣姐的眼神这么怪异。

　　叶飞打开麻花藤旗下的扣扣，就在密码框中输入密码登陆了服务器，刚登上去，叶飞的扣扣就滴滴地响个不停，叶飞没想到会收到这么多信息，叶飞已经很长时间没登陆过扣扣了，上次麻花藤和对手大战的时候，叶飞为了抵制麻花藤的霸权主义，主动放弃了扣扣，直到楚楚给叶飞买了笔记本后，叶飞才重新用起了扣扣。

　　叶飞把发来的消息逐一查看了一遍，让叶飞没想到的是，冯小宝竟然主动给他发消息，利用扣扣给叶飞道歉，叶飞直接回复了消息，怎么说冯小宝都是他的学生，这货也没犯什么大错，叶飞自然不会跟他斤斤计较。

　　这个时候，叶飞的扣扣滴滴的响了起来，又有消息发了过来，对话的窗口直接弹了出来，叶飞定睛一看，发来消息的人正是连觉，连觉发过来一个很是淫、荡的表情直接请求视屏对话。

　　叶飞直接应了连觉的请求，视屏一打开，叶飞就彻底hold不住了，视频里出现的人不是连觉也不是唐笑笑，却是一个小白脸，这个小白脸长的很是俊俏，可脑袋却是秃秃的，这货看起来垂头丧气，当他看到叶飞后，这小秃子当场就Hold不住了，大声质问道：“高手，你是怎么找到我的？”

　　叶飞被这小子喊得一愣一愣的，自己什么时候成了高手呢，不等叶飞说话，那小子狐疑地瞅着叶飞，续道：“你到底是怎么找到我的？不可能被人发现啊，我用的都是肉鸡，设置了多重跳板的啊，你怎么会追踪到我这里来的？”

　　叶飞也明白了，这小子还是个电脑高手呢，和自己猜测的差不多，难怪敢这么嚣张去中医大校内网散播谣言，看叶飞沉默，顾小白对着和电脑连接的麦克风大声道：“我问你话呢！你赶紧回答我？”

　　顾小白语气相当冲，显然很想知道叶飞到底是如何追踪到他的。

　　“啪”的一声，顾小白刚说罢，头上就被连觉打了一下，“顾小白，你小子怎么说话呢，叶子哥也是你能大呼小叫的。”

　　叶飞看得暗乐，顾小白使劲揉了揉头皮，顿时不吭声了，连觉把顾小白打发到一旁，对叶飞道：“叶子哥，刚才都问清楚了，顾小白是个黑客，只要有人给钱，什么都敢做，这小子不知道得手多少次了，这次算是栽你手里了，雇它的人是通过论坛下单联系他的，刚才我让这小子到论坛后台查询了一下，可以断定的是下单的人就是周东城。”至于连觉让顾小白怎么动手的，看顾小白刚才的样子，就知道没少被连觉拾掇。

　　“叶子哥！”连觉见叶飞不说话，忍不住轻声叫了一下。

　　“这件事情你别管了，我自有安排，你明天带着这小子去飞翔制药厂，听从欣姐的安排。”叶飞沉思了一下，淡淡地说道。

　　叶飞处理完顾小白的事情后，直接关了电脑，开始用心体悟大乘决，果果因为违反规定传给叶飞大乘决的功法，惩戒的很厉害，系统能量现在也很有限，叶飞不得不努力参悟大乘决。

　　叶飞盘膝打坐，这个动作一直持续到了第二天，直到外面响起了敲门声，叶飞才惊醒了过来，叶飞一醒来，才发现天色早就大亮了，叶飞伸展了一下腰肢，忽然感觉腹中一热，接着这股热流循着叶飞的血液传遍了全身，叶飞心下大惊，好一会才冷静了下来，冷静下来的叶飞脸上浮现一丝笑容，功夫不负有心人，坚持这么久，总算有些收获了。

　　“叶飞，你这个懒虫，还没起床吗？”外面传来楚楚不耐烦的声音。

　　叶飞下了床，打开门后，楚楚俏丽的模样就出现在了眼前，“楚楚，你好点了没有？”

　　“还算你有良心，知道关心我一下，都是被你害的，替你做牛做马，能不生病吗？”楚楚嘟着嘴巴道。

　　叶飞无语了，这女人明明是老病复发，怎么到她嘴里就是自己害了她呢。

　　“喂，叶飞，愣着干什么？早餐我替你买好了，欣姐什么时候走的都不知道，也不喊我一声，我感觉好多了，我先去上班了啊！”楚楚洗漱完毕，给叶飞准备好早餐后，就准备回飞翔制药厂，现在正是忙碌的时候，她怕童欣一个人忙不过来。

　　叶飞皱了一下眉头，道：“你病刚好，我看还是调养几天吧。”

　　“哎，叶飞，你以为都像你这么清闲啊，谁让人家是劳碌命呢，无福享受啊，我先走了！”楚楚故作叹息状，拿起沙发上的坤包和玛莎拉蒂的车钥匙，直接离开了。

　　※※※

　　叶飞坐出租车到了中医大，刚走进办公室，就被商朝空几个老师围了上来，“叶飞，你怎么才来啊，你知不知道刚才发生了什么事情？”

　　商朝空神神秘秘地说道，一个女老师心直口快，撇了撇嘴，对叶飞道：“叶飞，就在刚才，周小伟和周东城被公安局的人带走了，你不知道啊，就刚才那会，一下子来了三辆警车，呼啦啦地开进了中医大，二话不说直接带走了周小伟和周东城，我的个天呢，这可真是太具有喜剧感了，周小伟可是党委副校长啊，这帮警察真是牛、逼了，和纪委的人一块跑到学校里直接抓人来了。”女老师说起来话来唾唾沫横飞，绘声绘色地给叶飞描述着当时的情况，夸张的肢体语言很有煽动性。

　　叶飞看得好笑，这个李悠然以前和周东城走的很近，没少讽刺挤兑叶飞，眼看失去了靠山，主动向自己靠拢也无可厚非，人都有趋吉避凶的本能，也是人之常情。

　　商朝空呵呵冷笑，看着李悠然在那喋喋不休，不给他插嘴的机会，商朝空恨不得一脚把这女人给踹飞出去，你这小娘皮肯定也没想到周小伟叔侄会有今天吧，在商朝空看来，李悠然现在就像是一个跳梁小丑。

　　看叶飞不说话，李悠然尴尬地笑了笑，道：“叶老师，你还有课，我就不打扰你们了，我先走了啊。”

　　李悠然一走，其他的两个女老师就忍不住了，一个女老师道：“这什么人啊，以前趾高气扬的，看不起我们这帮人，这会变脸比翻书还快，立马笑脸相迎，还不是看中叶老师你支潜力股了。”

　　“你还好意思说人家，你以前不是也想着巴结他们吗？”另一个女老师不屑地撇了撇嘴。

　　刚才说话的女老师顿时不吭声了，愤愤不平地瞪了对方一眼。

　　叶飞看在眼里，心里直摇头，人心是这世上最复杂的东西，让叶飞感到欣慰的是，商朝空一直都站在自己这边，这让叶飞对他很有好感。

　　“叶飞！”叶飞和商朝空说话的功夫，校党委组织部的主任潘安笑眯眯地出现在了办公室门外，不等叶飞和商朝空等人迎上来，自个直接走了进去，和以往不同的是，潘安这个主任此刻没有半点架子，脸上笑眯眯地，跟个弥勒佛似的，不知根知底的人，还以为这货是个善人呢。

　　“潘主任，你找我有事？”叶飞转身看向潘主任，不悲不喜地问了一句。

　　潘主任心里暗叫晦气，他不想来的，可他又不能不来，周小伟叔侄被带走的那一刻，潘安当时彻底傻眼了，市纪委的人和警察一块出现在办公室的时候，潘安当时还在和周小伟叔侄商量对付老校长的策略，可没想到，眨眼的功夫周小伟就深陷囫囵，这让他又惊又怕，潘安认为是老校长发力了，周小伟一倒，他这个组织部的主任顿时成了无根的浮萍，不主动向老校长靠拢，难道等着他们腾出手来在拾掇自己？

　　潘安爽朗地呵呵笑了起来，表现的很热情，一旁的两个女老师都瞪大了眼睛，不敢相信眼前发生的事情，以前一直牛气的潘主任什么时候对别人这么客气，看来小叶医生在老校长那里还是很有分量的啊。

　　“叶飞，没想到我们中医大会出现这种事情，周小伟叔侄怎么能干出这种事，周小伟利用职务之便，在中医大附属院大肆贪污受贿，眼下已经被纪委的人带走了，枉我还这么相信他，周东城也被带去协助调查了，这不是给中医大添乱嘛，一班眼下没个班主任带着怎么行，那些家长还不得跟着闹腾。”潘安实在憋屈的厉害，脸上虽然在笑，可心却在滴血，好不容易把一班捏在了手里，眼下却要拱手让出去，这让他很难接受，可形势比人强，逆势而为，只能自取灭亡。

　　“潘主任，你找我不会就是为了给我说这事情吧？”叶飞皱了皱眉头，平静地看着潘安。

　　潘主任听了叶飞的话，郁闷的要吐血，我一个堂堂的中医大校党委组织部的主任，这样低声下气，开门见山的给你打商量，你这小子竟然不领情，竟然装糊涂，曾几何时自己的特权突然被对方捏在了手里，潘主任真想一口唾沫星子淹死小叶医生。

　　一旁的商朝空佩服的五体投地，叶飞关键时刻就是站得稳，行得正，难怪会被老校长这么器重，一旁的两个女老师直接傻眼了，这年轻的叶老师也太霸气了，连校党委组织部的主任都不买账，两人都替叶飞捏了把汗，这样肯定会激怒潘安的，可出乎意料的是，潘安不仅没有动怒，反而笑得更加和蔼了，“叶飞，你是部队出来的医生，自身素质又过硬，眼下我看也只有你能挑起这个重担，一班就暂时由你带着，九班我安排别的老师去就成了。”

　　潘安已经把话说得很明白了，我这次来就是向你示好的，你总不能不领情吧，可叶飞接下来的一句话，让潘安连杀人的心都有了，“潘主任，九班都是我的学生，一班我不太熟悉，你还是让别的老师去吧。”

　　别说潘安愣住了，一旁的商朝空和两个女老师也呆住了，不相信叶飞能说出这样的话来，一班是什么？那可是尖子生的聚集地，当一班的班主任，不仅福利待遇好，还有福利房，年终奖，薪资比他们这帮老师高出一大截。

　　潘安脸都黑了，这也欺人太甚了吧。

　　叶飞沉思了一下，语气微微顿了一下，把目光看向了商朝空，道：“潘主任，我看商老师就挺合适的，不如让他过去试一下如何？”

　　潘安愣了一下，叶飞这样做，也算是给自己台阶下了，虽然心里有些不满意，但也没有办法，此一时彼一时，主动权根本就不在潘安手里，潘安怎么都是一领导，很快就调整好了心态，看着商朝空呵呵笑：“叶飞的提议不错啊，小商也是名牌大学毕业的，带一班应该没有问题，商老师跟我去办一下手续吧。”潘安说着就打头先走了。

　　一旁的两个女老师顿时羡慕嫉妒恨，眼巴巴地看着商朝空，商朝空一张老脸羞得通红，看着叶飞呐呐地说不出话来，好一会才反应过来，看着叶飞讷讷道：“叶飞，我可不行，这么好的机会，还是你去吧。”

　　叶飞笑着摇了摇头，道：“朝空，你难道让我反悔不成，潘主任都同意了，你再推三阻四，岂不是太不把潘主任放在眼里，你得罪了他，以后还怎么呆在中医大？”

　　商朝空想了想，觉得叶飞说的很有道理，最后苦着脸道：“叶飞，你让我欠你这么大的人情，我以后怎么还啊！”


第67章 难堪？

　　叶飞安慰了商朝空几句，兜里的手机就嗡嗡地响了起来，叶飞一看来电显示，上面显示是个陌生的号码，叶飞给商朝空打了个招呼，就走到一边接通了电话。

　　“咯咯，怎么样？你还满意吧？”手机听筒里传来娇媚的女声。

　　叶飞“嗯”了一声，小叶医生觉得自己很憋屈，别人得到金手指就是大杀四方，无所不能，主角光环爆棚到了极点，叶飞觉得自己和人家比差远了，有吃‘软饭’的嫌疑，对付刘坤兄弟借了韩家的势，对付周小伟叔侄到底还是欠了唐荔枝的人情。

　　叶飞不知道该和唐荔枝说些什么，老话说的‘吃别人的嘴短，拿别人的手软’，眼下小叶医生就是这种感觉。

　　叶飞和唐荔枝通完话后，就去了班上，给学生上完课，刚从教室出来，迎面就碰上了急急忙忙从一班赶过来的商朝空，叶飞看到商朝空后，笑着道：“朝空，这么着急干什么去？”

　　“叶飞，校党委待会要开会，我们赶紧过去吧。”商朝空过来就是专门通知叶飞的。

　　叶飞点了点头，开会也在他预料之中，毕竟中医大出了这么大的事情，周小伟叔侄都被市纪委的人带走了，凡事都怕认真，这次这么兴师动众，这两人八成是过不去这个槛了，周小伟作为党校副校长，他被纪委直接拿下，肯定很多人都盯住了这个位置，眼下说不准就是为了这件事情，叶飞沉思的功夫，不知不觉就到了校党委会议室。

　　因为叶飞低着头沉思，没有注意前方，眼前一晃，一道身影就挡住了叶飞的去路，叶飞都能感觉到从对方鼻息中呼出的热量，一股淡淡的香味进入叶飞的鼻息之中，叶飞下意识地抬头，就看到一个俏丽的身影站在了自己面前，女人是典型的北方女子，身材高挑，皮肤白白嫩嫩，留着一头乌黑瀑布般的秀发，但眼神却很锐利，目光如刀子一般，上下打量着叶飞，这让叶飞有些不自然，他第一个感觉，就是这个很有气场的女人是个危险人物，是一朵带刺的玫瑰，在叶飞此刻看来，即使说她是一朵带毒的‘虞美人’也不为过。

　　“叶飞，别愣着了，赶紧进去吧！”打头走在叶飞前面的商朝空看叶飞没有跟上来，赶紧对他打了声招呼。

　　叶飞点了点头，给这个很有气场的女子主动让开了路，抬起脚步就进了开会的校党委会议室。

　　其实，这种会议，一般叶飞这样的老师是没有资格参加的，但这次不一样，发生了周小伟这种事情，上面有必要给全体中医大的老师开会，稳定众人的情绪，也避免这个关键时候出现不和谐的现象，叶飞进来的时候，基本上所有老师都到齐了，可以说是座无虚席，有两个学生会的代表，正在那里轮流给老师们沏茶倒水呢，忙的不亦乐乎。

　　叶飞和商朝空进来后，就只剩下了一把老师坐的椅子了，老师这边和校领导那边的位置隔着一条过道，这会校领导都还没来齐，叶飞看了商朝空一眼，把老师那边的位置让给了商朝空，小叶医生自然不会自己站着聆听校领导的‘教诲’，叶飞在众多人的目光中找了个位置坐了下来，这个位置就和商朝空那边隔着一条过道，说叶飞和商朝空比邻而居也不为过。

　　叶飞这个动作当场就把众人的目光吸引了过来，原本会议室中还三三两两，小声交头接耳说话的老师们，此刻突然都静了下来，愕然呆滞地看着叶飞，叶飞只是学校的一个普通老师，在中医大没有任何职务，此刻突兀的坐在了校领导那边，让众人一下子都有些转不过弯来，商朝空虽然心里没有个准备，但也见怪不怪，他已经对叶飞有了一定的了解，这个家伙就是不按常理出牌的人，连潘安都不放在眼里，更何况是一把椅子。

　　每当中医大中等层的领导赶来，看到叶飞坐的地方后，都会短暂地愣神几秒钟，这一会的功夫中医大的中层领导都来齐了，几乎每来一个人都会朝叶飞那里看去，但此刻没有任何人站出来说什么，若是以前，保不准就有人站出来质疑叶飞，叶飞懒得理会众人的目光，小叶医生谦虚有礼，待人温和，可不意味着他不懂变通，死心眼，让他站着开会聆听领导的讲话，压根就不可能。

　　不多时，孙若兰，潘安等中医大的高层领导就到了会议室，除了老校长，基本上该来的全来了，众人都还期盼着这两人看到叶飞后，能说些什么，那怕只是一句不痛不痒的话，可这两人看到叶飞后，愣是当没看见似的，全都不说话，各自坐在了自己位置上，拿起文件就看了起来，这让众人心中无比失望，看来这年轻人在老校长心目中有很重分量的传闻怕是真的了。

　　就在众人胡思乱想，琢磨叶飞的功夫，老校长就出现在了校党委会议室中，叶飞抬头望去，看到老校长的同时，同时也注意到了他身后的人，这个人正是刚才在外面和叶飞有过一面之缘的女人，叶飞微微皱了一下眉头，这个轻微的动作却被老校长身后的顾颖捕捉到了，一道犀利的目光朝叶飞望了过来，叶飞这个时候却早低下了头，可刚才顾颖望过来的目光，小叶医生还是感觉到了。这目光如实质一般钉在了叶飞身上。

　　“都到齐了吧！”老校长一句中气十足的话在异常安静的会议室响了起来，这句话即可看成疑问句也可以看成是肯定句，总之一句话，老校长心里很笃定，给人一种大权在握的感觉，此刻没有人敢再小看老校长，这个看起来昏昏欲睡地老校长，他老人家的胡须不是任何人都能捋的，周小伟就是最好的说明。

　　叶飞当然不认为只凭唐荔枝找到周小伟那些‘证据’，就能把对方彻底从中医大党委副校长的位置上弄下去，这其中老校长起了关键性的作用，加上叶飞的‘默契配合’，才促成了今天早上在中医大引起轰动的周小伟事件。

　　其实，从心里讲叶飞还是不太看重周东城的，尽管这个人有些城府，但背后若不是有周小伟，周东城他凭什么这么嚣张？

　　“老校长，都到齐了！”站起来说话的是潘安，潘安是校党委组织部的主任，这样的问题本来就应该由他回答。

　　叶飞对这些体制内的东西不太感兴趣，想了一会事情，就神游太虚去了，叶飞一夜没休息，潜心参悟大乘决，这会一坐在这里却有些想体悟一下早晨那种身体暖洋洋，充满力量的感觉，对大乘决基础的理解再进一城楼，叶飞想到这里就开始了行动，双腿在椅子下交叉互叠，眼睛直视前方，目不斜视，他当然不会闭上眼睛去参悟，老校长的召开会议，这样做，岂不是扫老校长的面子，小叶医生明显是自欺欺人，你难道这样就是对老校长尊敬了？

　　“小顾，那里正好有个空位置，你将就一下，先坐下吧。”老校长指着叶飞旁边的位置，示意顾颖做到那里去。

　　顾颖的到来吸引了很多人的目光，顾颖本就长得貌美，看其年龄应该在三十初头，众人还以为是学校新来的老师呢，中医大不缺美女，可像顾颖这种很有气场的大美女却并不多见，顾颖想不引人注目都不行。

　　小叶医生，一心想着参悟大乘决，更进一步，好为未来系统提供能量训练医术技能，不知道怎么回事，叶飞今天的状态很好，默念了一遍大乘决的口诀后，很快就找到了感觉，这回，小叶医生完全进入了自己的世界当中，根本就没有听到老校长对顾颖说得话。

　　顾颖迈着轻快的步子到了叶飞这里，叶飞却眼皮都没翻一下，直视前方，连眼珠子都没动一下，这让顾颖看得暗暗气恼，恨不得在这个不谐世事的家伙脸上打一巴掌，这不是明显给自己难堪吗？

　　顾颖是京医大西医专业毕业，毕业后又去外国留学了几年，回国的时候也不过二十二岁，算得上是年轻有为，说是医学界的才女也不为过，在京城熬了一些资历后，凭着家族底蕴，三十岁当上中医大的党委副校长说是能力的表现也不为过，说是机遇使然也可以这样理解，眼下这个京城来的大美人还没正式上任呢，就遇到了这么个年轻的毛头小伙扫自己的面子，能止住怒火就不错了，可见顾颖的个人素质修养还是很高的。

　　咳！

　　咳！

　　顾颖毕竟是经过场面的女人，自然而然地干咳了两声，希望对方能主动站起来让一下，可她却发现叶飞这会完全变成了个木头人，压根就没拿正眼瞧她，甚至连眼皮都没翻一下，这让顾颖气的俏脸煞白，这也太欺负人了，自己刚上任，怎么就遇到这样的极品了。

　　不是叶飞故意给顾颖难堪，尽管刚才在会议室门外，这个女人让叶飞意识到了危险，但叶飞还不至于这么记在心里，他这会哪知道顾颖的想法，小叶医生正在按照大乘决的功法在精神空间修炼呢！


第68章 有容‘奶’大

　　“叶飞！”

　　最后还是老校长看不过去了，这小子太混蛋了，顾颖怎么说都是即将上任的中医大党委副校长，这小子却一点面子都不给，这架子也太大了吧。

　　老校长这一声中气十足的呼喝，顿时把叶飞从精神空间里面拉了回来，叶飞吓了一大跳，浑身一个激灵，当时就站了起来，看着怒目而视的老校长，叶飞讪讪道：“方校长，你叫我？”

　　方校长有些哭笑不得，这家伙刚才明显走神了，老校长摆了摆手，指着叶飞道：“叶飞，让个座，你屁股难道很大嘛，一个人占两个人的座？”

　　会议室顿时传来一阵哄笑，叶飞这才注意到了旁边的顾颖，叶飞尴尬地挠了挠头，刚才他太过入神，因此没有注意到周遭发生的事情，连顾颖什么时候走过来的叶飞都不知道，叶飞看着神色很不好看的顾颖，就知道对方肯定把自己恨上了，女人要是对某个男人形成了第一印象，以后想要改变就很难了，叶飞笑着往里挪了一下身子，把外面的位置让给了顾颖。

　　顾颖没有看叶飞，此刻，叶飞在顾颖心里早就被打上了痞子的印子，和这种人她犯不着自降身份搭理对方，顾颖连声谢谢都没说，直接坐了下来，看都不看叶飞一眼。

　　叶飞也不指望这个女人消除对自己的误会，这事情也没法解释。

　　等顾颖坐下后，老校长也坐了下来，他的位置在方形会议桌的正中间，老校长一坐定，就把目光看向了潘安，淡淡道：“潘主任，宣布一下新一轮的人事任命。”

　　老校长话语简短有力，直接把话语权交给了潘安。

　　潘安顿了顿，从位置上站了起来，手里拿着一份文件，叶飞老远就看到上面的文件盖着一方红戳大印，很是醒目，“经中组部推荐，省委组织部紧急磋商研究后，任命顾颖同志为中医大党委副校长，兼任市政府保监局常务副局长一职，顾颖，女，二十九，毕业于京大西医专业，后出国深造，曾在京医大工作，后在党校深造，立场坚定，素质过硬，经验丰富……”

　　潘安说了一大堆顾颖的履历，顾颖的任命一出来，全场顿时鸦雀无声，就在刚才，众多人还认为这个年轻貌美的女人是新入职的中医大老师，可等到潘安宣布任命后，才知道根本就不是这么回事，众人在震惊的同时也在暗中庆幸，刚才幸亏没有在顾颖面前失了礼数，以后这个女人可就是党委副校长了，就这一顶官帽子压下来，就让很多男同胞和她说起话都挺不直腰杆。

　　众人尽管很震惊，但最震惊的还是小叶医生，叶飞怎么都没有想到这个年轻的过分的女人，当然和叶飞相比，她绝对御姐一枚，但也足够吓人的，如此年轻就当上了中医大的党委副校长，这个职位不知道让多少人羡慕嫉妒恨，若说她没有背景，众人肯定不会相信。

　　任命能这么快速的下来，只有一个解释，叶飞想到这里也渐渐明白了，为什么周小伟会这么快的被拿下，顾颖这么快上位，在这之前，老校长就已经提前动手了，顾颖背后的人肯定是和老校长达成了某种协议，从中获得最大利益的显然是顾颖，周小伟突然被快速拿下的事情也就能解释清楚了。

　　小叶医生想到这里，暗自摇头，她对体制内的东西实在不太感兴趣，本来还以为是唐荔枝的‘手段’起了大作用呢，现在看来未免太过幼稚，唐荔枝只起到了很小的推动作用，关键还是后面的推手。

　　“现在宣布下一项任命。”不等众人‘消化’的功夫，潘安又续道：“任命孙若兰为中医大附属医院副院长并兼任医疗专家小组副组长一职。”接下来基本上就是照本宣科，说了一些关于孙若兰的履历，潘安在宣读对孙若兰任命通知的时候，内心是十分复杂的，她和孙若兰可以说是平级，可就是因为自己站错了对，对方把握住了机会，职位顿时拔了一筹，这让潘安既羡慕又后悔，不该跟周小伟走太近。

　　听到任命为孙若兰为中医大附属医院的副院长，叶飞并不感到例外，以前这个职位是有周小伟兼任的，现在孙若兰得到这个职位，老校长显然是出了力气的，叶飞朝孙若兰投去恭喜的‘目光’，孙若兰笑着点了点头，也就是说这个职位自从周小伟被搞掉之后就已经决定下来了，甚至更早。

　　叶飞都不知道该说什么了，觉得自己现在就好比一个棋子一样，虽然极力挣脱成为别人手中的棋子，可还是感觉自己的一举一动都被别人掌握住了，叶飞很不喜欢这种感觉。

　　“调任商朝空为一班班主任，李悠然调任八班主任……”潘安不疾不徐地续道：“经过校党委的决定，任命叶飞为中医大医务室主任一职，由新任党委副校长顾颖统御负责……”

　　叶飞当场就懵了，他是真的没有想到老校长会给自己个‘官’坐坐，其实，在小叶医生心里，他对‘官’是抱着一种避而远之的心态的，具体的原因还是要从叶飞的家族说起，叶飞的家族在开国那个年代也是很兴旺的一个大家族，可到后面从政的从政，经商的经商，但都没有在政坛和商业上取得过骄人的成绩，渐渐地家族亲人间的联系也就少了，这个盛极一时的家族也就慢慢家道中落了，叶飞现在突然得到了一个中医大医务室主任的职位，这是他没有想到的。

　　像中医大这种医务室的职位不同于其他一些工科院校的医务室，这里的医务室远比那些工科学校的医务室来的专业，当然专业也就意味着要求高水准，高水平，其实这些都不是问题，即使当个‘官’，叶飞内心也不过是惊讶了一把，关键是潘安说得那句‘医务室由新任党委副校长顾颖统御负责’，这可就让叶飞不淡定了。

　　这女人明显对之前的事情耿耿于怀，虽然顾颖掩饰的很好，可叶飞还是能够从她身上感觉到那种强烈的排斥感，甚至是厌恶，让叶飞和她搭班子，叶飞心里舒服才怪呢，更何况对方还是她的上司，上司也就罢了，而且还是直属顶头上司，叶飞暗叫倒霉，有时候积极进取也是一种‘错’，若不是想要尽快参悟大乘决，叶飞也不会在这么多人的会议上出丑，扫了顾颖的面子，最后还是把自己给坑进去了。

　　宣布完新一轮的人事任命后，叶飞没有喜悦，有的反而是顾虑，更不会注意到一旁有些失魂落魄的李悠然了，对于这个女人叶飞谈不上厌恶，但更谈不上好感，与之形成强烈对比的就是商朝空了，在坐的众多老师都想不明白商朝空怎么会突然被任命为一班的班主任，也只有和叶飞同一个办公室的两个女老师多少知道一些内幕。

　　潘主任宣布完新一轮的人事任命后，接下来就是新上任的领导致辞了，第一个自然是当之无愧的顾颖，叶飞就坐在他旁边，听得心不在焉，虽然叶飞对这个女人谈不上喜欢，但也不得不承认这个女人的嗓音很好听，没有北方女子的‘粗狂’泼辣，倒是很有江南女子的娇媚温婉，叶飞很难把现在的顾颖和刚才在外面见到的顾颖联系在一起。

　　一轮一轮的演讲完毕后，很快就轮到叶飞了，有了上次的经历，叶飞自然不会犯同样的错误，叶飞的讲话很简短，简短的应付了两句场面话，就坐会了自己的位置上，和商朝空的忐忑不安相比，叶飞显得更加淡定自若。

　　叶飞一举一动，旁边的顾颖尽收眼底，不动声色地眨了眨眼睛，她每次沉思的时候，都会下意识地做这个动作，只是动作太过平常，也并没有人注意，叶飞表现的如此镇定，在顾颖看来，这家伙并不是她想想的那种简单的‘痞子’，不是简单的痞子，自然就升格为了有思想，有学识，有学历，有见解的资深痞子了，这年头什么都讲资历，顾颖给叶飞生搬硬套、弄个‘头衔’也可以理解。

　　“老校长这里有件事情需要向你汇报一下，后天就是韩国医科大学每年访问中医大的日子，你看怎么安排？”以前这类访问的事情都是有周小伟负责的，现在潘主任当然不可能还去向周小伟汇报，难道去检察院找他？

　　“这件事情以前是由周小伟负责的，现在的党委副校长是顾颖同志，你应该向她汇报才对！”老校长把茶杯端了起来，悠悠地品了一口，不轻不重地说了一句。

　　潘安一张老脸涨的通红，把目光看向了顾颖，道：“顾校长，你看这？”

　　顾颖毕竟初来乍到，人生地不熟，当然不会给潘安甩脸子，听到潘安的话后，故作沉思状，片刻后，把目光看向了叶飞，道：“叶飞是医务室的主任，医术功底肯定很扎实，有他协助我，我想招待韩国医科大访问团的事情应该不是问题。”

　　叶飞尽管心里已经做好了准备，可等到顾颖点到自己名字的时候，心中还是禁不住重重叹息了一下，都说女人的胸襟有容‘奶’大，可叶飞却半点没有感觉到，君子报仇十年不晚，可女人报仇，一日就够了！


第69章 必有所图

　　叶飞扫了顾颖一眼，从她表情上看不出任何情绪波动，就像在说一件普通事情一样，众人听到顾颖点了叶飞的‘将’，即有些失落，但更多的却是高兴，毕竟招待韩国医科大也不是这么容易的一件事情，既要让对方满意，又要体现中医大自己的‘特色’来。

　　老校长看顾颖点了叶飞的将，微微点了点头，这也就算是默认了顾颖的做法。

　　叶飞心中不自己觉地腹诽了一句，他当然不会天真的认为顾颖是要栽培自己，两人根本就没有丁点交情，倒是刚来叶飞就扫了人家的面子，这会点自己，用心显而易见，但屁股决定脑袋，谁让叶飞是人家手底下的兵呢，也只好站出来表态了，“我个人没有意见，请诸位校领导放心，我一定好好配合顾颖副校长的工作。”

　　叶飞这话说的中规中矩，以前这种冠冕堂皇的话叶飞也只能从新闻联播上看到，没想到自个今天却体验了一把，不过说到最后叶飞故意把‘副’字咬的很重，叶飞虽然是顾颖手底下的兵，但叶飞并不怕他，这是在提醒顾颖，我虽然没你官大，但你也不过是个副校长，中医大的一把手还不是你，上面还有老校长呢。

　　老校长意味深长地看了叶飞一眼，觉得小叶医生很有搞权谋的潜质，一句中规中矩的话说得很漂亮嘛，即表达了自己想要表达的东西，又没有让顾颖丢了面子，用老校长的话，就是讲话很有艺术嘛。

　　“好，顾校长刚来，招待韩国医科大的事情，大家都协助一下，中医大经不起折腾了，我不希望再出现什么乱子。”老校长定了基调，招待韩国医科大的事情你们这帮人看着办吧，但别给我再整出蛾子了，即使要整，眼下也不是时候。

　　“叶飞！”

　　会议宣布结束后，叶飞刚走出会议室，就被顾颖给叫住了，叶飞身形一顿，转身的功夫，顾颖已经从叶飞身边走了过去，不轻不重地续道：“到我办公室，我有事吩咐你。”

　　这算是给叶飞下马威了，别以为你有老校长罩着你，我顾颖就拿你没办法了，直呼其名，连中医大医务室的主任称呼都不带叫的，叶飞顿时感觉一阵头痛，从一个人的举止，很容易就能看出一个人的心性来，新上任的年轻副校长显然是有点‘睚眦必报’性子。

　　叶飞叹了口气，只能跟着顾颖朝办公室走去，顾颖在前，叶飞在后，这样一来，顾颖美好的身段就全被叶飞瞧了去，顾颖今天上任穿的很正式，一袭职业黑色西装，踩着一双黑色的女士尖皮鞋，双腿笔直修长，难得是顾颖并没有穿黑丝，当然政府工作人员也不允许穿黑丝，不穿黑丝的结果就是把美腿最真实的一面呈现了出来。

　　眼下对于叶飞算是一个安慰奖吧，黑色职业短裙包裹下的臀部浑圆挺翘，有一种让人上去拍一巴掌的感觉，小叶医生就有这种感觉，倒不是叶飞变态，其实每个男人心里都有些特殊的癖好，你不能说有这癖好的人就是变态。

　　顾颖迈着轻快的脚步走在前面，可她有种感觉，身后的男人正用眼睛盯着自己背影的某个部位，她不用细想也知道是哪里，女人的直觉都是很可怕的，她们只要认定的事情，假的就是真的，真的还是假的，顾颖想猛然回头，抓个叶飞措手不及，然后冷嘲热讽，好好羞辱对方一番，但她觉得这样做并不合适，至少眼下不合适，毕竟她是女人，这事情不占便宜，顾颖想到这里，心里对叶飞更加地厌恶，与此同时也加快了步伐，三步并两步，很快就到了党委副校长的办公室，这里以前是周小伟的办公室，不过以后就是顾颖办公的地方了。

　　顾颖走进来后，后面的叶飞也跟了上来，叶飞进了顾颖的办公室后，没等叶飞开口，顾颖伸手指了一下房门，也不说话，叶飞心中冷笑，这个女人很喜欢颐指气使，若说叶飞一开始对顾颖还有点愧疚的话，现在那点愧疚早就没了，这个女人的心胸有问题，太过狭窄，用小叶医生的话来说，那就是顾颖没有达到有容‘奶’大的标准。

　　顾颖也不说话，自顾自地走到了办公桌那边，坐了下来，又自顾自地给自己倒了杯水，自始至终都没有看叶飞一眼。

　　叶飞当然不会站着等着她差遣自己，叶飞不喜欢被人掌控的感觉，无论这人是谁，更何况还是新上任的顾颖，叶飞闷不吭声地坐在了办公桌侧面的沙发上，拿起茶几上的报纸看了会，就当是消磨时间了，你不开口，我自然也不开口，反正是你找我，又不是我找你，小叶医生还是很有耐心的。

　　“叶飞，这个女人好难缠哦！”果果突然启动了精神空间，小声对叶飞说道。

　　叶飞无奈笑了笑，没有说话。

　　“叶飞，系统已获取足够的能量，今天晚上就可以进行续骨纠正训练。”果果的声音充满了兴奋，叶飞总是能给她带来惊喜，叶飞修炼大乘决的速度远远超乎了她的预期。

　　“嗯”叶飞小声嗯了一声，果果的话在他意料之中，在会议室那么努力修炼大乘决，平白得罪了顾颖，若是没有点收获，也太说不过去了。

　　顾颖悠然自得地品尝，本以为这样磨着对方，叶飞会主动低头服软，可一盏茶的时间过去了，小叶医生还是老样子，端坐在沙发上，纹丝不动，眼睛目视前方，这个表情和在会议室那会给自己难堪的表情一样，顾颖想到这里，火气就止不住的往上窜，本较好的修养耐性在叶飞这个表情面前瞬间土崩瓦解。

　　顾颖哪里知道，这会叶飞正和果果聊天拉家常呢，叶飞接手的病人，方念诗已经痊愈了，另一个身患‘硬化症’的秦香玉也基本恢复了，就在刚才，功德又累积了十万，果果正磨着叶飞，让她出点血用功德给自己买装备呢。

　　叶飞耐不住果果扮可怜撒娇，这对于叶飞来说，就是必杀技，实在扛不住啊，只好又给了一万，没太充着果果，但也没亏待这小萝莉，叶飞和果果刚谈完价码，顾颖的声音就传了过来，“叶飞，这里的摆设我不是很喜欢，你帮我把那两个书架挪到东面，茶几搬到西面，背对着窗台，我想这样比较好一些。”

　　顾颖一手指着身后的两个红木书架，一手指着叶飞，脸上面无表情，声音很淡，但那种颐指气使的气息却浓的化不开。

　　叶飞没说话，心中冷笑，脸上却挂着笑容，道：“顾校长，我这人从小体弱多病，没大力气，要不我到外边去给你喊两个装修工过来，重新给你把办公室布置一番，你看怎么样？”

　　叶飞这话说的很是客气，这让顾颖一拳头有种打在棉花上的感觉，软绵绵的，没有酣畅淋漓地快感，当然顾颖还没天真地以为叶飞会听她的话帮她拾掇一番，顾颖也只不过是试探一下叶飞，这个女人见叶飞越平静，顾颖内心就越难静下心来，客观的看待刚才在会议室的事情，总觉得是叶飞故意给她难堪，女人一旦较真气来，难免会比较感性，由着性子去做。

　　“不用了。”顾颖反应的很快，她不由地笑了起来，顾颖自己也意识到自己可能进入了一个‘怪圈子’了，自己已经不小了，都是三十的女人啦，怎么还跟一个小女孩似的，这可要不得。

　　顾颖的反应却让叶飞愣了一下，有些吃不准地看着顾颖。

　　顾颖看着疑惑的目光，总算找回了点面子，朝叶飞淡淡笑了笑，道：“叶飞，你先下去吧，顺便对接待韩国医科大的事情做出个详细的方案出来，也好做到心里有数。”

　　恢复理性的顾颖还是很有责任心的，叶飞看她谈到正事，语气也严肃了许多，“这个方案，我回去就去做，争取明天就做出来，然后拿给你看一下。”

　　顾颖的目光明显呆滞了一下，叶飞的速度是不是也太快了，不过想想也释然了，后天那帮韩国的代表团就会赶到金陵，方案当然要尽快拿出来，其实对于接待韩国医科大的事情，周小伟等人早就做出了方案，但现在周小伟被纪委的人带走了，留下的方案，顾颖肯定不会采纳的。

　　叶飞从顾颖办公室出来的时候，就被守候在门外的商朝空拉到了一旁，表情很是复杂，既有当上一班班主任的喜悦，内心又充斥着紧张担忧。

　　叶飞笑看着商朝空，笑道：“朝空，你守在这里，找我什么事？”

　　商朝空呵呵笑了起来，“妈的，管不来这么多了，没想到我商朝空也有今天，叶飞啥也不说了，中午我请你客，咱们去外面好好腐败腐败，我能有今天，全都拜你所赐。”

　　“腐败，好啊，我就喜欢这一口。”叶飞和商朝空说话的功夫，一个中年汉子笑呵呵地从楼梯口那边走了过来。

　　叶飞眉角一挑，循着来人的方向望去，就乐了，来人不是韩刚又是哪个？这货这个时候赶过来，肯定必有所图，看来韩刚对孙若兰还念念不忘呢。


第70章 姐是母老虎吗？

　　叶飞看到走过来的韩刚，给商朝空介绍了一下，商朝空听叶飞说韩刚是刑警大队的队长后，面上虽然极力掩饰，但心情却是有些激动，商朝空觉的自己进中医大最正确的一件事情不是自己通过了考核进入了这里，而是在这里结识了叶飞，叶飞就是自己的福星啊。

　　叶飞当然不知道此刻商朝空的想法，叶飞看韩刚欲言又止，东张西望的样子就想笑。

　　韩刚看到叶飞望来的目光，老脸红了一下，脸上罕见地露出不好意思的神态，“叶飞，那啥，你们孙主任在不在，我们要不也把孙主任一起叫上吧，大家都是朋友，多个人也热闹啊。”

　　“韩哥，我们这里可没有孙主任，倒是有个中医大附属医院的副校长姓孙。”叶飞笑呵呵地说道。

　　“叶飞，别跟我开玩笑，赶紧把孙主任叫来，人多热闹嘛。”韩刚舔着脸道。

　　“叶飞，你是不是又在背后说我坏话了呢。”正巧，孙若兰从办公室出来的时候，就看到了叶飞。

　　叶飞抬眼望去，就看到施施然走过来的孙若兰，孙若兰气色很好，红光满面，正应了那句话，人生得意须尽欢，实际上，这次孙若兰成功上位，孙若兰是很感激叶飞的，这还是老校长透给她的，这次能够成功挤下周小伟，叶飞的功劳也功不可没，别看老校长一直四平八稳，不管不问，可心里门清着呢，不然怎么能坐上中医大校长的位置。

　　叶飞看到走过来的孙若兰，只是笑，对面的韩刚却是咧着嘴傻笑，叶飞无奈地摇了摇头，对走过来的孙若兰道：“兰姐，刚才还准备让你请客呢，现在你都来了，我们也不用喊你去了，你都升官了，是不是该请客啊。”

　　孙若兰捂着嘴咯咯笑，指着叶飞，道：“好你个叶飞，就会打趣兰姐，你现在是医务室的主任了，今天就先吃你的，等下次兰姐有空了，再回请。”

　　“这哪成啊，都说好了，我请客，怎么能假手于人呢。”商朝空还是很有胆色的，看叶飞和孙若兰熟络的样子，就知道两人的关系很好，又是羡慕又是佩服。

　　一直搭不上话的韩刚干着急，孙若兰自然也注意到了韩刚，淡淡笑着道：“韩队长，你怎么来学校了呢？周小伟的事情都处理完了？”

　　孙若兰也就是出于礼貌的问候，她实际上并不关心周小伟的事情，这货早上被纪委带着警察兴师动众地从中医大带走，注定了这辈子的仕途就此终结了。

　　听到孙若兰主动询问，韩刚心里一乐，笑呵呵道：“孙主任，纪委的事情轮不到我这个队长指手画脚，我就负责协助他们，具体的事情还是纪委去调查。”

　　“韩哥，你这就不对了啊，怎么还能叫孙主任呢，现在兰姐可是中医大附属医院的副院长。”叶飞笑着道。

　　韩刚被叶飞说得老脸一红，但他脸皮其厚，不然也不会杀到中医大来，目的还不是冲着孙若兰，“孙院长真是年轻有为啊，没想到这么年轻就当上了附属医院的副院长。”

　　“咯咯，你不也一样嘛，这么年轻就是刑警大队的队长了。”两人互相恭维了一句。

　　“行了，再说下去，一下午的时间也不够你们相互吹捧的，朝空，我们就别碍人家的眼了，走，咱们先去找个地方吃饭，等安排好了，再请这两位过去赏脸。”叶飞说着，就拉起一旁的商朝空，蹬蹬地下了楼梯。

　　韩刚和孙若兰相互对视了一眼，两人顿时有些尴尬，最后还是孙若兰打破了沉默，“韩队长，我们也赶紧过去吧。”

　　韩刚点了点头，笑道：“对啊，叶飞这小子能喝能吃，我们要是晚去会，恐怕只能吃些残羹冷炙。”

　　孙若兰笑了笑，没说话，一想起当时韩刚在心仪酒店和叶飞拼酒的事情，俏脸不由得染上了一抹红晕。

　　“怎么找了个这种地方啊！”韩刚开着一辆普通帕萨特，载着孙若兰到了叶飞说的地方，一推开车门，看到这么个地方，不由地抱怨了一声。

　　商朝空脸上发烫，但叶飞执意要到这种小地方来，他也没办法，叶飞听到韩刚的话后，笑了笑，道：“韩哥，你以为所有人都像你们公务人员一样啊，三公报销，我们可没这么多钱让你腐败啊。”

　　“滚犊子，报销个屁，哥都是自费好不好，别把所有人都想得这么不堪，我可不是那种人。”韩刚极力辩解，他倒不是生叶飞的气，他是怕自己在孙若兰心里留下不好的印象。

　　“就是，叶飞，不带这么带有色眼镜看人的啊，别忘了，你大小也是个领导，从今以后也是公务员了。”孙若兰说了一句，去哪里吃饭她没那么多将就，孙若兰本就是豪爽的性子，对什么都很看得开。

　　叶飞笑了起来，招呼着两人坐了下来，这个吃饭的地方是个小餐馆，外面搭着凉棚，这会在这用餐的人很多，虽然到了九月份，但天气依然很闷热，来用餐的人很多，叶飞招呼两人坐定后，笑着道：“兰姐，我这领导不能和你比，你是大领导，我就一小领导，你说什么都是对的，我说了肯定有人反对。”

　　“对，我就不同意你小子的看法。”韩刚大咧咧地说道：“叶飞，上次在心仪酒店我那是让着你呢，今天咱们一定要喝个痛快。”

　　叶飞被这货逗乐了，丫的当初谁让谁啊，不是我手下留情，恐怕酒店大门你这货都出不去了，但叶飞也不会当着孙若兰扫他的面子，怎么说韩刚这个人还是比较够意思的。

　　“叶飞，咱们就喝啤的吧，待会我还有课。”商朝空有些不好意思，他刚当上一班的老师，他可不想因为喝酒这件事情，耽误了给学生上课。

　　孙若兰听了就笑着道：“商老师，这次都是你请客，你不意思一下怎么行，放心和他们拼酒就是了，待会我给潘主任打个电话，让人替你带几节课程就是了。”

　　孙若兰发了话，商朝空当然不会说什么，笑着对叶飞道：“叶飞，咱们还喝啤的吗？”

　　叶飞笑着道：“就喝啤酒吧，白酒容易上头。”

　　商朝空跟着服务员搬啤酒的功夫，孙若兰抬起手腕，看了一下腕表，笑道：“都这个时候了，韵韵怎么还没过来啊。”

　　叶飞倒茶的手顿时抖了一下，撒了一桌子，全都溅到了韩刚身上，韩刚苦笑看着叶飞，道：“叶飞，我是和你有仇咋的啊，有你这么招呼兄弟的吗？”

　　叶飞尴尬地笑了笑，道：“韩哥，对不住了，我一给你沏茶，心里就有些激动，一激动难免就失手了，你多多包涵。”

　　“咯咯，叶飞我看你是太过激动了，一听韵韵要过来，心里太高兴，一得意忘形难免就失手了。”孙若兰打趣了一句，多少有些报复当初‘彩头’的嫌疑。

　　孙若兰和韩刚联手打趣叶飞的时候，商朝空和服务员一人领着两箱子啤酒走了过来，叶飞看到这里，不由苦笑了一声，对商朝空道：“朝空，你要这么多啤酒，真想不醉不归啊！”

　　商朝空这会很兴奋，脸色都有些潮红，道：“叶飞，今天在这里聚餐，三个人都升了官，孙主任就不用说了，我是沾了你的光，今天怎么说都要喝个尽兴。”

　　商朝空用起子起开酒瓶盖，就给叶飞满了一大杯，然后又给自个倒了满满一杯，放下啤酒，端起酒杯就给叶飞碰了一下，大刺刺道：“叶飞，这一杯我敬你，我先干为敬。”

　　商朝空一扬脖子，咕咚咕咚地就喝了下去，叶飞也没推迟，小叶医生的酒量可不是一般的彪悍，有果果这个大杀器，别说是喝酒的行家，就是酒神来了，叶飞也能把他整趴下。

　　叶飞陪着商朝空刚喝了一大杯啤酒，一辆黑色的奔驰卷着马达的轰鸣声就停在了韩刚那辆帕萨特的旁边，黑色的奔驰格外显眼，突然停在了小酒馆外面，引来了众多人的目光，这里聚餐的大多都是学生和一般工薪阶层，开奔驰的人来这里的很少见，方淑韵开着奔驰过来，想不引人注意都难。

　　方淑韵停下车后，推开车门，抬脚就走了下来，叶飞看到方淑韵后，尴尬地笑了笑，隔着老远就招呼道：“韵姐，你怎么来了？”

　　“怎么？姐是母老虎吗？姐就不能来这种地方了，你倒是很长志气啊，宁愿在这小饭馆就餐，也不愿意去姐那里，是不是怕我找你要钱啊？”方淑韵一走过来，就忍住不住埋怨了两句，接到孙若兰的电话，说叶飞他们几个一块聚餐，在菜市场的小饭馆那里，不等孙若兰说完，方淑韵就挂了电话，换了一身简单的休闲装就驱车赶了过来。

　　“韵姐，这不是怕给你添麻烦嘛，你那么大的酒店肯定很忙，本来我想去着来的，但怕影响你工作。”叶飞苦笑着争辩了一句。

　　“哎呀，叶飞，这就是你的不对了，你怎么能这样想呢，你明显没把人家当姐姐来看嘛，有你这样的嘛，啥也别说了，罚酒吧，都是啤酒，你也别谦虚了，就三瓶，喝完了，方小姐就算原谅你了。”韩刚好不容易逮着这么个灌叶飞酒的机会，怎么会放过。

　　叶飞瞪了韩刚一眼，心说这货可真不地道，搞了半天兄弟都是拿来卖的，不过叶飞自知理亏，看方淑韵不说话，小叶医生对韩刚和商朝空一摆手，豪气道：“倒酒！”


第71章 棋子

　　小叶医生很有觉悟，这个时候宁愿三瓶啤酒下肚，也不能输了气势，韩刚这货借此机会就是想要扳回面子，叶飞当然不能遂了他的愿，喝第一瓶的时候，叶飞还中规中矩，又是商朝空倒酒，又是韩刚端杯子的，可到后面，叶飞觉得实在太过麻烦，索性对着啤酒就‘吹’了起来，很多男生喝啤酒都是这样的，有句话不是说感情好一口闷？男生喝啤酒基本上很少动杯子，几乎都是‘瓶’计算的，这又不是白酒，倒也不担心伤了胃。

　　叶飞喝完三瓶啤酒，完全跟喝凉水似的，啥感觉也没有，连个饱嗝都不带打的，本来还很担心叶飞的方淑韵，看他脸不红气不喘的，也放心了许多，笑着对叶飞道：“叶飞，姐这次就原谅你了，若是还有下次，就不是罚酒这么简单了。”

　　叶飞苦笑，招呼方淑韵坐下后，又给商朝空介绍了一下，商朝空即是羡慕又是妒忌，叶飞这家伙太有人缘了，和孙若兰关系熟络倒罢了，没想都和这样的富家女关系还这么好，叶飞没告诉她方淑韵和方校长的关系，商朝空自然不知道，当初方淑韵在新生迎生晚会上和老校长坐一块看演出的时候，商朝空恰巧被孙若兰‘病休’了，所以他并不认识方淑韵。

　　具体点菜的任务交给了方孙二女，方淑韵拿捏的恰到好处，不仅点了清凉的菜肴，为了照顾到叶飞三个男人的胃口，也点了一些比较辛辣的热食，又要了几十窜羊肉串，最后上菜肴的时候，满满一大桌子。

　　接下来的商朝空完全出乎了叶飞的预料，商朝空的酒量很高，即使和韩刚拼起酒来也不落下风，叶飞倒是小瞧了他，以为商朝空就是‘半瓶倒’那种角色，没想到八九瓶啤酒下去，商朝空啥事也没有，叶飞震惊归震惊，倒不觉得什么，可韩刚就纠结了，韩刚发现每次和叶飞在一块的时候，自己就讨不到好处。

　　上次给杜升践行的时候，和叶飞拼酒，最后输的一败涂地，后来还车给叶飞的时候，又遇上了刘坤绑架的事情，让小叶医生狠狠讥讽了一番，这次准备找回场子，好好扬眉吐气的时候，他没想到的是商朝空的酒量也不弱于他，至于在叶飞身上找场子，韩刚已经不奢望了，人都有这种心里，强者对付不了，就喜欢拿‘弱者’找回颜面，韩刚也不例外，可惜他的算盘自然又落空了。

　　为了照顾孙若兰和方淑韵，两人喝的都是橙汁，叶飞喝了几瓶后，韩刚就放过了叶飞，专攻商朝空了，韩刚这人喝酒就有点大舌头，俗称酒品差，这种人一喝酒就容易得意忘形，韩刚见商朝空酒量这么好，最后干脆两人对吹了起来。

　　“韩哥，没你这样喝酒的，你是不是故意的啊，待会好让兰姐送你回去，像上次一样给你当司机。”叶飞朝嘴里夹了一块水煮鱼，笑着说道。

　　“滚犊子，说什么呢，哥是那种人吗？”韩刚这会面色有些潮红，和商朝空喝的很是尽兴，两人趣味相投，都是豪爽坦率的性子，倒是能凑到一块去。

　　“老板，再上两箱子啤酒来。”商朝空大吼了一声，这会他也有些晕乎了，觉得还没喝够。

　　老板是个胖子，听到商朝空的招呼后，赶紧让服务员拎着两箱子啤酒送了过来，叶飞也没阻拦，人生得意须尽欢，今天这事情的确值得痛饮。

　　“叶飞，念诗的病现在好了，我也没有什么可担心的了，我爷爷准备把他送京城去念书。”方淑韵给叶飞夹了一块碟鱼头，用娇柔的声音道。

　　“好啊，去京城念书好啊。”叶飞也很是感慨，想当初第一次见到方念诗的时候，叶飞从她的眼睛中看不到任何一丝对生活的希望，现在总算把这小萝莉从情感封闭症中拉了出来。

　　“哪有你想的这么简单，京城虽好，但人生地不熟的，送她去京城念书，怎么能让人完全放心。”方淑韵叹了口气，方念诗虽然病好了，但突然把她送到一个陌生的地方去，还是有些担心她对新环境的适应能力。

　　叶飞微微皱了一下眉头，方念诗虽然可怜，但造成她当初患上情感封闭症，家人肯定有不可推卸的责任，如今方念诗的病好了，还如此瞻前顾后，担心她能不能适应新的生存环境，这让叶飞也有些头疼，“韵姐，念诗总要长大的，现在康复了，应该让她积极地去接触并融入这个社会，你们能帮她一时，但能帮一辈子吗？”

　　方淑韵苦笑着摇了摇头，叶飞虽然说的很有道理，但方淑韵能完全放心？毕竟是血脉相连的亲人，方淑韵看着叶飞投来的目光，微微顿了一下，道：“我觉得你说的很对，念诗总有一天要脱离亲人，走自己的路，念诗告诉我，她准备考取北影。”

　　“去当大明星？”叶飞惊呼了一声，以为方念诗考北影，准备圆明星梦呢。

　　“你怎么会这样想，念诗就是喜欢画画，想去北影深造。”方念诗说到这里，又续道：“叶飞，你画的这么好，不如这段时间就有你教念诗吧。”

　　叶飞当然没有反驳的余地，只好硬着头皮答应了下来。

　　酒足饭饱，几人吃的都很愉快，连方淑韵这种富家小姐也吃的津津有味，对于方淑韵这种富家千金来说，这种小饭馆，她还是有生以来第一次光顾，韩刚和商朝空两人喝酒拼的太过厉害，两人都醉醺醺的，最后，叶飞还是听从了方淑韵的建议，开着韩刚的帕萨特，把两人送去了方氏大酒店。

　　孙若兰刚接任中医大附属医院副院长的职位，眼下还有很多事情需要处理，用过餐后，就乘出租车去了中医大附属医院。

　　“韵姐，后天有个韩国医科大的访问团要到中医大来参观学习，我想把他们安排到你们这。”叶飞从安排韩刚和商朝空休息的房间走出，带上房门后，就对方淑韵提起了这件事情。

　　“叶飞，姐倒是感谢你的好意了，不过我爷爷肯定不同意，他不喜欢别人背地里说三道四。”方淑韵笑着摇了摇头。

　　叶飞略一沉思，就明白了，老校长和方淑韵的关系虽然大多中医大的老师不知情，但知道方氏大酒店和方校长关系的人也大有人在，老校长是怕别人说闲话，肯定事先交代了方淑韵。

　　叶飞听了却摇了摇头，苦笑道：“韵姐，这件事情是我负责的，上面已经交代下来了，我不安排你这里安排哪里，再说别的地方我也不熟悉啊。”

　　方淑韵扑哧笑了，笑看着叶飞，道：“叶飞，你这是让我犯错误，我们家那老头子可严厉的很，不过看你这么可怜的份上，我就答应你了，你把他们具体的人数饮食习惯等，做一份资料交给我，我也好提前安排。”

　　叶飞点了点头，道：“这个好办，待会我回中医大的时候，把他们的资料给你发过来。”

　　方淑韵‘嗯’了一声，续道：“叶飞，你要不要去看看秦阿姨她们，这会应该都在。”

　　叶飞倒是把这件事情给忘了，经方淑韵提醒，才想起来，和方淑韵一道去了连素素住的地方。

　　叶飞和方淑韵赶到的时候，连素素正在帮母亲秦香玉按摩，看到叶飞后，连素素赶紧迎了上来，笑着道：“叶飞，方小姐，你们怎么来了，你们先坐会，我去给你们倒茶。”

　　叶飞看连素素这么热情，也不好意思拒绝，就由她去了。

　　“叶老师，我感觉好多了，需不需要再针灸一次？”秦香玉说到这里，白净的脸上微微有些发烫，毕竟当初叶飞给她运针刺穴的时候，她是坦诚相见的。

　　叶飞和方淑韵坐下后，接过连素素递过来的茶水，笑道：“秦阿姨，你别老称呼我叶老师，叫我叶飞就行，你的病情基本痊愈了，不需要再运针刺穴，平时多走动走动，修养上个把月，应该就彻底康复了。”

　　“叶飞，你看我们老住这里也不是个事情，是不是给方小姐添麻烦了，要不我们尽快在外面租个房子？”秦香玉觉得有些难为情，在这里好吃好住，服务员小心翼翼地伺候着，倒有些让她适应不了，总觉得欠叶飞太多，内心很过意不去。

　　“秦阿姨，这酒店大着呢，又不差你这点地方，你放心住下就是了。”方淑韵笑着道。

　　连素素看了叶飞一眼，小声道：“叶飞，我找你有点事情。”

　　叶飞知道连素素说得肯定是连觉的事情，连觉退学的事情连素素应该知道了，叶飞和方淑韵秦香玉打了声招呼，就去了连素素的房间，看到叶飞走进后，连素素道：“叶飞，连觉有自己的想法，我也不勉强，他本来考入中医大就是为了将来学有所成，替我妈治病，现在我妈的病也好了，他有自己的梦想我也可以理解。”

　　叶飞不明所以，不知道连素素到底要说什么。

　　连素素语气顿了一下，看向叶飞的目光也变得锋利了很多，续道：“我很感谢你治好了我母亲的病，但我不喜欢连觉被人当成棋子来用！”


第72章 无良医生

　　“那个连素素没有表面看起来这么简单，她找你什么事情，不会是要以身相许，报答救母之恩吧！”

　　叶飞和方淑韵从房间里一出来，方淑韵就忍不住开了句玩笑。

　　叶飞笑了笑，摇了摇头，道：“这女人虽然很有城府，但还是比较看重亲情的。”

　　叶飞不想多谈连素素的事情，他真正欣赏的是连觉，叶飞承认，一开始他对连觉没有任何好感，但随着交往加深，这小子是很重情义的人，一个重情义的人，人品自然差不了，这也是叶飞为什么这么帮连觉的原因，虽然其中有利益的成分，但更多的却是出于叶飞对连觉的欣赏，不然不会把老城区原先属于沙竹帮的产业交给连觉，实际上叶飞就没打算要那些产业，完全是给连觉一条适合他自己的路，当然，叶飞虽然把这些都告诉了连素素，但连素素充满质疑的目光，显然是不相信叶飞的，天底下哪有这么好的事情？

　　信不信不重要，叶飞把该说的都说了，问心无愧，小叶医生是很有自己的底线的。

　　叶飞回到中医大，小叶医生才想起来自己升官了，以后就是中医大医务室的主任了，叶飞想到这里，抬起脚就往医务室那边赶了过去，中医大医务室说大也不大，说小也不小，但中医大学生众多，偶尔打个针，输个液的在正常不过了，所以收入还是相当可观的，这个医务室的主任还是相当吃香的。

　　原先医务室的主任是周小伟的远方表亲，但自从周小伟被纪委带走后，这个人反应是比较快的，前脚周小伟被纪委弄走，这货后脚就递了一封辞职信，连领导审批都没等，自己抬脚走人了，他屁股底下本来就不干净，周小伟倒下了，他铁定要完，不等对手给自己难堪，自己先把自己辞了，这人算是比较识时务的啦。

　　中医大的医务室在教学楼的东面，叶飞走路到医务室的时候，足足用了十分钟，才到了医务室，叶飞走进去的时候，就被一个穿着白大褂的年轻人拦住了，看到走进来的叶飞，年轻人语气默然地挥了挥手，指了指旁边的椅子，道：“先去那里坐会，等我们忙完，再给你们看病。”

　　这人说罢，看也不看叶飞一眼，抬脚就往里屋去了，叶飞没支声，很配合地点了点头，在周围来回巡视了一番，发现坐在一旁等候看病的人足足有四五个学生。

　　叶飞看一时半会那人也来不了，索性就坐了下来，叶飞刚坐定，里面就传来一阵吆喝声：“小张，干么去了，大伙都等你了，赶紧的，今天趁着手气好，老子要大大的捞一把。”

　　叶飞眉头微微扬了起来，他还以为这帮人在里面忙着给病人看病呢，眼下看来，根本就不是这么回事，就在叶飞质疑的时候，里面有传来了声音，正是刚才那个打发叶飞年轻人的声音，不过语气比对叶飞显然热情了很多，只听那声音献媚道：“胡主任，外面已经等了四五个学生了，咱们是不是玩完这一把，就开始上班了。”

　　“小张，急什么啊，又不是什么大不了的病，待会拿点药，打点针，就搞定了，你哪来来那么多废话，赶紧的，老子运气肯定是来了，连赢了七八局了，你可别坏了兴致。”那被称作胡主任的人笑呵呵地骂了一句。

　　旁边的几个人也附和道：“小张，你就是多管闲事，周主任都辞职了，以后这一把手的位置就是胡主任的位置了，你说这话不是给给胡主任难堪嘛，让你打牌你跟着打就是了。”

　　叶飞听了冷笑，这帮人这么闲情逸致，在上班的时间公然打牌，听刚才的对话，这帮人显然还不知道叶飞已经成为了医务室的主任，其实这帮人不清楚很正常，因为周晓伟在的时候，医务室就归他领导，其他领导的面，谁的也不买账，这就造成了医务室和其他各系领导之间的矛盾，从而今天开会宣布叶飞担任医务室主任的时候，也没有人给这边打招呼。

　　医务室主任的位置虽然定下来了，但这帮人还被蒙在鼓里，压根就不清楚，那姓胡的主任也是有来头的，周小伟倒了，不意味着他就没有后台了，胡阳是市政府组织部长的老表，早年学医出身，不过毕业三流医科大学，医术虽然不够扎实，但奈不住人家有关系啊！

　　能进入中医大医务室当副主任，全靠他那位有组织部长背景的老表，眼下一把手的位置空了出来，在医务室的医生想来，这位置肯定要落在胡阳身上，谁让人家老表是市委组织部长呢，只要稍微使把力气，这位置还不是手到擒来？

　　叶飞心下冷笑，看着左手边的一个男生，低声问道：“这医务室的医生是不是都很喜欢打牌啊？”

　　那学生无奈地笑了笑，看叶飞的穿着打扮，还以为叶飞是学生呢，笑着道：“哥们，你不会是第一次来这里吧，医务室的医生都是大爷，求他们看病，你就得有心里准备，打牌是家常便饭的事情，等他们打完了自然会给你看病。”

　　叶飞无言以对，只好保持沉默。

　　叶飞足足等了二十分钟，那帮打牌的医生才从医务室的里屋走了出来，看到外面等着的叶飞几人，为首的一个长相黝黑的中年男人指了指小张，道：“小张，你去给他们看看，该抓药的抓药，该打针的打针。”

　　叶飞听到这黝黑中年男人的话，就知道这人大概就是胡阳了，小叶医生对医务室的人事架构还是很了解的，医务室两个主人，一正一副，手底下四个兵，都是获得医师证的普通医生，叶飞在当上医务室主任的时候，孙若兰就给她讲过，医务室的情况比较复杂，从眼下看孙若兰倒不是夸大其词。

　　叫小张的主任笑了笑，转身看向了叶飞等人，对第一个走过来的学生道：“你哪里不舒服？”

　　这句话问的中规中矩，无论是中医还是西医，在望闻问切上基本都大同小异，也就是在治病前了解病人的情况，这样才好对症下药。

　　“我肚子不舒服，已经闹了一星期了。”学生是个男生，长得很是清瘦，肤色有些枯黄，气色很不好。

　　“那就是腹泻了，先拿几天的药吃吃再说，我这就给你抓药，你等会。”小张很是干脆，问完第一个话题后，也没有再询问病症，直接就给下了腹泻的结论，给学生去抓药了。

　　谁知那学生却冷笑了一声，道：“你都没问我症状，就断定我是腹泻，是不是太草率了？”

　　“呵呵，你知道这里是什么地方吗？这里是中医大的医务室，我作为医生，难道还会瞧错病吗？我说你是腹泻，肯定就是腹泻，不要以为你学了些理论就是医生了，你又懂多少？”小张镇定自若地看着男学生，大声呵斥道。

　　那学生咬了咬嘴唇，被小张这一呵斥，最终沉默了下来，没有再说话。

　　小张看这学生被自己压制住了，顿时有些洋洋得意，胡阳笑呵呵地拍了拍那男学生的肩膀，道：“这位同学，我们可是医生，医生难道还会害你们不成，你还比较年轻，学的都是理论，我们可都是有医师资格证的，水准还是有的你应该相信我们才是。”胡阳说的很和蔼，叶飞却注意到这家伙说话的同时，给小张递了一个眼神，小张会意地点了点头，这一切都没有逃出叶飞的眼睛。

　　叶飞冷笑更甚，这个胡阳很有一套啊，这男学生那是他的对手，两句话就把这学生给绕进去了。

　　小张给男学生开了治腹泻的药，什么氧氟沙星，胃康灵等，足足七八样，小张从药架上把这些药取出来后，放在桌子上，直接对男学生道：“上面都有说明，你按照说明吃药就成了，一共一百零八块，交钱吧。”

　　男学生眼中露出挣扎，最后还是从兜里掏出一个皮夹子，取出钱交给了小张。

　　男学生拿起药前脚刚走，小张就叫道，“下一个！”

　　这次是个女学生，在叶飞看来不过是皮肤起了红疹，可能是吃了不干净的食物造成的，小张听到女学生说皮肤起了红疹后，就给对方抓了治疗过敏的药物，小张给女生开的药足足四五样，但却比刚才那名男生拿的药还贵，将近两百块。

　　到最后，轮到了刚才和叶飞说话的男生，他的脚腕因为踢球给扭伤了，小张先给这名学生打了一针止痛剂，然后抓了半个月的膏药，这些一共用去男生一百多，男生苦着脸拿起膏药，离开了医务室，离开的同时，带着同情的目光看了叶飞一眼。

　　叶飞不知道此刻该怎样形容自己的心情，若医务室的医生就是这样给学生看病的，小叶医生不怀疑，按照这个样子下去，买房买车不是问题，甚至连包二奶的钱都有了，都说医生黑，没有医德，现在叶飞自己都有些怀疑了，他还从来没有见过如此无医德的医生。

　　“喂，发什么呆啊，要不要看病啦。”小张看着一言不发的叶飞，不悦地催促道。

　　叶飞咧嘴笑了笑，露出一口整齐洁白的牙齿，“看啊，不然我来医务室干嘛，我不知道最近怎么了，老失眠，你帮我看看，是不是得了什么失眠症？”


第73章 气衰则弱

　　“我看你面色蜡黄，眼中有血丝，气色很差，应该是那方面的事情做太多了，伤了元气，中医讲元气禀于先天，藏于肾中，又赖后天精气充养，气聚则生，气壮则康，气衰则弱，你做事不知节制，造成元气大伤，所以导致了失眠，你这种病只有一种方法，就是给你打营养针，以补充元气，元气恢复，气自然就壮，失眠症自可消除。”

　　说这话的不是小张，小张虽然也是医生，但他说不出这样的话来。说这话的人正是刚才一直站在旁边和其他几个医生闲聊的胡阳。

　　小叶医生呆了呆，他没想到这个医务室的副主任对中医这么有研究，这话若是听在其他男生耳朵里，八成就被胡阳给忽悠住了，小叶医生自己什么情况他自己当然清楚，叶飞到现在还是处男一枚，又何来房事，他刚才说失眠症也不过是试探试探对方，借机行事，没想到却引来了胡阳。

　　叶飞表现的很镇定，因为他发现胡阳说出这话的时候，旁边的几个医生眼神都很古怪，怎么说呢，想笑又不敢笑，叶飞稍微一琢磨就知道了，这货哪是对什么中医有研究，就是会几句中医上的术语，用它来忽悠人呢，若是换了其他学生，肯定毫不犹豫地就相信了。

　　一来人家胡杨是医务室的副主任，水平能差了吗？能够说出这种话的人，肯定有两把刷子，二来现在的男生嘛，都有女朋友的，婚前性、行为也比较普通，甚至都同居在一块了，男女一旦吃了禁果，那事情一天还不得来一次，甚至一天两三次也很平常，胡杨正是抓住了这一点，所以才有恃无恐，百试百灵，这一招他不知道已经骗过了多少人。

　　叶飞怒极反笑，这忽悠人的功夫端的了得，尤其是披上医生这张外衣后，可以说是无往不利，一针营养针多少钱，一针营养针就四五百，这个胡阳显然是放长线钓大鱼的。

　　看叶飞半晌不说话，胡阳也有些急了，以前只要把这话说出来，不等自己开口，对方就急急地求着自己替他们治疗，人一旦知道自己有了病，那还会在乎钱，钱来的自然就容易，‘患者’的心态也可以理解，医生不能自医，更何况还只是中医大的学生，遇到这种情况，难免就少了一份理智，多了一份感性，这也是为什么有这么多高学历的人却容易犯常识性的错误，不是他不知道，而是多了感性，少了份理智。

　　胡阳忽而一叹，对着叶飞连连摇头，续道：“刚才恕我眼拙，我看你精神恍惚，眼神涣散，元气肯定是大伤了，比想象中的还要严重，用中医的话来说，你已经到了气衰则弱的地步了，若是不抓紧治疗，气散则忘也是又可能的，元气藏于肾中，乃是供应血液循环的基础。”

　　这个世界什么样的人都有，叶飞觉得今天自己遇上了一朵奇葩，就在十分钟前，这个脸色黝黑的中年男人还在那里打牌赌钱，十分钟后，他摇身一变，倒成了医术‘精湛’的医生了。

　　“胡主任，那我该怎么办？”叶飞极力压制住心中的怒火，露出一副恐慌的模样，急切地看着胡阳。

　　其他几个医生佩服地看着胡阳，胡阳心中暗暗得意，听到叶飞的询问，不紧不慢道：“幸亏你来的比较及时，这伤了元气的病症，俗称肾亏，我不是说了嘛，对你这种病就得注射营养针，先看恢复的情况，再做下一步治疗方案，不用我说你也知道，元气一旦伤了，药物并不见得有效，所以先给你注射一针，一星期来一次就行。”

　　叶飞下意识道：“胡主任，一阵营养针需要多少钱？”

　　胡主任笑的很和蔼，显得很是豪爽，笑看着叶飞道：“一阵营养针也就六百吧，这已经是比较低的价了，若是在大医院，这一阵营养针最低就得九百，我看你是中医大的学生，也就收你个成本价吧。”

　　“胡主任，注射营养针还需不需要其他的辅助药物。”叶飞淡淡笑着问了一句，看不出任何情绪波动。

　　胡阳笑了笑，暗道：这可是你自己主动送上门来的，既然这样，就别怨我了。“因为你元气伤的比较厉害，配合药物治疗，还是很有必要的，就服用一些营养口服液吧。”

　　胡阳这边刚说完，小张几个医生就帮忙去给叶飞找营养口服液去了，不一会几个人就折返了回来，足足给叶飞拿了两个月的疗程。

　　“现在就注射吗？”叶飞这会都有杀人的心了，小叶医生强忍住内心的愤怒，才没彻底爆发出来。

　　“这就给你注射。”胡阳笑眯眯地说了一句，不一会就有一个医生走了过来，手里多了一个注射器，叶飞很配合对方，注射完毕后，小张就把营养口服液替叶飞用塑料袋包装了起来，在计算器上按了几下，头也不抬就说道：“一针营养针六百，加上营养口服液，一共一千二百二块。”

　　刚才小张拿来的营养液，叶飞看了一下，就是普通的营养口服液，成本顶多百十块，没想到到了他们这里，翻了不止一两倍，叶飞没支声，很配合地从皮夹子中抽出十几张红色的老人头，递给了对方，“麻烦帮我开个收据吧，下次给我妈要生活费的时候，也好有个交代。”

　　胡阳笑了笑，也没有多想，对小张挥了挥手，道：“赶快给人家开单据，不然人家的生活费就没着落了，学生看病不容易，要体谅一下嘛。”

　　小张很快就给叶飞开了单据，盖了红红的大纲印，递给了叶飞。

　　叶飞从医务室出来的时候，脸色阴沉的可怕。

　　“叶飞，这帮混蛋实在太可恶了，怎么可以这样，他们难道不知道身为医生，医德是一个医生必须拥有的东西吗？”小萝莉果果不满地说道。

　　叶飞努力平复了一下心情，没有说话，叶飞来到顾颖办公室的时候，顾颖正在打电话，看到走进来的叶飞，指了指对面的沙发，叶飞点了点头，坐在了沙发上，等着顾颖，叶飞刚坐定，顾颖就挂了电话，收起了手机，看着对面的叶飞，道：“叶主任，韩国医科大代表团住宿的事情定下来了吗？”

　　“都安排好了，定在了方氏大酒店，代表团详细的资料，我手头上还没有，需要和酒店方面沟通一下。”叶飞表现的中规中矩，淡淡道。

　　顾颖总感觉眼前的叶飞身上有些不对劲，但又说不上到底是哪里，总感觉现在的叶飞怪怪的，“我这里有代表团的详细资料，我直接给你打印一份，然后你去和方氏酒店沟通一下，千万别出了叉子。”

　　顾颖刚担任中医大的党委副校长，她可不希望在自己负责的事情上出问题。

　　叶飞点了点头，主动把资料打印了一份，叶飞抬脚就要离开顾颖的办公室，却被顾颖给叫住了，“叶飞，明天召开小组会议，医务室的成员全都要参加，我已经让潘主任把通知发下去了，你明天记着早点来。”

　　叶飞‘嗯’了一声，头也没回，迈着稳健的步子离开了办公室，顾颖看着消失在门口的叶飞，不悦地皱了皱眉头，这个家伙怎么这么没礼貌，真是太不像话了，顾颖此刻哪里知道小叶心中的愤怒，叶飞倒不是针对顾颖，他虽然对顾颖没有太多好感，但并不反感，身为领导，自然有傲气，更何况还是如此年轻就坐上党委副校长位置的年轻女人，没有半点傲气那倒是奇怪了。

　　叶飞从顾颖办公室出来后，就直接去了老校长那里，他自作主张把韩国代表团安排在了方氏大酒店，这件事情叶飞觉得有必要亲自告诉老校长一声，等着老校长知道了，再解释，那就显得有些太过不尊重了，叶飞到方校长办公室的时候，方校长正拿着花洒对盆栽里的花浇水呢，老校长看到敲门而入的叶飞后，笑着道：“叶飞来了，我就知道你小子会过来，是不是对医务室主任这个位置很不满意，觉得有些大材小用了？”

　　老校长笑呵呵地看了叶飞一眼，提着手里的花洒，继续给盆栽里的花浇灌。

　　叶飞摇了摇头，看到老校长洒脱自然的样子，叶飞的内心也真正的平静了许多，方校长看叶飞不说话，挑了一下眉毛，收起浇花用的花洒，道：“我看你有心事。”

　　叶飞被老校长说中了心事，苦笑着点了点头。

　　“呵呵，年轻人就喜欢多愁善感，不过你明显不是这样的人，叶飞，你要知道这个世界上有很多不尽如人意的地方。”老校长说到这里，指着一个盆栽，续道：“你看，我每天都给他洒水浇灌，早上各一次，可还这盆栽还是会生虫子。”

　　叶飞自叹不如，老校长那份任泰山崩溃而面不改色的定力，叶飞还暂时学不来，他可以隐忍，但绝对不可能当做什么都没有发生。

　　“呵呵，你又胡思乱想了，你们年轻人想象力就是丰富，有时候隐忍是为了更好的反击。”老校长说着，把浇灌盆栽用的花洒放到了窗台上，续道：“晚上的时候去家里吧，念诗要考北影艺术系，我想让你给她补补课，你老家不是在嘛，就让念诗住在你家里吧，这样我也放心。”

　　叶飞明显一怔，老校长这是什么意思，让小萝莉方念诗住在自己家里，难道要把方念诗倒贴给自己？


第74章 林家有女初长成

　　叶飞刚从老校长的办公室出来，就接到了霍亮的电话，叶飞不知道霍亮为什么给自己打电话，他能知道自己的电话，叶飞并不惊讶，霍所长吃的就是这碗饭。

　　叶飞出了中医大校门，等了约莫十分钟后，一辆警车就开了过来，车子稳稳地停在了校门口，警车突兀的出现在这里，吸引了不少学生的目光，车子刚停下，霍所长就推开车门走了下来，看到叶飞后，顿时爽朗地笑了笑，大声道：“叶小弟，你可想死我了，几天没见，想不到叶小弟的风采更胜往昔了。”

　　叶飞听得直起鸡皮疙瘩，若是论嘴皮子功夫，俗称‘马屁功’，体制内的人称第一，没人敢称第二。

　　叶飞心想，我和你也没什么大交情，至于这样恭维我嘛，但老话说的好，伸手不打笑脸人，被别人恭维两句，小叶医生心里还是很受用的，“霍所长，找我什么事情？”

　　霍亮笑了笑，热情地招呼着叶飞，“叶小弟，咱先上车再说，难道你还怕我把你卖了不成？”

　　叶飞架不住霍亮，只好上了车，坐在了副驾驶的位置上，叶飞这边刚坐定，霍所长这时也拉开车门坐了进来，霍所长驱动警车后，笑着道：“叶小弟，上次你帮我治病，我还没感谢你呢，怎么都应该表示一下，还望叶小弟给我老霍这个面子。”

　　叶飞感觉有些好笑，若是简单的吃顿饭，表达谢意，至于亲自赶过来嘛，叶飞见他不愿意多说，也不好问，笑着道：“霍所长，你请客吃饭，总得有个地方吧。”

　　“叶小弟，先容小弟我卖个罐子，到了你自然就知道了。”霍所长说这句话的时候，语气相当的神秘，神秘中又隐隐透着一丝兴奋。

　　叶飞不知道霍所长这唱的是哪一出，但叶飞还不认为这货会敲自己‘闷棍’，要是想要抱‘一箭之仇’，也不用等这么久，更不会主动当诱饵，不得不说，老校长说得还是很正确的，小叶医生的想象力的确很丰富，远不是一般人可比的，这不怪小叶医生这么想，自从和未来医技辅助训练系统融合后，叶飞的想象力也是一路突飞猛进。

　　叶飞很快就知道霍所长要带自己去什么地方了，霍所长载着叶飞驱车到市政府家属院大门外的时候，就把车停了下来，掏出手机打了个电话，语气十分恭敬，等挂上电话后，门卫才放了行，让霍所长把警车开了进去。

　　市政府家属院清一色的红砖小楼，看样子应该有些年代了，但市委家属院里的绿化做得很不错，道路的两边种满了清一色的冬青，修葺的整齐无比，东边红色小楼下有一棵梧桐树，霍所长车子驱车开到梧桐树下后就停了下来，推开车门就对叶飞招呼了一声，“叶小弟，我们进去吧。”

　　叶飞点了点头，能住在这里的领导自然是市政府的干部，能有这个待遇的，屈指可数，象征着地位与身份，无论在什么时候，只要在华夏，只有掌握了权利才是王道，其他一切都是浮云，叶飞虽然家族早早败落下来，但住在四九城眼界自然不小，还不至于有多激动，小叶医生纠结的是霍亮葫芦里究竟卖的什么药？

　　叶飞跟着霍亮上了二楼，最后在一栋门牌号为321的房门外停了下来，霍亮好整以暇地整理了一下衣衫，叶飞能清楚地感觉到霍亮此时突然心跳加速，显然有些紧张，一扫刚才的慵懒，表情都严肃了很多，霍亮按下门铃没多久，房间就被人打开了，一个扎着马尾的女孩把脑袋探了出来，叶飞猛然见到这么个清丽脱俗的女孩，也着实震撼了一把，女孩清清秀秀，没有半点胭脂气，一张小脸尽显清纯娇憨，很能勾起男人的保护欲。

　　“霍叔叔，你来了啊，我爸等你好久了。”女孩娇笑着说道，从霍亮身上掠过，看了一眼霍亮身后的叶飞，眼中充满了疑问，但女孩并没有出声询问。

　　叶飞跟着霍亮进了房间后，一个围着围裙的妇人就从厨房走了出来，看到霍亮后，指了指一旁的沙发，笑着道：“霍所长，我还以为你不来了呢，老林在书房看书呢，待会就下来了，你先坐会。”

　　中年妇人说完后，又把目光看向了叶飞，笑着道：“这位小兄弟是？”

　　叶飞不卑不坑地道：“我是叶飞，霍所长的朋友。”

　　“哦，原来是霍所长的朋友。”中年妇人心里微微有些不悦，但面上却不漏痕迹，本来给霍所长打电话只是一个简单的家宴，没想到霍所长这人却带了一个陌生的年轻人。

　　扎着马尾的女孩给叶飞和霍所长倒了杯茶水后，就坐在了客厅的沙发上，安静地看电视去了，叶飞注意了一下，看得正是人与自然，叶飞没想到她会看这种节目，像她这么大的女孩应该都是崇拜韩剧，喜欢泡沫剧的妹子才对，不过眼下看来，似乎不是。

　　叶飞正胡思乱想的时候，一个很是威严的声音传了过来，“郑所长来了。”

　　叶飞循着声音传来的方向望去，就见到一个身姿挺拔，长相儒雅的中年男人从书房走了出来，叶飞看向中年儒雅男子的同时，男子也注意到了叶飞，本平静的目光，望着投来目光的叶飞，林书记的眼睛突然锋利了起来，虽然极具气势，奈何小叶医生根本就不吃这一套。

　　林书记心里很是纳闷，不知道霍所长带来的是什么人，霍所长带个陌生人来，当然不是无的放矢，这一点林书记不认为霍所长觉悟这么差。

　　看到林辉从书房走了出来，霍所长赶紧叫了一声林书记。

　　“老妈，饭菜做好了吗？我都快饿扁了。”林家千金突然冲着厨房喊了一嗓子，动作娇憨可爱，很是惹人怜爱。

　　“你这臭丫头，就知道吃，将来谁要是娶了你，肯定得会做饭的手艺，不然谁愿意养你这么个小馋猫。”中年美妇系着围裙从厨房走了出来，怜爱地看了女儿一眼。

　　林书记没理会母女花两人之间的嬉笑，把目光看向了霍亮，笑着道：“霍所长，这次就是个简单的家宴。”

　　叶飞在一旁看着，不知道霍所长和林书记是什么关系，不过看林书记对霍所长的样子，显然并不是相识已久的老朋友，一个是书记，一个是所长，天差地别，叶飞觉得这里面肯定是有点小插曲的，不然一个书记凭什么请你一个所长到家里吃饭。


第75章 你让哑巴怎么说话？

　　林书记原先在京城某部位担任某司长，后来下放到了金陵，成了常务副书记，按照惯例，从京城下来的司长，一般担任的都是一把手的位置，也就是市委一把手市委书记，林书记却只是一个常务副书记，明显是降职任用，这种事情倒是不多见。

　　林书记上任金陵后，林书记的妇人薛秀秀女儿林宝儿也跟着从京城来到了金陵，说起来也是巧合，林宝儿被安排就读的学校和霍所长女儿在一个学校，而且还是同班同学，更巧合的还是同桌，林宝儿是标准的萝莉一枚，清纯娇憨，可人貌美，一入校，就获得了校花的称号，有此称号的女孩，自然少不了狂蜂浪蝶的追求。

　　在一次偶然事件中，一个卫生局副局长的儿子公然调戏林宝儿，叫嚣着要收林宝儿做女人，林宝儿的身份别人并不知道，小丫头也从来没有透漏过，林宝儿一向待人亲和低调，当时受了委屈，也没有说什么我爸是谁是谁，但她的同桌却看不过去了。

　　霍所长的女儿是朵奇葩，虽然和林宝儿年龄相仿，但长得绝对是奇葩中的奇葩，和林宝儿相比，若说林宝儿是仙女中的紫霞仙子，那霍所长的女儿就是掌管电闪雷鸣的雷母，身躯高大，体格健硕，当时听到那小子的话，这胖妞二话不说，一个大脚丫子就踹了出去，直接把那小子撂翻在地，二百多斤的身躯又压了上去。

　　这也就是胖妞神经大条，没那么多花花肠子，若是别人才懒得惹这麻烦，不过谁知这胖妞一记‘螺旋腿’，却让她老爹霍所长结识了新上任的常务副书记林辉。

　　“霍叔叔，小玉怎么没来啊？”林宝儿关上电视，看着霍亮道。

　　霍亮找了个托词，说他女儿生病了，在家修养之类的，其实她女儿健康的很，只是一想到女儿那雄伟的身躯，霍所长总觉得还是让她在家呆着比较合适，不然吓到了花花草草就不好了，更何况这是常务副书记的家里。

　　“宝儿，过来帮妈妈一把。”美妇人薛秀秀的话从厨房传了出来。

　　林宝儿嘟了嘟嘴，就去了厨房。客厅就只剩下林书记三人了，叶飞四平八稳地坐在沙发上，看着林书记和霍所长攀谈，从他们的对话中，林书记显然是了解某方面的情况，让叶飞觉得意外的是，这个林书记并没有避讳自己，叶飞知道体制内的人都是擅长权斗的高手，这林书记肯定也差不了，大概这也是一种笼络手下的手段吧。

　　开餐后，小叶医生完全被忽略了，林夫人很热情，一直招呼霍所长，也没有摆官太太的架子，若霍所长的女儿来了，其实气氛会更融洽，霍所长的担心完全没有必要的，薛秀秀这个人怎么说呢，女人嘛，都是比较感性的，即使身为官太太也不例外。

　　女儿受了气，没等喊家长，就有人跳出来为其出头，而且还是在不知道林宝儿身份的前提下，这种不含功利的‘拔刀相助’，是很容易让人产生好感的，霍所长女儿如此心性，让林夫人是欣赏的，连带着对她老爹也热情了很多。

　　叶飞闷不吭声，埋头吃饭，倒是一旁的小萝莉林宝儿一直睁着大大的眼睛看着他，叶飞和林书记一家不熟悉，也不会主动挑起话题，倒是一旁的林书记和霍所长不停的交流，霍所长这人消息还是很灵通的，至少叶飞就听了不少关于市委市政府的消息。

　　不过叶飞对这不感兴趣，虽然小叶医生现在或多或少有个小官的头衔，但叶飞一直都很不适应，他是不拿自己当体制内的人看的，体制内的那一套做法，小叶医生学不来，内心深处是很排斥的，若不是看在老校长的面子上，当时在党委会议室宣布叶飞任命的时候，叶飞可能当场就会拒绝了，简简单单的当他的老师，教授学生医学知识叶飞就觉得很不错了，能把医术传播出去，才是他最为关心的。

　　“你在想什么啊？我看你老走神，你是不是很怕我爸啊。”叶飞胡思乱想的时候，小萝莉第一个主动和叶飞说话了。

　　林宝儿就是林书记夫妇的掌上明珠，两人就这么一个女儿，看得比什么都重，此刻听到林宝儿的话，林书记夫妇也把目光投向了叶飞，实际上在刚才的时候，林书记见到霍所长带个年轻人来的时候，心中就充满了疑问，但他身为书记，自然不能主动去问霍所长，等着霍所长告诉他，可等了半天，霍所长也没提叶飞的来历，简单的说了一下两人的关系，就是朋友关系，林书记自然不会深究这个话题。

　　林书记其实在询问霍所长市委市政府架构人事的时候，就一直注意着叶飞，叶飞的一举一动，林书记都看在眼里，觉得这个小年轻很有意思，至于女儿说这小子怕他，林书记在心里还腹诽了一下，刚才和自己对视的时候，这小子哪有半点怯场的觉悟。

　　叶飞不知道该怎么回答这个问题，这个问题其实很刁钻，说是也不是，说不是也不是，也只能装作听不见打个哈哈，糊弄过去。

　　可林宝儿显然没有放过他的意思，直视着叶飞，续道：“你叫什么名字啊？我问你话你怎么不回答呢？你难道是哑巴？”

　　林宝儿的一连串询问，让叶飞有些措手不及，但他也不知道该说什么，只是摇了摇头。

　　看到叶飞这个样子，林书记心里没什么想法，倒觉得这年轻人很稳重，可在林夫人眼里，就不一样了，在林夫人看来，这个年轻人就是个木头人，女儿问他话都不理不睬的，这架子也实在太大了，连带着看向叶飞的目光也变得敌视了起来。

　　霍所长却很放心，他当初就是被叶飞的外表欺骗了，以为是个不谐世事的年轻人，实际上根本就不是这么回事，叶飞保持沉默，安静埋头吃饭，这才符合他稳重的性子。

　　林夫人不轻不重地哼了一声，从餐桌上站了起来，去了厨房，不多时，端着一杯黑呼呼的茶水走了过来，把目光看向了一直睁着好奇眸子盯着叶飞的林宝儿，柔声道：“宝儿，该喝养身茶了。”

　　叶飞听到林夫人的话后，当时就把目光望了过来，盯着林夫人手中的玻璃杯，玻璃杯中的液体呈暗黑色，有少许类似茶叶的东西沉淀在杯子底部，叶飞注意到林宝儿的眉头明显拧了起来，可怜巴巴地看向了林书记，林书记却笑着道：“宝儿，听话，把它喝了身子骨才能变得强健。”

　　“苦花茶！”叶飞突然听到果果惊呼了一声。

　　果果突然的惊呼，着实吓了叶飞一跳，急忙问道：“果果，什么是苦花茶？”

　　“没想到在地球上，还有这种药物，苦花茶是一种生长在极寒之地的植被，每年只开两次，它的药用价值很高，是调理人体机能的主要材料，不过人的体质多有不同，很少有人能够承受这种从极寒之地采取来的苦花茶。”果果语气凝重地说道。

　　叶飞听了果果的话，没有出声拦住林夫人，小叶医生现在对林书记夫妇来说还只是个陌生人，冒然阻止，只能起到相反的作用，叶飞看着林宝儿皱起了琼鼻，从林夫人手里接过了杯子，捏住了鼻子，一仰头咕咚咕咚喝了下去，好不容易才把这杯苦花茶喝干净，林宝儿放下杯子，伸出左手连连朝嘴巴扇风，一边扇风一边道：“苦死了，以后再也不喝了，都喝了这么长时间了，也不见好，你们也不知道体谅人家，还整天让我喝这东西。”

　　林夫人心疼地看着女儿，“宝儿，听话，只有按时服药，才能康复，这苦花茶可是千金难求，若不是我们林家和王老有点交情，人家才不会拿出这东西给你调理身子骨呢。”

　　叶飞没想到这苦花茶竟然是王老送的，王老可是中医界的大佬级人物，京城保健委员会的副会长，在中医界很有威望，叶飞当时还是学生的时候，就知道王老了，可以说王老的名字如雷贯耳。

　　用过餐后，霍所长就主动提出告辞，叶飞和霍所长刚离开林书记的家，林夫人关上房门后，就忍不住对林辉道：“老林，霍所长这是什么意思？怎么冒冒失失地带个陌生人过来，那小年轻跟个木头人差不多，宝儿问他话都爱理不理的，架子也太大了。”

　　“妈，你说什么啊，人家可能是个哑巴啊，你让哑巴怎么说话啊！”林宝儿天真无邪地咯咯笑。

　　“呵呵，宝儿说对了，那小子就是个哑巴！”林书记呵呵笑，宠溺地拍了拍女儿的脑袋，自己回书房了。

　　叶飞和霍所长走出这栋市委家属楼，等叶飞从一边上车后，霍亮就急急问道：“叶小弟，林书记的女儿到底得了什么病？”

　　叶飞暗自摇头，心说霍亮就你这份耐性，当个所长都是亏了你了，不当演员绝对是演艺界的一大损失，就这份耐力就少有人及。

　　看叶飞低头沉思，不说话，霍亮自知理亏，尴尬地笑道：“叶小弟，你别误会，我不是怀疑你的医术水平，我若是冒冒失失地把你介绍给林书记，这对你不太好，只能出此下策了，还希望叶小弟勿怪！”


第76章 体弱症

　　其实霍亮知道林书记的女儿患病还是因为他的女儿，她的女儿霍小玉无意中提起过这件事情，这当然是林宝儿告诉她的，霍亮当时就记在了心里，她本来想着找个医术高超的老中医，把他介绍给林书记，但霍亮一想到这里觉得实在太过冒昧。

　　霍亮也是偶然间想起了叶飞，叶飞当时的手段，霍亮还历历在目，在他看来叶飞就是某个医术世家出生的年轻人，不然手法不会如此老辣干脆，想到这里，就干脆把叶飞拉来了，但他对叶飞的医术又不是太敢肯定，就准备试探叶飞一番，也就没有告诉叶飞关于林宝儿的事情。

　　叶飞看霍亮急切的眼神，沉思了片刻，把果果给的结果告诉了霍亮，“若是没看错的话，林宝儿应该是得的体弱症，身体免疫机能遭到了严重的破坏，她以前很可能生过一场大病，自从大病初愈后，身体就渐渐出现了体弱症的症状，嗜睡，经常感到四肢乏力，尤其喜欢睡觉，一天起码有半天的时间都在睡觉。”

　　霍亮听了叶飞的话后，猛地一拍大腿，惊讶地看着叶飞，道：“叶小弟，你真是神人了，没想到你年纪轻轻，医术既然如此了得，真是不可思议，林书记的女儿，每隔一天去一次学校，本来身子就弱，肯定是留在家里调理身子的，你既然知道了她患的病，那你肯定有办法医治！”

　　霍亮说得斩钉截铁，叶飞却无奈地笑了笑，道：“霍所长，这种体弱症，大多以调理为主，我一时半会也想不出好的法子出来，你总得等我好好琢磨一番，人的体质机能千差万别，对别人有用的不一定对林书记的女儿有用。”

　　“叶小弟说得极是，现在像叶小弟这样负责任的医生不多见了。”霍亮连连感慨，恭维了叶飞一句，自从叶飞看出林书记女儿的病情后，小叶医生的形象无意中在霍所长心里拔高了一筹，对叶飞直接以平辈论之。

　　这是很难得的，越是达官显贵，往往表现的平易近人，面带和善，反而是拥有一官半职的人动不动就要向别人展现一下自己的‘官威’，霍所长能真正放下官架子和叶飞平辈论之，就可见对叶飞的重视了。

　　出了市政府家属院后，叶飞本来准备打出租车回去的，但霍亮一直坚持把叶飞送到了华鑫别墅，叶飞到方校长家的时候，正好是晚上七点钟，叶飞上去陪方念诗画了一会画，就从房间里退出来了，刚下楼没多久，方淑韵就回来了，叶飞把从顾颖办公室打印的关于代表团的资料交给了方淑韵，坐了片刻，就离开了老校长这里。

　　叶飞心里藏着事情，也不可能在老校长这里呆的太久，楚楚痛经的老病根刚根治，就火急火燎地去飞翔制药厂去上班了，若说叶飞一点都不担心，那是自欺欺人，叶飞来的时候，在一家饭店要了一份鸡汤，准备给楚楚补补身子，可一想到还有童欣，干脆又要了一份，又买了一大堆热食，叶飞回到家的时候，小叶医生就不镇定了，因为他看到了那个小白，当然此小白不是叶飞送给方念诗的小白，而是当初在论坛上散播谣言的家伙。

　　楚楚和童欣正坐在沙发上看电视剧，而顾小白这货却坐在餐桌旁边的椅子上，大吃特吃，餐桌上放了一堆垃圾食品，这货却吃得津津有味，看到推门而入的叶飞后，抬头看了叶飞一眼，咧嘴笑呵呵道：“高手，你回来了。”

　　这货说完，继续低头吃他的垃圾食品去了，楚楚和童欣两人看电视看得正入迷，听到顾小白的话后，转身朝身后望了过去，就看到了走进客厅的叶飞，童欣脸上挂着笑容，笑问道：“叶飞，你怎么来这么早，现在才八点多一点，我和楚楚还以为你十一点后赶来呢。”

　　叶飞汗了一个，平时自己都是这么晚回家吗？这个小叶医生倒是没有注意。

　　“就是，是不是那小萝莉把你从她们家赶出来了，你无家可归了，只能回我们这里寻找安慰了。”楚楚撅着嘴巴讥讽了一句。

　　叶飞这边还没开口，原先一直坐在餐桌旁的顾小白突然惊叫了一声，急急忙忙地朝叶飞奔了过来，边走边道：“高手兄，你怎么知道我喜欢喝鸡汤的啊，真是笨死了，刚才我怎么没闻到呢，赶紧的，让我解解馋。”

　　叶飞撇过脑袋看了他一眼，这一眼顿时让顾小白停了下来，怎么说呢，小叶医生自从修炼了大乘决，整个人的气势就拥有一股浩然正气，很具有气场，这种气场不知觉地散发出来后，很容易威慑别人。

　　楚楚和童欣跟叶飞很熟了，虽然觉得气氛有些怪怪的，但并没有朝叶飞身上想，楚楚看到叶飞带来了宵夜，呵呵笑着走了过来，一把把尴尬站在一旁的顾小白推到了一边去，道：“小白一边去，你凑什么热闹，这是叶飞给我买的，没你的份。”

　　小白不是很怕楚楚，顶了一句：“见者有份，我今天这么卖命的给你们工作，有你们这么卸磨杀驴的吗？”

　　顾小白显得很委屈，叶飞觉得这个小宅男很有意思，看起来就是直性子，没什么心眼的那种，笑着把一些热食分给了顾小白，顾小白接过叶飞递过来的热食，顿时眉开眼笑，屁颠屁颠地去餐桌上自己享用去了。

　　“叶飞，怎么有两份啊？”童欣给楚楚盛好鸡汤后，发现足足有两大份，不由地问了一句。

　　叶飞笑了笑，道：“闻着鸡汤的味道还不错，就买了两份，你和楚楚一人一份，也好补补身子。”

　　叶飞说这话没别的意思，可听在二女耳朵里，俏脸羞了个通红，楚楚自己什么情况，她心里门儿清，这东西就是给女人补的，童欣却不误嗔怪地瞪了叶飞一眼，是楚楚那个了，又不是我，你给我买什么，心里虽然这样想，不过童欣还是很高兴，这多少是叶飞的心意。

　　叶飞算是见了什么叫真正的吃货了，其实在小叶医生眼里，果果就是一个吃货，不但吃能量，还吃功能，可等见到顾小白那毫无吃相，狼吞虎咽的模样后，叶飞就不再这样认为了。连果果都被这货打败了，自叹不如啊。

　　楚楚和童欣用完餐后，童欣就回了房间，拿出了一份宣传计划方案，等叶飞看到这份宣传方案后，就彻底被雷到了，这个顾小白真是初生牛犊不怕虎，童欣让他用最节约的方式去宣传妙香减肥茶，结果这货自己用黑客技术切进了门户网站，把主页宣传的广告全都切成了对妙香减肥茶的宣传，叶飞看了后直接不淡定了，正当叶飞摇头的时候，顾小白却用完了宵夜，打了个饱嗝，看着叶飞道：“高手兄，不用担心，那些网站的防护都很垃圾的啦，我是从国外的服务器直接切进他们服务后台的，查不到我们的，更何况我又不是光给妙香减肥差打广告，我办事，你们放心就是了。”

　　顾小白拍了拍自己的肚皮，洋洋得意地看着叶飞。

　　叶飞往下看，这才注意到这货到底办了什么事，为了混淆视听，这货一起给三四个小品牌打了广告，更是把麻花藤旗下的扣扣广告业务安排在了度娘新闻首页上，叶飞哭笑不得，但他也不得不承认，这个顾小白的确很有手段，就这一手，就省下了一笔不菲的宣传费，凭顾小白的黑客技术，叶飞倒不担心他会被别人追踪到。

　　“叶飞，这样是不是很危险？”童欣忍不住问了一句，她一开始是不同意顾小白这样做的，可等楚楚把推广宣传的计划书做出来后，她就犹豫了，把钱全部投入推广宣传，飞翔制药厂一时半会肯定没有资金周转，无奈之下，也只好同意了这个有效又免费的推广宣传方式。

　　“欣姐，其实不用担心，这样做不但节省了推广费用，顾小白用的是外国的服务器切入这几家网站的后台，是很难查出来的。”叶飞笑着解释了一句。

　　“就是，童欣，再说了，就算查出来了又怎么样，又不是我们做的。”楚楚搂着童欣咯咯笑。

　　叶飞怔了一下，楚楚以前都是称呼童欣为欣姐的，怎么现在直呼其名呢，叶飞哪里知道楚楚早就对这个称呼有意见了，这让她每次和童欣说话的时候都不由得矮了半头，这让她很不舒服，尤其当着叶飞的面，索性直呼其名了。

　　“喂，你这人太没责任心了，当初为了这件事情，我可是征求过你的意见的，若不是你，我敢这么干嘛，黑客也是有职业操守的。”顾小白不满地抗议道。又把目光看向了叶飞，道：“高手兄，像你这样的黑客肯定是有自己的原则的，我现在都破坏了自己的底线，若是被人追踪到这里，高手兄，你一定要庇护我！”

　　叶飞呵呵笑了起来，“顾小白，你散播谣言的事情，我还没和你算账，你只要老老实实地呆在飞翔制药厂，为公司好好推广宣传就行，不然你就等着蹲号子吧！”

　　楚楚和童欣通过连觉已经知道了顾小白在中医大散播谣言中伤叶飞的事情，不过看在顾小白卖命为公司推广宣传的份上，两人是巴不得把这家伙留下来，有顾小白这张牌，可以省去很多麻烦事情，起码楚楚和童欣不用太过抛头露面。

　　顾小白可怜巴巴地瞅着叶飞，小声嘀咕了一句：“我就知道你没按什么好心。”

　　叶飞直接忽视了这家伙，抬脚就回了自己房间。


第77章 续骨训练

　　姓名：林宝儿

　　性别：女

　　年龄：16

　　血型：O型

　　病症：体弱症

　　病症原因：免疫机能遭到严重破坏

　　果果语气顿了顿，续道：“叶飞，以你目前等级还无法救治林宝儿！”

　　叶飞皱眉，问道：“果果，难道不可以用金针刺穴调理身体机能？”

　　“林宝儿身体机能遭到严重破坏，金针刺穴虽然能调理身体机能，但对患者刺激性太大，容易引发副作用，所以不建议你使用金针刺穴。”

　　“果果，既然如此，你说的苦花茶，林宝儿还在继续食用，这对林宝儿的病情不是刺激性更大。”叶飞有些不知所措了，他本来就准备用金针刺穴的方法替林宝儿调理身体，眼下看来不可能了。

　　“的确是这样。”果果道。

　　“那你怎么不让我阻止呢？”小叶医生用责怪的语气道。

　　“叶飞，又不是人家不让你去阻止的，是你自己的问题，干嘛推到我身上嘛！”果果不满地抗议了一句。

　　小叶医生汗了一个，好像当初的确是自己的原因，果果把苦花茶的药性副作用都告诉了自己，是自己当时觉得和林书记夫妇不太熟悉，所以才没阻拦，想到这里，小叶医生有些理亏，不好意思道：“果果，既然不能使用金针刺穴的治疗方法，难道就没有其他的方法了？”

　　果果停顿了少许，续道：“叶飞，我传送你呼吸打坐的方法，等你学会了，你把这个功法教给林宝儿，让她加以锻炼，应该可以控制住体虚的症状。”

　　叶飞蹙眉，问道：“难道没有更好的办法治疗林宝儿？”

　　“眼下没有，你的医术等级只停留在秒收的等级上。”果果又道：“不过，我觉得眼下的林宝儿很适合修炼大乘决。”

　　果果一句话，吓了叶飞一跳，急急问道：“果果，你开什么玩笑，林宝儿现在可是病人，身体这么虚弱，怎么可能修炼大乘决呢？”

　　“正是因为她身体太过虚弱，我才认为她适合修炼大乘决，她现在的病情已经很严重了，身体好比一个失去能量的空瓶子，而且每天都在流失能量，大乘决功法霸道，她突然修炼这种功法，对她的身体并不会造成太大伤害，相反，若是强健的人突然修炼大乘决，没有你先前的功法调理身体机能，很可能爆体而亡。”

　　叶飞心里腹诽了一句，小叶心里还是有些吃味的，自己修炼大乘决之前，没少吃苦，为了提升体能素质，修炼体能的功法一直都没停止过，可现在轮到林宝儿了，竟然可以直接修炼大乘决，早知道这样，小叶医生都有想大病一场了，然后直接修炼大乘决。

　　“喂！叶飞，你在想什么呢，是不是你不想把修炼大乘决的功法传给林宝儿。”半天听不到叶飞回应，果果又自言自语道：“这个我也理解，但凭借你现在掌握的医术技能还无法治疗这种体虚症！”

　　“这不是废话嘛，连中医委员会的王老都没有好法子，我能有什么办法。”叶飞小声嘀咕了一句，“果果，我不是担心功法外泄，是怕林宝儿她能不能领悟大乘决，即使我传给她功法，她要是不理解，恐怕也帮不到她。”

　　“我觉得她能行！”果果坚定地说道。

　　叶飞苦笑，道：“你还真有信心，你又不是她你怎么知道她能行？”

　　“我就是知道，我说行就是行，更何况她长得像我一样漂亮可爱，自然聪慧无双，修炼大乘决当然不在话下。”果果语气充满不屑地对叶飞道。

　　叶飞甘拜下风，这小萝莉一旦钻了牛角尖，十头蛮牛也拉不回来。叶飞想起今天还要进行续骨纠正训练，也不敢耽搁，道：“果果，是不是该进行续骨纠正训练了。”

　　“嗯，五秒钟后，自动开启训练模拟系统！”果果道，五秒钟后，叶飞就进入了未来系统中的模拟空间。

　　宽大的屏幕上顿时出现了三个人体骨架标本，排第一的是儿童标本，第二少年，第三的是成年人。

　　成年人有206块骨头，包括颅骨、躯干骨和四肢骨，但是我们亚洲人却只有204块骨头，这是因为我们的第五趾骨只有2节，而欧美人却有3节，所以我们比欧美人少了2块。

　　儿童的骨头比成年人多一些，通常在217或218之间，他们正处于生长发育时期，没有成型的骨头如骶骨和尾骨等，往往几块连在一起，长大成人后，几块相连的骨头便合为一块了。

　　人体的骨头形状不同，大小各异，可分为长骨、短骨、扁骨和不规则骨四种类型。其中，长骨像棍棒，短骨近似立方体，扁骨犹如扁扁的板条。人体中最长的骨头是大腿上的股骨，一般占人体身高的27％。也有人股骨长75.9厘米，可称得上是世界之最。耳朵里的3块骨头是人体最小的骨头，其中最小的镫骨只有0.25～0.43厘米长。

　　叶飞在模拟空间中，光熟悉人体各个骨头分布的位置就用了半个小时，这个速度其实在果果看来已经很快了，但她就是不满意，果果还是有些恶作剧的成分在的，每次训练不知道要等到什么时候，有叶飞陪着，果果就觉得很开心，让叶飞重复了一遍又一遍，用她的话说，作为医生，给人续骨纠正，出不得半点差错，不然一个微小的失误，就可能导致接受续骨纠正的人残疾，叶飞知道果果说得很对，训练的时候，也很认真。

　　等完全把人体骨头的分布情况了然于胸后，果果就把人体的骨头全都打乱了，让叶飞重组，接下来果果很快就见证到了她‘恶作剧’下的成果，叶飞只用了五分钟的时间，就把果果打乱的人体骨架构造给拼凑了起来。

　　接下来就是接骨了，果果提供的标本，让叶飞自己去寻找脱臼，断骨，骨折的地方，训练还是相当有成效的，熟悉了各个骨头的分布情况，接下来的事情叶飞也是得心应手。

　　两个小时候，叶飞刚从模拟空间出来，外面持续不断的敲门声就传了进来，叶飞轻蹙眉头，这敲门的家伙肯定是顾小白，童欣敲门向来很温柔的，要是楚楚的话，通常是不敲门的，直接推门进来，叶飞打开门后，就看到舔着脸一脸笑意望着自己的顾小白，“高手兄，今晚我跟你睡！”

　　叶飞没看他，朝他身后看了看，发现童欣和楚楚这会都不在客厅，可能回房了，这话若是让她们听到，会怎么想自己，叶飞没说话，让顾小白站在外面等着，自己回房拿了一件毛毯，塞给了顾小白，笑着道：“顾小白，我这人有洁癖，不喜欢和别人一块睡觉，你在客厅的沙发上先凑活一晚上吧。”

　　“喂！高手兄，不带你这样的啊！”顾小白说着就要推门进来，却被叶飞拦住了，叶飞直接把门给关上了。

　　叶飞打发掉顾小白后，就去开了电脑，自从帮聂小鱼虐了蝎子那帮盗贼后，叶飞的自信心是一路高涨，电脑开启后，叶飞就进入了《荣耀》服务器，叶飞进来后，好友栏中显示方念诗的角色‘迷失的潘多拉’也在线，被叶飞拉进黑名单的‘聂小鱼’也在线。

　　而叶飞现在不知道的是，上次披着方念诗的游戏角色‘迷失的潘多拉’，霸气侧漏，彪悍杀戮的时候，已经被工会的玩家注意到了，现在‘迷失的潘多拉’和聂小鱼正处在两难之境！


第78章 袭杀（上）

　　方念诗没有想到自己和聂小鱼一汇合，就被别的玩家突然给包围了起来，方念诗登陆《荣耀》后，就接到了聂小鱼的消息，上次迷失的潘多拉屠戮掉蝎子后，突然消失，聂小鱼对此是很有怨气的，但奈何潘多拉的游戏技能实在太过彪悍，虽然聂小鱼对此很不满，但也只好忍了下来。

　　聂小柔看到潘多拉上线后，就快速去了消息，上次做掉蝎子后，两人得了许多装备，这次聂小柔还想和潘多拉组队，潘多拉答应下来后，聂小鱼就赶到了A区，和方念诗去碰头了，可让她没想到的是，刚和潘多拉汇合，就被十几个玩家给包围了起来，其中有五个三十五等级的玩家，十个三十等级的玩家，足足十五个玩家，把她们团团给围了起来。

　　聂小柔坐在电脑前，看到这副场景，当场就hold不住了，当即就给方念诗去了消息，问她这是怎么回事？方念诗看聂小柔质问的语气有些委屈，又不是自己设的局，她那里知道。

　　其实小萝莉方念诗还是比较单纯的，以前就是简单地喜欢《荣耀》这款大型网游，但后来看到叶飞指挥着潘多拉从容不迫的杀戮，躲避，抢装备，方念诗也从心里渐渐地喜欢上了，觉得叶飞这么厉害，她就应该努力达到叶飞那样的水平，这个怎么说呢，简单的说，就是叶飞自从治好了方念诗的病，小丫头心里除了很是崇拜叶飞，对叶飞还有其他特别的感觉。

　　潘多拉和聂小鱼被包围后，方念诗和聂小柔两人很快就收到了消息，正是这次策划‘围剿’行动的领队风男，“别枉费心机了，等你们多时了，潘多拉，你不会以为凭你一人之力就可以抗衡我们吧！”

　　发消息的同时，风男还发来了两个冷笑的表情，小萝莉看到这里，小脸气的通红，若是换做以前，方念诗根本就不会有什么表情，可自从病好了后，小萝莉也彻底康复了，只要是正常人，自然又喜怒哀乐，方念诗正要予以还击的时候，系统突然发送过来一个消息。

　　上面显示一个‘老牛’的玩家要求组队的请求，方念诗愣了一下，眼睛露出一丝挣扎，最后还是接受了对方的要求，接受对方的请求后，方念诗心里有些愧疚，小脸也变得有些酡红，觉得这样做很不地道，但她也没有办法，凭借她和聂小鱼肯定不是这伙人的对手，人为刀俎，我为鱼肉的情况改变不了，若是多一个人，就可能多一份机会。

　　叶飞的请求被接受后，叶飞的游戏角色‘老牛’直接被系统分配到了A区，老牛这个称呼最后还是叶飞让果果切进游戏代理商后台换的，原先的网名实在太长，叶飞觉得应该换一下，所以才有了这个游戏名，叶飞刚进入A区，就不淡定了，因为他周围是茂密的丛林，倒是见到了方念诗的游戏角色潘多拉，还有那个让叶飞有些怨气的聂小鱼，而此刻三人正被十几个游戏玩家包围着，赶着去A区丛林深处。

　　工会的这次策划可以说是精心策划的，自从上次他们工会的人员被叶飞屠戮，一撸到底放逐到新手村后，工会的顶级玩家就被惹怒了，工会是一个高手聚集的组织，其实身为盗贼的蝎子就是工会的人，只是很少有人知道，毕竟这不是什么值得炫耀的事情。

　　暗地里工会给蝎子提供庇护，蝎子抢来的装备就要上缴一定的数量给组织，这次蝎子这个大大有名的盗贼被屠戮了，在整个冰区都沸腾了，这让和工会暗地里做交易的小头领人人自危，生怕自己被人给突然干掉，这就严重影响到了蓝天工会的利益，所以很快就定下了计策，要一举把潘多拉和聂小鱼给拔出掉，这种事情他们不是干了一次两次了，可以说得心应手的很，聂小鱼和潘多拉一碰头，就被包围了，这都是经过严密部署的。

　　“兄弟，老实点，乖乖的往前走，你要是反抗，我这就除掉你。”叶飞坐在电脑前愣神的功夫，就收到了风男发过来的消息。

　　他们身为工会的人，这次群殴是很让人诟病的，没有急着下手，就是怕暴露了这次的活动，准备把潘多拉几名玩家驱赶到密林深处，然后再除掉对方，拿回对方的装备，这样一来，叶飞他们也很难查到工会身上，因为工会的组织是很强大的，想要掩盖点事情，太容易了。

　　“叶飞，要不要切入后台，把他们全都定住！”果果凶神恶煞地说道，只有叶飞欺负别人的份，哪有叶飞受气的份，小萝莉看到‘老牛’被众多玩家包围，顿时就心生不满了。

　　“果果，不用，我倒想陪他们玩玩，先看看情况再说。”叶飞和果果交流意见的时候，就去了消息，发了一个可怜巴巴的表情给风男。

　　风男发了个洋洋得意的表情，紧急着又发了一条消息：“小子，我们的目标不是你，就你这点等级，我们还看不上，更不用说你的装备了，只要你好好配合，我保证你不会有事。”

　　叶飞坐在电脑前冷笑连连，给对方去了叩头的可怜表情，果果看到叶飞这么阴险，也忍不住地咯咯笑了起来。

　　也不怪风男这么霸气侧漏，小叶医生在荣耀里面的等级也不过是二十等级，在没有和系统融合前，老牛一直都是在新手村晃荡的，风男一看老牛的主要活动区域，对叶飞就没有什么防备了，本来还担心这家伙会不会有什么暗招留着，上次围剿叶飞的那帮玩家就吃了大亏，这次自然谨慎了很多。

　　风男发过来消息没多久，方念诗就发了过来一条消息：“老牛，对不起，我也没有办法，你别怪人家。”

　　叶飞看到方念诗发过来的消息，哑然失笑，他没想到方念诗还有这么可爱的一面，叶飞给方念诗回了一个安慰的表情，坐在电脑前恶狠狠地计划着反击的手段。

　　潘多拉老牛聂小鱼被十几个玩家赶去了密林深处，在赶路的同时，这十几个玩家也不甘寂寞，不就是放个绚烂的偷袭招数，就是调戏聂小鱼和潘多拉两下，打打屁股，摸摸翘臀，抽抽鞭子，玩的不亦乐乎，倒是老牛一直无人问津，待遇显然要比潘多拉聂小鱼好的多。

　　这帮人就是打破了脑袋也不会知道当初霸气外露，斩蝎子于马下的偷袭者是控制老牛的玩家，就是方念诗和聂小鱼也不知道这个老牛背后的玩家是叶飞，自从叶飞出现后，聂小柔一直都是很纳闷的，在她看来，潘多拉就是个大高手，即使要找帮手，也是和他一样的大高手，可没想到过来的竟然是个二十等级的玩家，而且还是经常在新手村混迹的玩家，这让聂小柔很是不解。

　　这会方念诗三人只能互发消息，毕竟是组队，但却无法向外散播消息了，所以策划这次围剿任务的风男并不担心这次围剿的事情泄露出去，一旦泄露出去，这对工会的名誉打击是很大的。

　　眼看叶飞他们控制的玩家就要被彻底赶到密林深处了，叶飞突然就发起了攻击，自然是给方念诗和聂小荣发消息之后，老牛突然亮出了大刀，刚才工会的人围住他们的时候，风男并没有上缴他们的武器，者不难理解，风男这次的策划虽然有些下贱，但这货怎么着还是工会的高级玩家，还没达到那种没脸没皮的地步，另一个原因就是怕激起方念诗他们的反抗，准备用温水顿青蛙的方式消灭掉潘多拉几人。

　　叶飞的突然反击出乎了所有人的预料，即使策划这次围剿行动的风男，这货当场就愣了，老牛这个玩家等级顶了天也就是二十的等级，除了那把三十五级的大刀之外，其他的装备垃圾到姥姥家了，可就是这么个玩家，竟然突然反抗起来了，更让他们想不到的是，叶飞这一刀的速度与力量把我的更是妙至毫巅，当场就把一个紧紧尾随在其后的三十五等级的玩家脑袋给砍了下去，有心算无心，等级虽然相差很大，但叶飞的机能其实这帮人能想象的，小叶医生可是被果果这小女孩经常拉近未来空间暴虐的，游戏技能提升的不是一点半点。

　　叶飞一击必中后，趁着众多玩家愣神的功夫，老牛带着潘多拉和聂小鱼，快速地从包围圈逃了出去，等叶飞带着潘多拉和聂小鱼冲出包围圈后，风男才想起来，这货现在是气急败坏，这脸实在是丢大发了，若是以后传出去，这个玩家的名号就彻底毁了，只能再重新注册马甲打怪升级了，风男这会也不去纠结一个二十等级的玩家到底怎么杀死三十五等级的玩家的，上次一个潘多拉这个二十五等级的就击杀了一个三十五等级蝎子在，这次又出了这事情，不过这次更狠，一个二十等级的玩家直接把三十五等级的玩家给击杀了，虽然是偷袭，但这足以让风男失去理智了。

　　失去理智的风男连章法都不讲了，领着一大帮玩家去追老牛他们去了。

　　小叶医生端坐在电脑前，心里很是兴奋，以前玩游戏都是被别人虐，可现在都改变了，不但学了精湛的医术技能，就是游戏技能也直线上升，而这一切都是果果的功劳，想到这里，叶飞笑着道：“果果，接下来我该用什么策略对付他们。”

　　果果咯咯笑，故意闷闷地道：“叶飞，看你这么大杀四方，我都快憋坏了，等收拾掉这帮家伙，你能不能陪人家一会。”

　　小叶医生汗了一个，果果一撒娇，叶飞彻底扛不住了。


第79章 袭杀（下）

　　叶飞带着潘多拉聂小鱼冲出包围圈后，就急急逃入了密林深处，因为方念诗进入A区的时候设置了时间，时间为三个小时，一旦进入A区，不到时间，根本就无法退出去，他们很快就进入了‘幽静’状态，叶飞尾随在潘多拉和聂小鱼身后，已经做好了断路的心里准备。

　　力量悬殊性太大，果果还是建议叶飞用袭杀的策略，瓦解对方，叶飞和果果不谋而合，都有这种想法，叶飞和潘多拉，聂小鱼进入密林深处后，就用树枝伪装了起来，三人并没有分开，也不敢分开，一旦分开，弱势肯定陡然增加。

　　风男领着十几名玩家杀入密林后，接过连个毛的影子也没见到，他知道对方肯定伪装了自己的游戏角色，这样道密林去寻找，可谓大海捞针，一时半会肯定难以找到线索，经过和副队商议后，风男还是决定分头行动，这也是没办法的办法，策划围剿潘多拉的时候，就在工会的头头面前下了状子，牛皮吹的震天响，若是在有限的时间内除掉他们，这脸面是彻底保不住了。

　　在行动之前，风男让队友小心应对，一旦发现老牛几个玩家的踪迹，切不可擅自行动，第一时间联系最近的队友，他现在算是长见识了，尼玛袭击的高手不止潘多拉这个小娘皮一人，还有那个老牛玩家，也是擅长袭杀的主，这样的人，在风男看来应该在圈子里很有名才对啊，可以前怎么没听说过呢，风男有蛋疼的纠结了一番，实在想不通这个问题。

　　风男下了命令后，这十三个玩家片刻的功夫，就一头扎进了密林的最深处，风男自己也选了个方向去搜寻老牛几个玩家去了。

　　叶飞让潘多拉聂小鱼进入幽静状态后，分头让两人隐蔽了起来，埋伏在了两点，这是为了伏击做准备，叶飞等两人隐蔽后，就又折返了回去，叶飞速度控制的很好，老牛的速度一直不快，五分钟后，叶飞突然停了下来，解除了幽静状态。

　　叶飞解除幽静状态，两分钟后，叶飞就感觉到了不同寻常，虽然半点声音没有听到，但端坐在电脑前的叶飞却嗅到了危险，叶飞嘴角露出一抹冷笑，控制着老牛又折返了回去，这次叶飞走的很快，因为后面的人马已经杀了上来，一共五个四个玩家，叶飞发现并没有那个风男，这让他暗暗舒了一口气，一看就知道这次策划围剿的行动是那厮的杰作，这货肯定很难缠，接着这次机会，应该尽快除去这帮玩家才是。

　　叶飞走走停停，当后面尾随的家伙要跟上来的时候，老牛的速度就陡然加快，然后再停留一会，就这样磨着对方的性子，走了大概五分钟后，叶飞突然进入幽静状态，隐藏了起来。

　　“妈的，怎么不见人了。”一个玩家通过麦克风对组队的成员喊了一句。

　　风男知道队员发现了老牛几个玩家的踪迹，正在加紧往这里赶来。

　　“大家小心点。”另一个玩家道。

　　“噗嗤！”逼真刺杀现场再次出现，一个三十五等级的玩家当场被格杀，正是刚才第二个说话的玩家，过来的四个玩家，除了这个三十五等级的玩家，就只剩下三个三十等级的玩家啦。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　两声刀柄入肉的声音又响了起来，正是方念诗和聂小鱼的杰作，方念诗手持一把标枪，直接把一个三十等级的玩家的脑袋给贯穿了，另一个更惨，被聂小鱼一道砍了脑袋，这小娘皮现在心里憋着一口气呢，被人突然围剿，这时候不报仇等到什么时候。

　　“叶飞，杀死他，别让他把消息传出去。”果果急急地道，小萝莉果果也心痒难耐，希望叶飞解决掉这帮家伙的时候，好好陪陪自己，每次见到叶飞出现在系统开辟的空间中，果果就很满足，就不再这么无聊寂寞，这也是她故意教授叶飞游戏技能的，就是为了让叶飞好陪伴自己，作为高智能的果果，感情是很丰富的，人家也是会寂寞的嘛。

　　叶飞点了点头，不给那个玩家机会，那个还处于愕然状态的家伙，最后被叶飞控制的老牛，挥舞着大刀一刀劈了两半，脑浆蹦了一地，叶飞也感觉相当的刺激，这虐人的感觉就是爽。

　　老牛玩家的彪悍，让端坐在电脑面前的方念诗和聂小柔都彻底傻了眼，方念诗心里想这家伙都快赶上叶飞了，但她心里却不承认这个老牛玩家比叶飞强悍，谁让人家小萝莉是被叶飞治好的呢，先入为主，这个老牛也只好悲剧了，聂小鱼很干脆，直接开了对话系统，其实聂小柔是有洁癖的，她不喜欢对话交流，喜欢发消息给对方，但眼下比较急迫，也没有办法了，已开通对话系统，聂小柔的就道：“赶紧把装备收刮了，把这些家伙都隐藏起来。”

　　玩家丧命后，被拔去装备后，三分钟后就会被一撸到底，放逐到新手村去，这种事情是很少发生的，不过自从叶飞加入之后，这已经是第三次了，叶飞没说话，只发消息，领队的头衔暂时让聂小鱼戴着，叶飞对领队不感兴趣，三人收刮了很多装备，皮草内裤什么之类的全都归老牛了，当然叶飞也背了骂名，连小萝莉方念诗发来的表情都是怪怪的。

　　叶飞这边刚收刮完装备，系统公告就出来了，四个玩家消亡，装备被截取，已经达到放逐的标准，三秒钟后将彻底放逐。

　　叶飞直接点了叉好，至于对这一区的玩家有什么影响，叶飞才懒得管呢，老牛和潘多拉聂小鱼合力击杀这四个玩家后，又进入了幽静状态，一眨眼的功夫，就消失了，等风男风风火火带着大批玩家刚到的时候，四个消亡的玩家已经被放逐到了新手村，连个毛也没见到，风男当时就急了，若是现在能增加玩家，这厮早就迫不及待了，恨不得用百八十人去围剿老牛那几个玩家，这也太狠了吧，一个三十等级的玩家，一个二十五等级的，一个二十等级的，竟然如此痛快的解决掉了这四人，其中可是有一个三十五等级的玩家。

　　风男再也不敢大意了，他已经隐隐觉得有些不对头，难道遇到了传说中那个的‘幽冥刺客’，来无影，去无踪，连根毛都不带留下的家伙，风男越想越后怕，若是遇上这帮人，尼玛工会在装逼也架不住背后捅刀子啊，想到这里，坐在电脑前的风男都不知道该怎么办了。

　　“头，下一步怎么办。”一个玩家现在心里慌慌的，尼玛能不慌嘛，对手把人都杀了，自己这帮玩家连个屁都没闻到，这还怎么玩啊，能这么轻松的干掉这四个玩家，肯定是‘幽冥刺客’了。

　　“麻痹地，我怎么知道该怎么做啊，这帮人太狠了，八成遇上狠茬子了，狗、日的蝎子到底得罪了什么玩家啊，对方神出鬼没的，一时半会肯定找不到啊。”其实风男心里已经有打退堂鼓的心思了，和对方面对面的较量，他倒是不担心，自己这边玩家众多，光用轮流战术就能战死对手，可现在不一样了，那个半路杀出来的家伙肯定是个‘幽冥刺客’，级别虽然不高，但专门干的就是刺杀的勾当，让人防不胜防啊，还有那个潘多拉，这个小娘皮也八成是‘幽冥刺客’，尼玛现在让七个人去对付‘幽冥刺客’，这不是找虐嘛。

　　“老大，要不我们和在一处，别再分开了，这样就不会给对方机会了。”另一个玩家透过声源系统小心翼翼地问道。

　　“尼玛，这是什么骚主意啊，刚才连副组长都被干死了，这样下去也不是办法。”这人说的是第一个被叶飞袭杀，一刀砍死的那个高手，死的太过憋屈，想想就有些发麻，被放逐新手村，重新打怪升级，尼玛的这也太狠了。

　　“我看要不咱们就在这里等着吧的，等到时间已过，先退出来，然后再商量对策。”说话的是这次策划围剿行动的副领队，这个玩家现在此刻还是比较冷静的，他心里已经怀疑可能碰上了游戏中的恶鬼角色，俗称‘幽冥刺客’，混这行的最难缠，不知道什么时候出来，给你一下，运气好点顶多受点伤，运气不好连装备都被扒去了，再倒霉催一些，直接进新手村，刚才那四个队友就是最好的证明。

　　“我勒个去，副领队，怎么向工会交代？”一个女玩家忍不住焦急问道。

　　“麻痹的，命都不保了，还像谁交代，难带向阎王那里去交代，好不容易才打到这个等级，我可不想重头再来。”风男大咧咧地骂了一句，也不管对方是不是女孩子了。

　　“我同意风老大的做法，咱们就在这干等着，时间到了，直接退出去，多安全啊。”一个玩家是认同风男的话的。

　　叶飞自然不知道这批围剿小组此刻心里的想法，三个时辰很快就过去了，叶飞和潘多拉聂小鱼足足隐匿了一个时辰，叶飞退出荣耀的时候，二女都给自己发来了一个感激的表情，叶飞一笑置之，刚退出的叶飞就被果果强行拉进了未来空间，进入了游戏模拟系统，陪小萝莉打游戏去了。


第80章 开会（上）

　　叶飞刚退出未来系统，房门外就传来了急切地敲门声，叶飞不用看就知道是顾小白这家伙，叶飞皱了皱眉头，拉开门刚要训斥这货两句，顾小白却先发制人，一脸兴奋地道：“高手兄，你玩不玩荣耀，刚才见到了嘛，又有人被一撸到底了，直接放逐到了新手村，我一个哥们说，那帮人都是工会的人，上次被放逐到新手村的也有人说是工会的人，这次又发生了这样的事情，真是太帅了。”

　　叶飞看得好笑，装作不知情的样子，道：“都这么晚了，你赶紧睡觉吧，明天还有工作要做的。”

　　“切，高手兄，你太没情调了啊，我还不是被你赶上架的啊，一个月就给我开三千块的工资，还不够我一个订单的钱呢。”顾小白鄙视地看着叶飞，脸上写满了不满。

　　叶飞发现这个黑客高手，就是一小屁孩，就是孩子性子，叶飞顿了顿，沉凝了片刻，道：“谁给你开的工资？”

　　“怎么了？哦，我知道了，高手兄，你肯定也认为工资太低了，就是嘛，做我们黑客这一行的，光接个单子就几万块，这也太寒碜人了吧，高手兄，你也别给我涨太多了，这样也不合适，就一个月两万吧。”顾小白喜滋滋地看着叶飞，这货本来想开口要五万月薪的，奈何知道叶飞手里有自己的证据，当然这是顾小白自己认为的，叶飞能追踪到自己，肯定是侵入自己电脑了，以前干的勾当，这家伙肯定都掌握了，顾小白还是很忌惮叶飞的，也没敢狮子大开口。

　　看叶飞沉思的样子，顾小白怕激怒了叶飞，要求不免降低了一些，接着道：“高手兄，本来欣姐要给我开五千的，可后来被楚楚姐给扣了两千，这也太欺负人了，你待会可要说说她，这不是压榨员工嘛。”

　　“哎呀，顾小白，我看你胆挺肥的啊，都敢背后告黑状了。”楚楚从卧室一出来，就听到了顾小白的话，二话不说，上来就扭着这货的耳朵，原地旋转了一圈，这才撒手。

　　“疼，疼，我不说了还不行嘛！”顾小白求救地看着叶飞。

　　叶飞让楚楚停手，笑着道：“楚楚，公司现在用钱肯定很紧张，给员工开的工资太高了，顾小白就两千块一个月吧。”

　　打发掉不情不愿的顾小白后，楚楚跟着叶飞进了房间，一走进来，就道：“叶飞，那辆车还是给你吧，是人家小姑娘送给你的，我总开着像个什么事啊，再说了你的宝来都给连觉了，总不能去中医大一直乘出租车吧！”

　　叶飞笑了起来，没有说话，静静地看着楚楚。

　　楚楚美眸一瞪，被叶飞看得有些心虚，但她不能在叶飞面前输了气势，接着又强势道：“算你识相，刚才我就是试试你，你要是敢跟我要，我肯定饶不了你。”

　　叶飞苦笑，他是怕楚楚了，楚楚就是个百变小魔女，他根本就琢磨不透，“楚楚，身体好点了没有？”

　　“什么啊？”楚楚不解地看着叶飞，看着叶飞脸上怪异的笑容，楚楚终于想起了昨天自己那啥的事情，俏脸当场就红了，恶狠狠地瞪着叶飞，道：“叶飞，你说，你是不是早就知道了？”

　　“楚楚，你说什么啊，我就是关心关心你，知道什么？”叶飞笑着道。

　　小叶医生可不会把真想说出来，别看楚楚开朗豪爽，但心里却是极其好面子的，尤其是漂亮的女生，叶飞若说出来，知道她那啥了，还不是给自己找麻烦。

　　看叶飞这个样子，好像真不知道，只是出于关心自己才会说了一句，楚楚顿时放心了不少，楚楚眉头突然拧了起来，她感觉自从昨天叶飞按摩后，那种时痛时不痛的微痛感再也没有了，楚楚狐疑地看着叶飞，道：“叶飞，我昨天是老病复发了，我妈妈也有这种病，都有很长时间的病史了，每个月的这个时候，总是会痛上几天，你既然是跟老中医学的按摩，肯定有治疗这种老病的方子，能不能把方子给我。”

　　楚楚尽管掩饰的很好，但俏脸还是有些发红，毕竟睁着两眼说瞎话的事情，楚楚还是大姑娘上轿头一回，还没到那种脸不红心不跳的境界。

　　叶飞右手托起下巴，进入了精神空间，“果果，有没有这种药方？”

　　果果这会还沉浸在刚才和叶飞在游戏模拟空间对打的韵味中，听到叶飞的话。娇笑着道：“叶飞，放心啦，你对人家这么好，人家当然不会让你失望了，我这就把药方传给你。”

　　“叶飞，你是不是有事情？”楚楚见叶飞露出严肃地目光，有些担心地看着叶飞。

　　“呵呵，没有，我在回想当时那名老中医开的方子，我想起来了，我这就给你写下来，然后，你照着方子抓药就行了。”叶飞露出会心的笑容，把房子写好交给了楚楚。

　　其实，楚楚要方子的确不是为了自己，她这个病怎么说呢，这个病她和母亲姐姐都有，但这病肯定是从她母亲身上遗传下来的，其他家族成员都没有，但这个病又是比较那啥，找了很多名医也看不好，索性就不再看了，楚楚没想到经过叶飞按摩后，老病竟然除去了，她也想着让叶飞给自己妈妈看看，可现在楚楚母亲不在这啊，就想着问叶飞要个药方，没想到叶飞真有这样的方子，楚楚顿时心花怒放，接过叶飞写好的方子，楚楚吧唧亲了叶飞一口，没等小叶医生反映过来，楚楚就溜出了房间。

　　次日清晨，当窗外第一缕金灿灿的阳光透过窗户洒进客厅的时候，童欣和楚楚早就去上班了，连顾小白也被叫走了，叶飞起床后，修炼了一会大乘决，小叶医生觉得自己进步很快，每当修炼大乘决后，小腹内就像有个圆溜溜的弹丸在腹部循环游走，他也没有太注意，照例修习完毕后，吃过早餐，就乘车去了中医大。

　　叶飞赶往中医大的时候，提前了半个小时，昨天顾颖就告诉小叶医生要召开会议，叶飞当时听了顾颖的话，并不觉得什么，顾颖毕竟是刚上任，担任中医大党委副校长，领导上任第一件事情就是要强调自己的权利，怎么强调自己的权利？当然是通过开会。

　　叶飞赶到中医大的时候，就去了三楼，三楼就是顾颖办公的地方，顾颖办公室的旁边就是一个小会议室，叶飞到会议室的时候，正好距离开会还差五分钟，让叶飞没想到的是顾颖这会已经在会议室了，他左手边的正是中医大党组组织部长潘安，看到叶飞走进来后，顾颖没说什么，只是淡淡地扫了叶飞一眼，表情上看不出喜怒哀乐，但顾颖心底是对叶飞很不满的，但她没有表现出来，昨天发生的事情，让顾颖认识到无论什么时候都应该保持理智，不能太感情用事，心态放平的顾颖自然从容不迫。

　　顾颖虽然不怎么把小叶医生看在眼里，但潘安却对叶飞很热情，看到叶飞后，乐呵呵地笑了笑，招呼了叶飞一声，叶飞看到潘安这么热情，伸手不打笑脸人，不冷不热地回应了一下，小叶医生的底线很简单，别人给笑脸，自己就不会打脸，别人打脸，小叶医生肯定就不是拍桌子这么简单。

　　顾颖这次开的会议是对医务室全体成员开的会议，所以医务室的成员早早就赶了过来，这会除了胡阳没有来，其余的几个医生都来了，当他们看到走进来的叶飞后，全都愣住了，当看到潘安这么热情地招呼叶飞，喊出小叶主任来的时候，这帮人如坠冰窖，彻底懵了，头顶一股凉气从头漫到脚，小张更是浑身冰凉，震惊地说不出话来，他怎么都想不到这个家伙竟然是个主任，什么部门的主任不言而喻，在这里开会肯定是医务室的主任。

　　昨天，小张等人还以为医务室的主任会落到胡阳头上，对胡阳，这几个医生可谓百般巴结，当时叶飞从医务室出来没多久，任命通知就下来了，其实这个通知早就应该下来的，不过却被潘主任故意压了压，周小伟在的时候，这个医务室的副主任胡阳就不怎么买他的帐，仗着和市委组织部部长的关系，也不把潘安放在眼里，眼下通知下来了，潘安却故意压着不放，就是让胡阳心里充满了幻想，认为这个位置他志在必得，等时候差不多了，潘安就把通告发下去了，我是不能怎么样你，但恶心你一下还是有必要的。

　　果然，当胡阳接到这份任命通告后，当场肺都气炸了，把这份通告撕得粉碎，然后抬脚就离开了医务室，去市委找他老表去了，这也是为什么到现在了还不见胡阳的面，这货这会心里正憋着气呢。

　　小张几个医生七上八下的，时不时地看向叶飞，又不敢太明显，看到叶飞桌前放着个袋子，小张撞墙的心都有了，那袋子他再熟悉不过了，还是他亲自给叶飞包装的呢，一想到这里，小张后悔的要死，心都在滴血。

　　这个时候，顾颖皱了皱眉头，抬起手腕看了一下腕表，轻轻干咳了两声，淡淡道：“时间到了，不等了，现在开会！”


第81章 开会（下）

　　顾颖话语刚落，外面就传来一阵脚步声，来人正是胡阳，胡阳倒是认识顾颖，宣传栏那一项就有新任领导的相片，看到投来目光的顾颖，胡阳呵呵笑，边走边道：“不好意思，路上堵车，来晚了。”

　　胡阳说完就自顾自地找到自己的位置坐了下来，胡阳一抬眼，就看到了叶飞，当时就愣了一下，昨天接到的通告上面新任医务室的主任叫叶飞，眼下可能就是这个年轻人了，胡阳联想到昨天的事情，不由皱了皱眉头，但他并不害怕，更不用说担忧什么了，这个胡阳仗着他老表，胆子不是一般的大，更本就不把叶飞看在眼里，你是医务室的主任又如何？一个小年轻，我还怕对付不了你？

　　顾颖面色平静，看到一脸无所谓的胡阳，手指轻轻敲了敲会议桌，淡淡道：“我希望每个人都有时间观念，这种迟到的事情我不想再看到。”顾颖在众人脸上扫了一圈后，最后把目光看向了叶飞。

　　叶飞点了点头，伸手把方法在桌子上的带子拿了过来，叶飞的这个动作把小刘几个医生下了一大跳，一颗心砰砰跳，以为叶飞要出手了，叶飞对面的胡阳脸色也很不好看，但他没有说什么，出乎意料的是，叶飞却从那袋子里拿出了一份文件，其实是十分详细的报表，主要是关于中医大附属医院的，叶飞把这份文件递给了顾颖。

　　顾颖看到这份文件的时候，心里当时就打起了问号？自己让她做一份计划书出来，这小子怎么拿出一份报表，看起厚度，显然很‘有料’，叶飞是自作主张，她觉得眼下顾颖要做的第一件事情就是了解中医大附属医院的各部门的职能情况，医疗收费，卡纸预算，作为党委副校长，她是有这个权利的，所以叶飞老早就坐了准备，这也多亏了孙若兰，不然叶飞也不会这么快做出一份报表来。

　　顾颖翻开这份报表看了一下，上面罗列了密密麻麻的常规性药物以及价格，进价，上面打印的都很清楚，有几个甚至用红色的线条给划了出来，一些药膏，治疗过敏症的常规药，营养针等等，顾颖仔细看了一下，这些药物的定价并没有问题，也没有虚高太多，符合政府的调控啊。

　　顾颖皱了皱眉头，不知道叶飞究竟葫芦里卖的什么药，潘安一直都注意着顾颖，看顾颖这个样子，不知道叶飞到底给顾颖的是哪方面的文件，最紧张要属小张几个了，嗓子都掉了起来，大气都不敢喘息一下。

　　叶飞看顾颖看得差不多了，露出了淡淡地笑容，笑着道：“顾校长，我这里还有些东西，还麻烦你看一下！”

　　叶飞这句话刚出口，小张几个医生的脸色都变了，胡阳的一张脸也变得铁青，叶飞笑着站了起来，把袋子里的东西倒了出来，全都是昨天小张给叶飞开的营养药，以及一张醒目的单据，叶飞找到那份单据，递给了顾颖，顾颖疑惑地接过了单据，当她第一看到上面药物的时候，还有些疑惑，可当看到营养针的标价多少的时候，顾颖脸色当场就冷了下拉，这张单据上印着鲜红的中医大医务室的大纲印，什么也不用说了，上面写明明白白。

　　“顾校长？”潘主任看顾颖脸色铁青，心里也暗叫了医生，不会是关于自己的吧。

　　顾颖没说话，把单据传给了潘安，当潘安拿到手后，差点没笑出来，这厮心里现在快乐翻了，他早就知道这个胡阳早晚会出事，仗着他有关系进了中医大，一直都不把领导放在眼里，谁的面也不给，这种人就是二杆子，头脑发热的类型，不出事才怪，眼下看来，这次胡阳八成要载了，就这一张收据，上面白纸黑字，清清楚楚，那鲜红的大纲印在潘安看来就想是催命符。

　　潘安心里乐翻了天，可面上却不动声色，甚至表现地很是愤怒，猛地一拍桌子，腾地一下就站了起来，气呼呼地道：“真是太黑了，早就有学生反映说医务室的收费有问题，我还不信，毕竟没有拿出证据出来，可现在相信了，白纸黑字呢。”

　　潘安目光望向了小张，大声呵斥道：“小张，这到底是怎么回事，你必须解释清楚，给小叶主任看病，一阵营养针竟然要了六百，营养品六百二，这些进价才多少，你当时到底是怎么想的，别告诉我是我看错了。”

　　叶飞觉得体制内的人都是演员，眼下潘安再次证明了这个真理，叶飞表现的很平静，只是淡淡地扫了小张几人一眼就把目光收了回来，他要对付的不是小张几人，这几人背后若是没有人撑腰，打死他们也不敢这样做。

　　小张一张脸火辣辣的，暗叫倒霉到家了，支支吾吾道：“潘主任，我……我……”

　　小张说不下去了，因为顾颖的目光已经望了过来，犹如实质一般的目光盯着小张，小张想要推卸责任的勇气瞬间崩塌了，竟然噗通一声跪了下来，对着叶飞哭求道：“小叶主任，我也不想这样的，这些都是胡主任逼我的，我也没有办法啊，求你别开除我，我上有老下有小，全都指望我养活他们了”

　　小张说着说着就哭了起来，一个二十多岁的大小伙子竟然泣不成声地给别人磕头求饶，叶飞没有半点同情，大家都是成年人，每个人都要为自己的行为负责，其他三个医生脸色也难堪到了几点，但让他们给别人跪下来求饶，他们还没这个勇气，只是半晌说不出话来，这会整个身心都已经麻木了，已经不知道害怕了。

　　“胡主任，你难道不解释一下吗？”顾颖现在倒是有些感激叶飞了，叶飞这次做的很让她满意，新官上任三把火，这样做的目的还不是为了要立威，立威当然要拿人开刀，可下手整人就要有证据，叶飞却替她想好了，连开刀立威的人都找出来了，而且还是一条龙服务的，这让顾颖对叶飞的厌恶减少了许多。

　　胡阳冷笑了两声，恶狠狠地瞪了对面的叶飞一眼，这才不慌不忙地说道：“这有什么稀奇的，眼下都这么干，医务室不这么干，钱从哪里来，医务室的医生工资谁来发，医务室没了收入，他们吃什么，药费高点很正常，有什么大惊小怪的。”

　　叶飞怒极反笑，见过不要脸的，可没见过这么不要脸的，但他并没有说话，叶飞已经把顾颖需要开刀立威的人给推了出来，接下来就要看顾颖自己怎么做了，叶飞可不想给别人当抢使唤。

　　顾颖一张俏脸气的煞白，“胡阳，你还有没有一点羞耻心？一针营养针六百，而中医大附属医院的这份报表上显示的进价也不过是二百，他们的定价是二白六十块，到了你这里直接变成了六百，你竟然还如此强词夺理，那些给叶飞补身体的营养液，足足高出成本价三四倍，难道你觉得这也正常吗？”

　　顾颖说着说着自己都愤怒了，她知道很多医院都这么干，有的地方甚至更黑，可这事情她碰上了，而且还掌握了证据，若说刚才顾颖是为了拿胡阳立威的话，现在顾颖就有要杀鸡儆猴的想法了，胡阳的话已经彻底激起了顾颖的杀机。

　　“你懂什么，你只不过是一个女人，靠着关系当上了中医大的党委副校长，你以为你是谁，其他医院都是这么干的，我有什么错。”胡阳不屑地冷哼了两声，又把目光看向了叶飞，道：“你以为就凭一张收据，就能搞臭我胡阳了，小子，你还嫩了点，老子能做到这个位置上，自然又人罩着，就凭你，也想弄垮我，做梦去吧。”

　　叶飞不知道该说这货什么了，真尼玛标准的一枚二杆子，都不带打折的。

　　看着从座位上站起来离开的胡阳，顾颖突然把目光转向了潘安：“潘主任，你待会你一份人事任命书，胡阳已经不再适合担任中医大医务室副主任的职位了，拟好后，就把通告发下去。”

　　潘主任点了点头，心里却乐开了花，你胡阳不是很厉害嘛，我是忌惮你老表，可不代表所有人都要看你老表的面子。

　　原本已经半个脚迈出会议室的胡阳，突然听折返了回来，走到自己刚才地位置后，突然拍起了桌子，比刚才的潘安有声势多了，胡阳伸手一指，指着顾颖的鼻子骂道：“你算什么东西，你知道这里是哪里吗？这里可是金陵，不是你想要怎么样就怎么样的，想要开除我，你以为你是市委组织部长，没有我哥同意，谁也别想开除我。”

　　顾颖一张俏脸气的煞白，饱满的胸膛一起一伏，蔚为壮观，只是可惜现在这回根本就没有人注意，小张几个医生都愣住了，呆呆地看着胡阳，胡阳像是感觉到了小张几人的目光似的，猛地看向了小张，破口大骂道：“什么东西，也敢出卖老子，你给我走着瞧，老子此招要你好看。”

　　顾颖努力平静了下来，对潘安道：“去老校长办公室，把拟好的合同交给老校长过目人，然后拿给我签字。”

　　这话就是要大包大揽了，你胡阳什么背景我不管，我今天就是要告诉你，我顾颖就是要让你滚蛋，今天谁来了也没用。

　　叶飞听了这句话，不由地把目光看向了顾颖，顾颖如此有担当，让叶飞还是很欣赏的，虽然有立威的成分在内，但这样的领导也不多见。

　　潘安连连点头，有顾颖这句话，潘安更是没有什么顾虑了，你丫的胡阳，就等着被扫地出门吧。


第82章 狗急跳墙（上）

　　“姓顾的，算你狠，我会让你后悔的！”

　　胡阳愤怒地瞪着顾颖，伸手指着顾颖喝骂了一句，转身就离开了会议室。

　　潘安心里都快乐翻了，经过胡阳这次打闹，就是他老表来了，也保不住这家伙，当着下属的面扫领导的面子，今天谁来了胡阳的结局也改变不了。

　　潘安有意无意看向了叶飞，潘安现在可不敢小看叶飞，周小伟叔侄多牛、逼，一开始就针对叶飞，并且稳占上风，可眨眼的功夫就沦为了阶下囚，若说叶飞没有动作，打死潘安也不相信，现在刚当上医务室的主任，腾出手来就来了这么一手，捉奸要在床，抓人要拿赃，而且不带自己动手的，还顺手卖给了顾颖一个人情，这份手段，可见一般。

　　胡阳气呼呼地离开了会议室后，余下的小张等人，此刻心里更加没底了，连胡阳这种有强大背景的人都敢收拾，更何况他们几个无背景的年轻医生了，几人耸拉着脑袋，不知道接下来等待他们的会是什么。

　　“顾校长，你看这几个人该怎么处理？”潘安已经打好了主意，既然拿胡阳开了刀，立了威，不介意再狠一点，这年头三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的家伙还不多的是，学医的海了去了，害怕找不到人，到时候一亮出中医大的名号，自然有人来应聘。

　　听到潘安的话，小张几人脸色很是难堪，心中抱着一丝侥幸，但更多的却是绝望，发生这样的事情，连胡阳都被赶走了，更何况他们。

　　“胡阳这个副主任要负主要责任，对学生不负责任，就是对中医大的党规校规置若罔闻。”顾颖没说话，只是淡淡地扫了叶飞一眼，又看了看小张几人。

　　顾颖这话已经说得很明白了，眼下就是要放过小张几人，赶走胡阳就行了，总不能一竿子打掉一船人，若是这样，接下来的工作怎么开展。

　　这个结果在潘安预料之中，没有丝毫惊讶，潘安抬头看了看叶飞，发现叶飞神态自若，没有丝毫不自然，好像对顾颖的决定并没有意见。

　　“谢谢顾校长，我以后一定洗心革面！”小张反应还算快，很快就表了决心，其他几个医生也赶紧表了态，顾颖这一首萝卜仅代表还是很管用的，出生在政治世家的顾颖耳濡目染多年，手段运用起来自然炉火纯青。

　　顾颖心中很是熟烫，刚来中医大就亮了牌，而且没有遇到任何阻拦，顺风顺水，有理有据，这不能说不是一个好的开端，顾颖想到这里，看了叶飞一眼，毕竟这家伙在其中也起了不少的作用，“叶飞，怎么说这次的事件影响都十分恶劣，小张几个人虽然也有不可推卸的责任，但他们也有自己的苦衷，扣他们没人一月的工资，你看怎么样？”

　　叶飞平静地点了点头，没有人知道叶飞此刻想的是什么，其实小叶医生也没有赶尽杀绝的想法，小张也比他大不了几岁，上有老下有小，这个社会没关系找工作是很蛋疼的，当初能够进中医大医务室当医生恐怕就付出了不少，叶飞主要还是看在小张家人的份上，才点头同意顾颖的做法，若叶飞坚持，顾颖也不可能不卖叶飞这个面子，毕竟眼下整个医务室都要靠叶飞了，刚赶走胡阳，医务室的调整安排全都依靠叶飞，顾颖心里还是很在意叶飞的想法的。

　　“姓顾的，老子今天宰了你！”

　　叶飞和顾颖等人刚从会议室出来，迎面就看到手提菜刀的胡阳气势汹汹地赶了过来，胡阳离开会议室后，就给他老表去了电话，把自己被撤职的事情告诉了那位组织部长，对方听了之后，也是大为光火的，但胡天明毕竟还是了解胡阳的，无缘无故的谁会和他过不去。

　　就凭自己组织部长这个职位，也没有人敢动胡阳，肯定是胡阳做了什么太出格的事情，追问之下才知道胡阳都干了什么，胡天明气的半晌说不出话来，怒其不争，哀其不幸，这不是朝枪口上撞吗，这事情胡天明也不好插手，可以说根本就无法插手，想到这里，气的直接挂了胡阳的电话。

　　胡天明挂掉电话后，胡阳才知道这件事情有多严重，当时就傻了，本来还想着凭借着老表的关系，争取医务室主任的职位，可现在连副主任的职位都不保了，愤怒交加之下，脑袋一热，直接去了食堂，用报纸包着一把菜刀就杀了过来，你不让老子好过，老子也不会让你好过了。

　　这时候，胡阳只有一个打算，老子要干死你们这帮家伙，什么叫二杆子，这就是典型的二杆子，自己办了这种缺德事，到头来却怪到别人身上去了，不以为耻，反而引以为荣，一旦被人给戳破，剔除后，瞬间就把这种人的扭曲的心里给彻底激发了出来。

　　看着手提菜刀气势汹汹杀过来的胡阳，潘安等人下意识地往身后跑去，连个屁都没敢放，认得本能就是趋吉避害，潘安是很了解这个胡阳的，这家伙就是个二杆子，什么事情都做得出来，要不然潘安也不会处处让着他，潘安还算厚道，临跑之前，还不忘招呼顾颖和叶飞一声，“顾校长，小叶主任，赶快走，这人就是个疯子。”

　　这货说话的功夫早在百米开外了，不得不说，人遇到危险，是很容易激发潜能的，小张几个医生本来就胆小，看到潘安往后退去后，就跟了上去，连招呼都没有大打一声。

　　看着气冲冲赶过来的胡阳，顾颖一双漂亮的眸子瞬间眯了起来，娇喝一声，“胡阳，你知道你在干什么吗？”

　　叶飞被逗乐了，扑哧笑了起来了，这货手提砍刀，还能干什么，明眼人都知道。

　　胡阳被顾颖这一生喝骂，多少清醒了一些，可当他看到挂着一脸笑容的叶飞后，那点理智当然无存，心中的怒火蹭蹭窜了上来，对着顾颖就破口大骂：“臭婊子，少他、妈、的废话，若不是你，老子能沦落到这个地步，还有姓叶的小杂种，老子一样不会让你好过，你们这对狗男女毁了我的前程，老子今天就是豁出去命，也要宰了你们。”

　　这会胡阳已经完全魔障了，手提砍刀就杀了上来，直奔顾颖，他最恨的还是这个女人，就是这个女人一句话断送了自己的前程，胡阳心底压根是看不起小叶医生的，一个毛头小伙子有什么能量，在她看来，叶飞只不过在这次事件中起到了少许作用，‘罪魁祸首’，还是对面那个颐指气使的女人。

　　顾颖不躲不闪冷笑连连，看着冲上来的胡阳，眸子闪过一丝轻蔑，一旁的叶飞早就注意到了顾颖，顾颖身体迅速绷紧了起来，显然做好了防御准备，叶飞没有动，凭顾颖的伸手应该能够应付。

　　“臭婊子！”胡阳临近顾颖后，一刀劈了过来，直奔顾颖脑门，这要是一刀背劈个正着，就是不死也毁容了。

　　顾颖冷喝一声，身子轻轻一晃，就避了过去，一把拿住了胡阳的手腕，用力一捏，胡阳惨叫一声，咣当一声，菜刀也掉在了地上，顾颖一记膝顶，就顶在了胡阳腹部上，顿时疼的这家伙哇哇大叫，连眼泪都流了出来，叶飞看得直气鸡皮疙瘩，这个女人出手还真是狠，不是一般人啊，下手这么老到，一看平时就没少训练。

　　叶飞走到一旁，把菜刀提到了一旁，看着躺在地上打滚的胡阳，笑看着顾颖，道：“领导，怎么处理，要不要叫警察？”

　　叶飞不相信顾颖不知道胡阳的背景，胡阳现在已经触动了法律，说是杀人未遂都不为过，但胡阳背后毕竟还有个市委的组织部长胡天明，胡天明在金陵还是有很大能量的。

　　顾颖扫了胡阳一眼，不屑地冷哼了一声，从小西装口袋里拿出一张绣帕，擦了擦手，淡淡道：“该怎么办，就怎么办，叫警察来抓人，今天谁来了也保不住他！”

　　叶飞听得一乐，自己这个顶头上司还是很有性格的，若完全是体制内的老油子，肯定会好好利用这件事情，从胡天明身上讨点好处，顾颖倒是好，直接要把胡阳送进牢房，显然胡阳已经激怒了顾颖，这个叶飞也不难理解，换做别人，在顾颖想来，八成这辈子的仕途就完了，也幸亏胡阳对付的是自己。

　　叶飞掏出电话正要给霍所长打电话的功夫，中医大门口忽然呼啦啦得开来了两三辆警车，让叶飞惊讶地是，除了警察之外，在警车前面还有一辆市政府的车，也跟着开了进来，顾颖看到这里，皱了皱眉，没有说话。

　　叶飞转身正要找潘安了解情况的时候，突然感到一股强烈的危机感，叶飞一转身就看到手提菜刀的胡阳杀了过来，双眼充满了怨毒，对着背对她的顾颖就刺了过去，叶飞大叫一声，“危险！”

　　叶飞眼看那菜刀就要桶在顾颖背后，心下也万般焦急，他还是低估了这个家伙的疯狂，真尼玛是不折不扣的二杆子啊，真是大意了，叶飞下意识地提气，一股热流迅速传遍全身，叶飞身子如一道残影一般，眨眼就到了胡阳身前，叶飞冲到胡阳跟前的时候，对面突然传来一阵大喝：“住手！”


第83章 狗急跳墙（下）

　　叶飞哪管得了这么多，一掌劈了下去，叮当一声，菜刀瞬间断成了两截，掉在了地上，叶飞一拳头砸在胡阳胸口，直接把胡阳给砸在了地上，胡阳眼冒金星，像是被人用大钟给撞了一下似的，痛的哇哇大叫，比刚才凄惨多了，连胆汁都吐出来了。

　　回过神来的顾颖也出了一身冷汗，看到倒在地上的胡阳之后，顾颖就明白怎么回事了，又气又急，又有一丝侥幸。

　　“你怎么回事？难道没听到我的话吗？”一个威严十足的中年人领着一帮中年人呼啦啦地从对面走了过来，脸色铁青地看着叶飞，他刚才没有看到胡阳手提菜刀捅人的场景，因为刚才胡阳是背对着他，他根本就没注意到，倒是看到叶飞对他这个老表来了一拳头，直接把人给打倒在地，当着这么多人的面，这不是让自己难堪吗？

　　叶飞只是淡淡地看了胡天明一眼，小叶医生不认识这个人，不过看这个人看胡阳的眼神，两人显然是认识的，胡阳看到胡天明后，哇的一声，胆汁又吐了出来，散发着一股浓浓的恶臭味，真是臭死人补偿命啊。

　　“哥，你一定要给我做主啊，他们这是欺负人啊，他们就是这么对待你弟弟的啊！”看到胡天明赶来了，胡阳又感觉到了希望，胸闷气短的感觉也去了大半。

　　“年轻人，你知道你这是干什么？，你这是犯法。”为首的一个副局长冷笑道：“这是市立的胡天明组织部长，我们是接到举报才赶过来的，没想到刚来就碰到了这么恶劣事情。”

　　听副局长的话，顾颖当场就冷哼了一声，指着倒在地上的胡阳，看也不看副局长一眼，而是看向了胡天明，“胡部长，这个人光天化日之下行凶，若不是叶主任反应及时，恐怕我今天就站不到这里和你说话了，没想到，到了某些人嘴里，竟然是我们的不是了，我真想问一问，难道他的眼睛是瞎的吗？”

　　“你……你……你知道你在说什么？”副局长还要继续，但却被胡天明用眼睛制止了，胡天明已经看到了断成两截的菜刀了，明晃晃地躺在地上，十分惹眼，胡天明略一沉思就知道发生了什么了，心下也是大惊，瞥了一眼胡阳，胡阳迎上胡天明严厉的目光，当场就把头低下去了。

　　胡天明是又气又恨，麻痹的，真尼玛胆大啊，这幸亏是没出事，要是有人受伤了，事情肯定要闹大了，胡天明作为组织部的部长是知道顾颖的，因为顾颖的调令是直接从省委宛城下来的，胡天明脸色有些不好看，皱了一下眉头，道：“顾校长，这倒是我误会了，你也不要介意，黎副局长也没别的意思，他就是一个大老粗，和低下职员整天打成一片，说话没个顾忌，这件事情我肯定会仔细核实的。”

　　胡天明之所以来这么快就是因为有人接到了黎副局长的电话，给黎副局长打电话的当然不是胡阳，潘主任更不可能了，这家伙巴不得这件事情闹大了，闹得越大，越容易浑水摸鱼。

　　胡天明说着对黎副局长使了一个眼色，黎副局长点了点头，对下面的警员挥了挥手，道：“把这行凶的人考起来，我们不会冤枉一个好人，自然也不会放过一个坏人。”

　　胡阳暗松了一口气，老子宰你又如何了，你们能把我怎么样，只要离开了中医大，很快就能自由了。

　　“你也跟我们走一趟，刚才你当众打人，大家都看到了，抓胡阳，你也不能例外，我们自然要一视同仁！”黎副局长指着叶飞道，这个黎副局长子所以能当上副局长就是因为胡天明，眼下叶飞打了胡阳，就是扫了胡天明的面子，这帮人的逻辑思维是和普通人不一样的，他们不会给你讲什么道理，有句话怎么说的呢，你和他讲道理，她和你讲法律，你和他家法律，他和你耍流氓……

　　“黎副局长，你什么意思？正是因为叶主任出手，才拦住了这条疯狗，难道要看着他捅我两刀，再出手吗？”顾颖的脸色铁青，说起话来也好不讲情面，这会已经打算和胡天明撕破脸皮了，虽然是刚来中医大任职，但也不带这么欺负人的，若不是叶飞，顾颖自己都不知道会发生什么事情，弄不好会命就搁在这里了。

　　胡天明皱了皱眉头，他对黎副局长的行为很理解，下级要表现，还不是冲着领导去的，也是为了讨好自己，不至于自己的面子跌的这么惨，“顾校长，你别误会，虽然叶飞拦住了胡阳，但他毕竟动手了，公安局的同志找他了解情况也是应该的。”

　　胡阳得意洋洋地看着叶飞，眼神充满了不屑，心想叫你刚才逞能，到了局子看我怎么收拾你。

　　胡天明这话说的很漂亮，挑不出半点毛病，我们只是找叶飞了解一下情况，对方配合一下是属于工作范畴之内，若是对方执意不肯，那就是你们的不是了，可见胡天明这个组织部长也不是白给的，每句话都掐中了要害。

　　“啊！”

　　胡阳突然惨叫了起来，众人把目光看向胡阳的时候，就全都呆住了，只见叶飞飞起一脚就踹在了胡阳肚子上，叶飞懒洋洋地看了处于愕然状态中的胡天明几人，笑着道：“我也没办反，谁叫年轻气盛呢，忍不住，太容易冲动了，希望你们不要放在心上。”

　　胡天明脸色铁青，黎副局长喝问道：“你这是知法犯法，故意的。”黎副局长看了看胡天明，胡天明没任何表示，黎副局长心里已经有底了，这是肯定要带走这个年轻的主任的，转身对后面的警员道：“来人，把人给我抓起来，统统带会所里。”

　　“呵呵，黎副局长，这件事情还轮不到你们吧，这是在中医大发生的事情，不是你们的职责范围之内，难道你们要越权插手？”韩刚懒洋洋地打了一个哈欠，这家伙昨天和商朝空拼酒后，被送到方氏大酒店，醒来洗漱后，没有多久，就接到了叶飞的短信，知道出事后，给局里去了电话后，就独自赶了过来。

　　叶飞看到韩刚后笑了笑，奈何韩刚正眼都不瞧叶飞一下，好像压根就不认识叶飞似的，韩刚看到组织部长后，笑了笑，表现的不卑不吭，道：“胡部长，没想到你也在这里，你看这件事情是不是交给我们处理，毕竟是属于我们职责范围之内的。”

　　胡天明笑了笑，道：“韩刚同志，警察都是一家人嘛，谁处理都一样，黎副局长他们既然先来了，就交给他们吧！难道你还怀疑自己的同志不能秉公处理吗？”

　　叶飞心中暗叹一声，这个胡天明就是一个老泥鳅，滑不溜秋的，你和他讲道理，这货明显跟你耍流氓，韩刚这家伙明显不是人家的对手，本就不在一个级别上，和人家对话自然挨了一头。

　　韩刚被噎得说不出话来，可就在这个时候，中医大的校门口又传来了一阵警笛声，两两警察，中间是一辆市委领导的专车，叶飞明显注意到胡天明的眉头跳了一下，来人显然和胡天明不是一路的。

　　叶飞看到来人后，就愣住了，他也没有想原先一件芝麻绿豆的事情，会引起这么多人的注意，为首走来的人正是市委副书记林辉，林辉器宇轩昂，步履稳健，脸上看不出半点表情变化，身后跟着大批警员，一队人马浩浩荡荡地朝叶飞这边走了过来，很是引人注目。

　　“林书记。”

　　看到林辉赶来后，胡天明不咸不淡地叫了一声，没办反啊，谁让人家的头衔比自己大呢。

　　林辉点了点头，把目光看向了叶飞，道：“叶飞，这个到底是怎么回事，在中医大这样的名校，怎么能发生这种恶劣的事件，光天化日之下行凶杀人，幸亏是杀人未遂，不然这还了得。”

　　叶飞当场就愣了，这林辉书记直接下了结论了，这是在引导自己呢。

　　“林书记，事情不是你想的那样！”胡天明可不愿意让林辉扣这么一顶大帽子，当即反驳了一句。

　　林辉笑了，把目光看向了胡天明，笑着道：“胡部长，我在问叶飞，难道这个权利我还没有了？”

　　这把软刀子让胡天明好不尴尬，脸色铁青地瞪了一眼趴在地上呻吟的胡阳在，这一切要不是你，怎么会给别人留下口实，早知道林辉来，我就不应该来，现在后悔也晚了，这件事情显然是压不下了。

　　叶飞很快就把经过说了一遍，没有添油加醋，地上的胡阳现在心里也害怕的要死，本想起来大声反驳叶飞的，奈何嗓子像是被人卡主了一样，根本就说不出话来。

　　“影响真是恶劣，这种事情，坚决要严查到底，乱收药费，搞潜规则，一直都是我们坚决打击的，尤其是最近医药行业的不规范话，更是让某些人钻了空子，仗着有背景，大肆为自己捞取利益，对于这种人，一定要严肃处理。”林辉心里很高兴，自己到金陵也有一段时间了，可什么事情都插不上手，这次就是个机会，他自然不会放过。

　　“林书记，还请你放心，我们一定会严查到底的，不管牵扯到谁，都一查到底，绝不姑息。”高副局长坚决地说道。对韩韩刚摆了摆手，道：“韩刚，把人带回局里，认真查办。”

　　韩刚点了点头，当着胡天明的面，让人把胡阳带走了，韩刚笑着看了看叶飞，呵呵一笑，道：“叶主任，麻烦你也配合一下吧。”

　　叶飞朝投来担忧目光的顾颖点了点头，又对韩刚道：“配合你们是每个公民的义务，我当然没意见。”

　　林辉看差不多了，在高副局的陪同下，直接带队走人了，连招呼都没打。

　　叶飞跟着韩刚上了警车，没走多远，警车就停了下来，韩刚转身就对坐在副驾驶席上的叶飞道：“我说叶飞，到底是怎么回事，事情怎么闹这么大，连林书记都惊动了。”

　　叶飞摇了摇头，他也不知道事情怎么闹这么大，“韩哥，别用那种眼神看着我，我怎么知道到底是怎么回事？”

　　“哎，叶飞，让我说，你就是个扫把星，谁碰到你谁倒霉，那个胡阳多牛、逼，背后靠着胡天明，还不是让你给撸下来了，让我说，这组织部长以后你干得了，谁跟你过不去，就撸了谁。”韩刚大咧咧地说道。

　　“滚犊子，韩哥，不带这么挤兑人的，胡阳那种人是罪有应得，你说学生一个月才多少生活费，看一次病就一百好几，这不是坑人嘛。”叶飞想到这里，声音也变得冰冷了起来。

　　“呵呵，行了，别悲天悯人了，这世界上不公平的事情太多了，再说那胡阳不是栽你手里了嘛。”韩刚呵呵笑，他发现叶飞到了哪里哪里就不太平。

　　“别废话了，我先走了，装装样子也就成了，你还真以为我会跟你进局子。”叶飞说着就推开车门下了车。

　　※※※

　　叶飞回到中医大的时候，刚走进办公楼，迎面就碰到了潘安，叶飞皱了皱眉头，到底是谁通知的胡天明？叶飞本来有些怀疑潘安，不过刚才在会议室潘安明显和胡阳不对付，显然不会是潘安通知的胡天明，那事情就显而易见了。

　　看到叶飞去而复返，潘安笑呵呵地走了过来，笑着对叶飞，道：“小叶主任，没想到会发生这种事情，刚才我给保卫的人打电话，没人接，幸亏没有人受伤，不然事情肯定要闹大了。”

　　叶飞心中冷笑，这还叫没发生大事情？这货自从跑了后，半天都不见人影，那几个医生这会也不知道跑哪里去了，真是遇到危险，比兔子跑得还快。

　　迎上叶飞不冷不热的目光，潘安有些心虚，他自己都不明白，自己堂堂一个中医大的党组部的主任怎么在一个小年轻面前这么没底气呢。

　　“对了，小叶主任，校长让你去一趟办公室。”潘主任刚从老校长那里出来，发生了这么大的事情，老校长连个面都没漏，也不知道方校长心里是怎么想的。

　　叶飞点了点头，刚要抬脚上楼，就被潘安叫住了，“小叶主任，等等，这个给你，你都是医务室的主任了，以后没自己的车怎么能行呢。”潘安说着就从兜里掏出一把钥匙，递给了叶飞，叶飞也没多想就接了过来，说了声谢谢，就进了电梯，从电梯出来后，叶飞就去了校长办公室。


第84章 没有走后门的想法

　　“都处理完了？”

　　老校长看到叶飞走进来后，笑着问了一句，片刻便把目光从叶飞身上收了回来，用毛笔蘸了蘸墨汁，继续挥笔练字。

　　叶飞点了点头，走了过来，看到老校长正在练字，笑着恭维道：“方爷爷，你的字写的真好！”

　　叶飞倒不是胡说，方校长的字磅礴大气，苍劲有力，浑厚中透着一股力量，一看就是出自行家之手。

　　方校长呵呵笑了笑，把手中的毛笔放在了砚台的一角，对叶飞招了招手，“叶飞，你画画的功底这么好，肯定也写得一首好字，也露一手让我瞧瞧！”

　　叶飞推辞不过，只好硬着头皮上了，拿起毛笔，蘸了蘸墨汁，在铺开的宣纸上方停顿了一下，好一会，叶飞才动笔。

　　海到尽头天作岸，山登绝顶我为峰！

　　这是出自林则徐的一首诗，实际上叶飞也想不起这个楹联的来由，只记得这么两句，当场就写了下来。

　　“呵呵，叶飞，你是我见过的最特别的年轻人。”老校长没有去评价叶飞写的这对楹联，而是说了这么一句话。

　　“方爷爷，我是班门弄斧，我这水平不能和你比。”叶飞谦虚地说道。

　　方校长呵呵笑了起来，显然心情很好，沉思了片刻，才道：“刚才发生的事情都是潘主任告诉我的，是我给林辉打得电话，你帮了他一个大忙。”

　　叶飞愣了一下，若是如此，老校长不出面就很容易解释了，这就是林辉的表演秀，老校长去了反而会适得其反，看叶飞了然的目光，方校长很是欣慰的点了点头，叶飞明白后，也没必要再呆在这里了，直接提出告辞，离开了校长办公室。

　　叶飞刚走出办公室，迎面被一个人给撞了一下，小叶医生的胸前顿时被两团软软的东西挤压了一下，叶飞抬眼一看就看到了孙若兰，苦笑着道：“兰姐，对不起啊，我刚才走神了。”

　　“混小子，你走路不带眼睛嘛。”孙若兰娇声骂了一句，然后一拍脑门，对叶飞道：“我还有事情要找老校长，这次算你走运。”

　　叶飞有些莫名其妙，不知道孙若兰有什么急事要找方校长。

　　“叶主任，你怎么这么快就回来了。”顾颖刚从办公室出来，就看到了站在老校长办公室门外的叶飞。

　　叶飞笑着道：“录完口供就赶过来了，他们的效率还是很快的。”

　　顾颖嗯了一声，接着道：“叶主任，跟我来一下办公室。”

　　叶飞点了点头，叶飞和顾颖到办公室后，顾颖一句话就让小叶医生愣住了，“小张几个人，已经让我开除了，老校长也同意了，你离开之后，通告就已经发下去了。”

　　叶飞真没想到顾颖这么雷厉风行，也该着小张这几个人倒霉，其中肯定有人通风报信的，真不知道这人怎么想的，这下子连饭碗都没了，想到医务室现在的情况，叶飞苦笑了一下。

　　看到叶飞苦笑，顾颖不解道：“叶主任，怎么了，难道你对处理小张他们有意见？”

　　叶飞摇了摇头，苦笑着道：“顾校长，现在整儿医务室就我一个人，副主任胡阳被丢进局子了，小张几个人被开除了，我现在就是光杆司令啊，这工作以后怎么开展？我总不能自己领导自己吧？”

　　顾颖也笑了起来，经过胡阳这次的事件后，顾颖对叶飞的印象可谓彻底改变，能在关键时刻不顾自己安慰救他人性命的男人，是很容易引起别人的好感的。尤其是女性。

　　“没说不给你添砖加瓦，让你当光杆司令啊，你这么着急干嘛，没想到你年纪轻轻，官瘾倒是不小。”顾颖笑着打趣了一句，她刚才提出开除小张几人的时候，就考虑到了这点。

　　顾颖的话刚说完，外面就响起了咚咚的敲门声，得到里面顾颖同意后，房门应声而开，叶飞抬眼望去，来人正是孙若兰，笑着道：“兰姐，你怎么来了啊，你可真是稀客啊。”

　　孙若兰朝叶飞笑了笑，对顾颖道：“顾校长，你申请的从中医大附属医院调医生到医务室工作的事情恐怕要变一变了，我也不瞒你，那边没有医生愿意过来。”说到这里，孙若兰苦笑了一下：“即使给他们提高待遇，这帮家伙也不愿意过来，短时间内恐怕还得你们自己想办法。”

　　孙若兰刚才去校长办公室就是为了这件事情，当时老校长就把医务室从中医大附属医院借调医生的事情交给了孙若兰，毕竟孙若兰是他的老部下，孙若兰也爽快的答应了，可真等她去附属医院宣布的时候，才发现压根就没人看上中医大的医务室，这也不奇怪，中医大附属医院虽然不能和金陵第一人民医院相比，但起码也是二甲医院，来医院看病的人自然少不了，收个红包，收个小礼，还不是家常便饭，谁愿意去医务室啊，更何况医务室还发生了胡阳的事情。

　　顾颖面上有些挂不住，不过她倒没有后悔开除小张几个人，没等顾颖开口，叶飞就笑着对孙若兰道：“兰姐，人家既然不愿意来，咱也不能勉强人家啊，不如这医生就从咱们中医大校园里招聘算了。”

　　“你说什么？”顾颖看着叶飞道，叶飞还真敢想，从中医大校园招聘，学生连行医的医师资格证都没有，这怎么能行。

　　“学生总要实习的，既然如此，我们这次就当是给他们实习的机会吧，然后请个老医生坐镇，我觉得应该没什么问题。”叶飞笑看着顾颖。

　　“我觉得这倒是个办法，学生总要实习的，我们出题考核，通过后，接受培训，请老医生坐镇就没必要了，由叶飞带一段时间就成。”孙若兰觉得这倒是个机会，可以给学生提供实习，到时候肯定有很多学生参加，由叶飞带着，孙若兰也放心，她听方淑韵提起过叶飞的医术，方念诗的病都是叶飞治好的，叶飞基础功底无疑是很扎实的。

　　定下来后，叶飞就拟了一份医务室实习的招聘名额，总共就两个名额，叶飞怕人多了，他照顾不过来，只能定了两个名额，通过潘主任把这份通告发了下去。

　　叶飞离开顾颖那后，就去了医务室，这会医务室，连个人的影子都看不到，空荡荡的，叶飞刚走进来没多久，就听到有人叫住了自己，叶飞回头一看，就看到了走进医务室的唐薇薇还有身后的宁小曦，笑着道：“你们怎么过来了，难道不用上课吗？”

　　“叶老师，你怎么这么婆妈啊，这两节课都是自习课啦。”宁小曦根本就不怕叶飞，叶飞在班级上半点老师的架子都没有，连冯小宝这种人都能容忍，宁小曦更不用怕他了。

　　唐薇薇已经习惯了宁小曦对叶飞说话的口气，想起医务室招聘的事情，唐微微笑着说道：“叶老师，医务室现在都没有人了，我和小曦以后过来帮你好不好？”

　　叶飞皱眉头，苦笑道：“你们以后不用上课吗？更何况当医务室的实习医生是需要考核的。”

　　“叶老师，我们又没说不考核啊，人家都没有走后门的想法，是你自己想多了。”宁小曦咯咯笑，拉着唐薇薇就往里屋走，从医务室里屋的一个柜子里面翻出了两件崭新的白大褂，丢给了唐薇薇一件，道：“薇薇姐，没想到我们能这么快就当上医生，赶紧穿上试试，看看好不好看。”

　　叶飞汗了一把，这个宁小曦真是个活宝，压根就不把自己看在眼里。

　　唐薇薇脸红了一下，但还是接过了宁小曦递过来的白大褂，唐薇薇和宁小曦去了试衣间，等收拾停当后，才从里屋的试衣间走了出来，两人走出来的时候，叶飞有一种被惊艳的感觉，普普通通的白大褂子穿在唐薇薇和宁小曦身上，却是另一种感觉。

　　“叶老师，怎么样？好不好看？是不是很有制服诱惑啊？”宁小曦咯咯笑，拉着唐薇薇的小手对叶飞道。

　　叶飞笑了笑，道：“的确很好看，不过若是有个护士帽，我想会更好看了。”

　　“切，叶老师，你思想真龌龊，你把我和薇薇姐当什么了啊，真以为是你的女仆护士了啊。”宁小曦白了叶飞一眼，唐微微俏脸羞得通红，都不敢看叶飞。

　　“医生！”

　　就在这时，一个年轻的男生被两个同学驾着从外面走了进来，叶飞还没开口说话，一旁的宁小曦却拉着唐薇薇迎了上去，“喂，他怎么了？”宁小曦用手指着被两个同学架住的学生问道。

　　三个男学生抬头一看，就看到了俏生生站在对面的唐薇薇和宁小曦，当时就愣住了，嘴巴张的老大，一个男生羞得通红，医务室什么时候改革了，美女医生怎么会出现在这里。

　　“喂，问你话呢，愣着干什么啊？”宁小曦不悦地皱了皱眉头，插着腰肢喝问了一句。

　　一个男生反映比较快，指着受伤的同伴，道：“他刚才打篮球的时候崴脚了，你们赶紧给他看看。”

　　“哦，原来是崴脚了啊，这个好办，把鞋赶紧脱下来，然后去弄点热水过来，按摩一下就好了。”宁小曦小手捏着下巴，沉思了一下，对着几个男生道。

　　叶飞无奈地笑了笑，都不知道让唐薇薇和宁小曦帮忙是对是错，这两个人穿上护士制服，又长这么青春靓丽，杀伤力太大，自己这个正主，完全被忽略了。


第85章 板上钉钉

　　“愣着干什么啊，赶紧去打热水，医务室外面不就有热水吗？”

　　宁小曦挑了挑眉毛，对另外两个男生呵斥道，两个男生被宁小曦说的脸红耳赤，把崴脚的同学放在旁边的椅子上后，一个男生匆匆忙忙地奔出了医务室，不多时就用一个水盆端着热水走了过来，眼巴巴地瞅着宁小曦。

　　唐薇薇没说话，想用手试一下温度，把右手探了出去，却被叶飞一把抓住了，笑着道：“人救不了，你要是再烫伤了，这可就得不偿失了。”

　　唐薇薇俏脸羞得通红，他本来想帮忙的，看宁小曦在那颐指气使的，好像比自己懂很多似的，其实唐薇薇也知道这些应急措施的。

　　“哎呀，就是，都怪我刚才走神了，差点就害到薇薇姐了。”宁小曦一皱眉头，又把目光看向了那个端着水盆的男生，不悦道：“我说让你弄些热水过来，是勾兑过的，你看看都冒着热气呢，温度肯定是在90摄氏度以上，难道你想烫死你同学吗。”

　　“哦，都……怨我，我这就去用凉水勾兑一下。”那男声支支吾吾地又端着水盆奔出了医务室，好一会才折返了回来。

　　“医生，接下来怎么做？”旁边的两个同学帮着受伤的男生脱了鞋子，把崴脚的那只脚放进了水盆中。

　　宁小曦摸着下巴，故作高深，看了一眼唐薇薇，干咳了两声，道：“接下来让薇薇姐告诉你们怎么做吧，我总不能一直越俎代庖吧。”

　　唐薇薇气的一跺脚，但马上意识到自己失态了，俏脸红了红，看了叶飞一眼，见叶飞笑着望着自己，心里更加紧张了，生怕说错了，怕叶飞小看自己，唐薇薇语气顿了顿，蹲下身子，抬头看了对方一眼，平静道：“把脚抬一下。”

　　那男生直接愣住了，一旁的宁小曦站不住了，续道：“哎呀，你怎么回事呀，薇薇姐是医生啦，难道配合医生的事情你不会做吗？那还怎么给你看病？”

　　受伤的男生听话的抬起了脚，唐薇薇深处白嫩的小手，在对方的脚裸上按了一下，还没开口，对方就惨叫了一声，“医生，轻点，轻点，捅死我了。”

　　男生说话的时候，痛的身上出了一身冷汗，额头都溢出了细密的汗珠，唐薇薇这个时候倒不紧张了，很快就进入了角色，“你先泡五分钟吧，待会再给你上药。”

　　叶飞看着唐薇薇从容不迫的样子，心里也很是欣慰，这是他的学生，虽然唐薇薇的做法中规中矩，但这也是大多普通医生的做法，也很正常，毕竟他不是骨科医生，叶飞笑着走了过来，对唐薇薇道：“薇薇，你去药价上那两贴治跌打的膏药，我给他看看。”

　　唐薇薇点了点头，但她并没有起身，转身看向了宁小曦，指了指后面的药架，笑着道：“小曦，过去帮叶老师把药拿过来。”

　　宁小曦嘟了嘟嘴，无奈地看了唐薇薇一眼，少有反驳的去拿药去了。

　　吩咐完宁小曦后，唐薇薇看着叶飞，道：“叶老师，你教我给她看病好不好？”

　　叶飞愣了一下，望着少女坚定的眼神，叶飞点了点头，叶飞正要动手的时候，那男生吓了一大跳，诺诺道：“我听你们的话，你们好像不是医生！”

　　“你这人怎么回事，难道我们还会害你吗，怎么婆婆妈妈的，还看不看病了。”这三个男生都比较害怕宁小曦，宁小曦说话，三人顿时低下了头，不敢说话了，最后那个受伤的男生怯怯地看着叶飞，“哥们，你小心点。”

　　叶飞没看他，只是点了点头，伸手把唐薇薇的小手抓了过来，一旁的宁小曦一愣，狠狠地在叶飞背后扫了他一眼，唐薇薇狠狠深吸了一口气，只听叶飞道：“刚才，患者受伤的地方你都知道了，在脚跟位置，应该是丘墟或中封位置造成了骨折，你感觉一下，看看到底是哪个地方地方骨折了？”

　　叶飞松开唐薇薇的小手后，唐薇薇也冷静了很多，按照叶飞说的去做，轻轻在病人的后脚裸上方的脚面上敲打着，唐薇薇很快就找到了地方，笑看着叶飞，道：“叶老师，我找到了。”

　　叶飞觉得很好笑，当然很容易找到受伤的地方，刚才男生那个痛苦的表情足以说明问题额，叶飞不过是借此机会，引导唐微微了解人体穴位的分布，续骨短时间是不可能一蹴而就的，叶飞现在也进场进入系统，被果果进行惨不忍睹的训练，简直是虐练。

　　叶飞还是肯定了唐薇薇，笑着‘嗯’了一声，唐薇薇道：“叶老师，接下来是不是就要接骨了，把错位的骨头纠正？”

　　叶飞点了点头，身后的宁小曦却围了上来，跃跃欲试的样子，对叶飞道：“叶老师，我觉得我可以，不如让我试一下吧。”

　　三个男生面面相觑的相互看了一眼，交给宁小曦做，岂不是要了老命。

　　“呵呵，小曦，你们女孩子没有这么大的力道，我即使告诉你方法，你也不一定能纠正。”叶飞说话的功夫，手却没有停下来，在男生的脚腕上，微微用力，向侧面猛地用力，男生惨叫一声后，只听一声翠翠的嘎嘣声响，叶飞却早就把手收回来了。

　　唐薇薇下意识道：“叶老师，这就接好了吗？”

　　叶飞点了点头，对那男生道：“试着活动一下，看能不能下地走路。”

　　三个男生你看看我我看看你，都不敢相信，以前打篮球崴脚的事情又不是没有发生过，到医务室基本都是老一套，然后被医务室简单的处理后，他们才会去医院骨科，让专业的骨科大夫给纠正续骨，可眼下这个年轻人就只是轻轻地一推，就完全解决掉了，他们还是有些难以置信，一个男生赶紧推了推受伤的学生，道：“别愣着了，医生都说话了，赶紧活动一下。”

　　男生有些顾虑，穿上鞋子后，小心翼翼地往前走了两步，就这一下子，男生就愣住了，那种剧痛的感觉，并没有出来，相反还感觉到脚底传来微微的炙热感，这是由于刚才男生泡热水造成血液循环加速导致的结果。

　　男生突然呵呵笑了起来，在屋子里转了四五圈，才注意到死党讶异的眼神，笑呵呵道：“好啦，竟然好啦，真是太不可思议了。”

　　“别傻愣着了个，赶紧掏钱啊。”一个男学生碰了碰兴奋的同伴，提醒了对方一句。

　　男生这才想起来，抬头看了叶飞一句，笑问道：“叶老师，多少钱？”

　　叶飞淡淡笑了笑，摆了摆手，道：“就是给你简单的接骨，不要钱，以后打球的时候注意一点。”

　　叶飞简单的一句话，让那男生心里却感觉到一种温暖了，对叶飞说了一些发自肺腑的感谢，最后还是宁小曦看不过去了，直接把这几个男生打发走人，临走还不忘了吩咐他们，让他们去帮忙宣传一下，三个男生乐呵呵地点头同意，表示一定会把今天的事情宣传出去才作罢。

　　“叶老师。”唐微微从医务室找了一个水盆，端着一盆清水走了过来。

　　叶飞笑了笑，清洗了一下，唐薇薇也笑了起来，也把手放在了水盆中，旁边的宁小曦直接捂上了眼睛，嘴里嘀嘀咕咕：“薇薇姐，我没看到，我真的没看到……”

　　“好了，你还有完没完啊！”唐薇薇笑着推了推宁小曦。

　　宁小曦睁开眼睛，看叶飞走到了另一边，又看了看唐薇薇，惊呼一声：“我勒个去，叶老师怎么这么快就完了。”

　　唐薇薇瞪了她一眼，笑着道：“别胡说乱想了，知道你是个活宝，赶快帮叶老师把医务室重新整理一遍。”

　　宁小曦点了点头，就和唐薇薇去了医务室的杂物间，换了一身粗糙的蓝工服，叶飞看她们主动动手帮忙，也就由她们去了，叶飞从走进医务室的里间，在药柜的下面，发现一个保险箱，叶飞在理屋找了半天也没有找到钥匙，只好求助果果了。

　　叶飞在果果的协助下，打开了保险箱，里面躺着厚厚的一沓资料，叶飞从保险箱中掏出这些资料，仔细翻看了起来，叶飞看到大半，就看不下去了，这些资料都是医务室每个季度药物的进价，厂家，以及在医务室的定价，月结，上面的记录十分详细，几乎大半都是胡阳的签名，叶飞觉得当时实在是太便宜胡阳了，就这些东西，足够对胡阳判刑的了，原先医务室的主任倒是有自知之明，幸亏他溜的快，不然叶飞也一并把这货给收拾了。

　　“叶老师，你手里拿的是什么啊？”唐薇薇走了过来，看到叶飞蹲在墙角拿着一份厚厚的文件，笑着问了一句。

　　叶飞苦笑着站了起来，道：“这些都是证据，有了这些，足够对胡阳判刑的了。”

　　叶飞掏出手机打通韩刚的电话后，韩刚就急急道：“叶飞，胡阳的案子恐怕遇到了些麻烦。”

　　叶飞也不生气，语气顿了顿，道：“韩哥，行凶没人证明，他可以死不承认，不过我手头上有份文件，我想这些东西足够给他定罪了。”

　　韩刚来的很快，听说叶飞手中有证据，二十分钟后就赶了过来，拿到证据后，韩刚重重了舒了口气，有了这份东西，就是胡天明也得闭嘴，“叶飞，胡阳是甭想出来了，你这下子可是把胡部长得罪惨了哦。”

　　韩刚走了没多久，唐薇薇和宁小曦也下班走了，叶飞从医务室出来后，就去了停车场，好半晌才找到自己的那辆车，出乎叶飞意料的是，潘主任交给自己的座驾竟然是一辆奥迪TT。


第86章 小哑巴，你来了（上）

　　李林枫接到胡阳出事电话的时候，已经是晚上七点钟了，李林枫收起电话后，脸色有些阴沉，中医大医务室的药品一直都是他供应的，这个怎么说呢，医务室的利润说大不大，说小不小，怎么说都是一块肥肉，虽然量不是很足，但也不是鸡肋。

　　其实李林枫供应的那些药品都是很讲究的，搞医疗这一块，想要做点猫腻还不是易如反掌，这点兑点水，那边偷点料，成本自然降下来了，眼下胡阳就这样被人轻而易举的拿下来，他还有些不敢相信，这货虽然一直鼻孔朝天，把谁也不放在眼里，那是因为背后有胡部长，有胡部长撑腰的情况下，还被人给整掉了，这就让李林枫有些窝心了，这说明这货肯定是有把柄落在别人手中了。

　　李林枫的消息渠道还是很灵通的，收起电话后的李林峰喉咙就想卡了一块鱼刺一样，最终还是把电话打了过去，五分钟后，李林峰大体了解了这次事情的基本情况了，可以说神仙打架，殃及池鱼，这件事情，李林枫也只能认栽了。

　　不过让李林峰有些想不到的是，胡阳进号子竟然是叶飞一手促成的，这让他有些意外，自从在凯撒的那次拉菲事件后，李林峰就找人查了叶飞的底子，后来知道是中医大的一名代课老师后，李林枫也就没放在眼里，在李公子看来，两个人根本就不在一个级数上，针对叶飞，那是自降身份，这种事情李林峰即使报复也没什么快感，几乎都快把叶飞给忘了，可这次事件后，叶飞突然蹦跶了出来，李林枫嘴角露出一抹冷笑，真是冤家路窄啊。

　　叶飞驱车从中医大出来后，霍亮的电话就打了过来，“叶小弟，你这一手玩的可真够漂亮啊。”听筒里传来霍亮爽朗淡的声音，霍所长的心情显然不错。

　　叶飞眉头一拧，就知道霍亮指的是什么了，不就是弄掉一个胡阳嘛，你丫的至于这么高兴？“霍所长，什么事情这么高兴？”

　　霍亮语气顿了顿，没半点所长的架子，在说在叶飞面前，这厮也摆不起来架子，现在更摆不起来，“叶小弟，你他见外了，别所长所长的了，我这个所长哪能和你比啊，以后叫我霍声大哥就是了。”

　　不等叶飞说话，霍亮呵呵笑着道：“告诉叶老弟一个好消息，就在刚才组织部的任命下来了，我以后就是所里的一把手了，这要多亏叶老弟啊，要是没你这一手，我不知道何年何月才能转正。”

　　叶飞仔细一想就明白了，这次出了胡阳的事件，胡天明肯定是要控制影响，为次不得不做些让步，霍亮因此也升了官，对于体质内的人来说无疑升职是他们最在意的事情，看来林书记在市立已经撬开了一角，只要撕开了一条缝，在金陵站稳脚跟只是时间问题，叶飞皱了皱眉头，若是如此，胡阳的这件事情八成淡化处理了，连报纸都上不了，叶飞也有些无奈，有些事情他现在也无法改变，强硬改变只能激化矛盾。

　　“叶老弟，你没事？”霍所长半天听不到叶飞的声音，当即问候了一声。

　　叶飞回过神来，车速放慢了不少，道：“霍大哥，若是没有别的事情，我先挂了。”

　　那边的霍亮急急道：“叶老弟，找你还真是有事情，这可是好事，对了，刚才林书记给来了电话，让你去一趟市委家属院，在那里等他，这会书记还在开会，我这边也忙不开，就不能陪你去了，自个注意点就是了，我把林书记家里的电话给你，到那后，先给林夫人去个电话。”

　　叶飞无奈地收起了手机，自从进了中医大后，不知不觉就卷入到了官场，叶飞也感觉很无奈，在现在的华夏国，想要独善其身，不和官场打交道，几乎不可能，小叶医生骨子里是很排斥体制文化的，叶飞的家族以前分为了两脉，一脉从政，一脉从商，除了早期辉煌过，后期基本就彻底家道中落了，这也是叶飞对体制官场比较排斥的原因。

　　叶飞浮想联翩，胡思乱想的功夫，车子已经到了市委家属院大门外，叶飞掏出手机，把刚几下的电话号码翻了出来，然后按下了拨号键，电话很顺利，响了两声后，就接通了，一个很好听的女人的声音从听筒传了过来，“你好，请问你找谁？”

　　叶飞语气顿了顿，笑着道：“薛阿姨，我是叶飞，林书记待会就回来了，让我在这里等他一会。”

　　薛秀秀愣了愣没想到打来电话的是昨天的那个“哑巴”，现在听到他的声音，这小子肯定不是个哑巴啊，薛秀秀虽然不是很喜欢叶飞，但丈夫安排的事情，薛秀秀还是尽量去满足的，薛秀秀语气透着一股疏远，“原来是叶飞啊，我这就给门外打个电话，你直接进来就是了。”

　　很快，门卫就放了行，叶飞开着奥迪TT进了市委家属院，还是停在了那辆梧桐树下，叶飞从车上下来后，就有些后悔了，上次是跟着霍所长来的时候，什么东西也没带，但毕竟自己不是主客，这次来什么也没拿，人情往来还是很有必要的，叶飞也管不了这么多了，只好空着手，蹬蹬地上了楼，很快就到了昨天来的321房门外，叶飞按下门铃没多久，门就被打卡了，穿着家居休闲服的薛秀秀看到站在两手空空站在门外的叶飞，淡淡道：“叶飞，进来吧，老林既然还没下班，你就先在沙发上做会吧。”

　　叶飞嗯了一声，走进了客厅，坐在了沙发上，叶飞以为这会林宝儿应该坐在沙发上看电视呢，可过了好一会，也没见小萝莉的人影，叶飞下意识道：“薛阿姨，林小姐呢？”

　　薛秀秀皱了皱眉头，心里对叶飞还是有些意见的，这小子两手空空，不拿东西来也就罢了，薛秀秀也不是贪图便宜的人，性子看得还是比较淡的，唯独对林宝儿太过宠溺，含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔着了，这会一个谈不上熟人的年轻人问林宝儿的去向，这让护子心切的薛秀秀下意识的就警惕了起来，叶飞的印象在薛秀秀心里又差了一分。

　　薛秀秀装作没听见叶飞的话，去厨房给叶飞到了一杯茶水，小叶医生心里还是有些吃味的，论长相，自己也不别人差，说富二代谈不上，若真要论这个调调，那要追索到新中国成立那会，说官二代，更谈不上了，可也不至于自己这么招人不待见吧，第一次碰到顾颖的时候，这女人对自己就不待见，眼下又多了一个顾秀秀，还有一开始对自己很敌视的方淑韵，叶飞都不知道自己到底哪里长的太那啥了，这么不招人喜欢。

　　叶飞胡思乱想的时候，外面就响起了敲门的声音，薛秀秀以为是林书记回来了，感激走过去开门，门打开后，一把爽朗地声音就传了过来，“薛阿姨，我是来看林宝儿的。”

　　叶飞朝门口望去，就看到门外站着一个身强体壮的年轻人，看年龄大概也就十七八岁，身高足有一米八，很有貌相，因为薛秀秀个字比较矮，当然这个矮是相对于对面的年轻人，所以叶飞即使坐在沙发上，也能看清站在门外的年轻人。

　　薛秀秀看到来人后，笑了笑，明显比对叶飞的时候热情了一些，笑着道：“古俊来了啊，快进来吧，别在门外站着了。”

　　古俊抬脚就走了进来，右手一抬，就把带来的东西递给了薛秀秀，笑着道：“薛阿姨，这是我带的一些营养品，就当是给宝儿补补身子了。”

　　薛秀秀笑了笑，这东西他家多的是，不过怎么说都是人家的一份心意，薛秀秀自然就收了起来，“古俊，你先在沙发上坐会啊，宝儿这会还在睡懒觉呢，恐怕要等一会才能起来。”

　　叶飞暗自摇头，真是人比人气死人啊，自己的待遇和人家比还是有很大差距的，叶飞倒不是太在意，只是心里有些吃味罢了，叶飞也无事可做，毕竟是在市委书记的家里，叶飞和人家也不熟悉，只好四平八稳地坐在沙发上，小口喝茶，看着电视，打发时间。

　　古俊刚才就注意到了叶飞，本来还以为这个年轻人也是专门看林宝儿的呢，不过从刚才林夫人对这家伙的态度来看，显然不是很喜欢他，这让古俊心里稍安，其实小叶医生是很有卖相的，因为每天都会修炼一会大乘决，小叶医生整个人的气质也就渐渐‘凝实’了起来，那份从容不迫的举止很容易引起别人的注意。

　　古俊坐在沙发上后，主动挑起了话题，笑着对叶飞，道：“我叫古俊，在京城医科大读大二。”古俊说着就主动对叶飞伸出了手。

　　叶飞笑了笑，和对方握了握手，随即就松开了，笑着道：“叶飞，中医科大的老师。”

　　古俊还是被叶飞给吓了一跳，叶飞实在是太年轻了，光从外贸上来看，应该和自己差不多大，也就二十左右，没想到这么年轻就是中医大的老师了，这让古俊很是好奇，笑着问道：“没想到啊，你这么年轻就是老师了，你在中医大教授什么课程？”

　　进厨房重新泡茶的林夫人也竖起了耳朵，她到现在都不知道叶飞的底细，也不明白为何老林会让这个年轻人在这里等他。

　　叶飞笑了笑，道：“就是中医大的一名普通老师，代《中医基础理论》。”

　　‘哦’，古俊做出恍然大悟的感觉，心里还是有些难以相信，开什么玩笑，你才多大啊，就带《中医基础理论》这门课程，那都是五六十岁的老头子干的事情，你一个小年轻也跑去教授《中医基础理论》，你这不是睁着眼睛说大话嘛，听了叶飞的话，古俊更不把叶飞看在眼里了。

　　别说古俊不相信，就是刚从厨房走出来的林夫人也不相信，因为林宝儿的病，林夫人大大小小也见了不少名医了，那些中医老头子更是没少见，眼下一个年轻人教授中医基础理论，她根本不信，那些什么药方，配方，性味，药名，功效，他看着就头疼，更不用说记下来了，这年轻人真是孟浪，说谎你也打份草稿啊，起码要润色润色才对嘛。


第87章 小哑巴，你来了（下）

　　“叶飞，我前两天不小心感冒了，从药店买了一些生姜，他们说这些生姜对治疗感冒是很管用的，我也不清楚，你既然是教中医的，这个生姜的药性你应该也知道吧，你就给我讲讲，这个生姜的药性，也让我了解一下。”

　　林夫人笑盈盈地端着茶水从厨房走了过来，你既然说你是中医大的老师，生姜的药性你应该很清楚才对啊。

　　古俊看到端着茶水走过来的薛秀秀赶忙站了起来，从薛秀秀手里接过了茶壶，林夫人毕竟是林书记的夫人，招呼他们是出于礼数，自己当然不能失了礼数，给自己沏了一杯茶水，又给叶飞到了一杯，这会古俊心里是很幸灾乐祸的，当然面上却没有表现出来，这点城府还是有的。

　　相反脸上表现出一幅洗耳恭听的表情，这看在薛秀秀眼里，两相一对比，小叶医生可以说在林夫人心中是直线下滑，以前觉得这小子有些倨傲，这会叶飞在林夫人看来就是孟浪冒失了，甚至是个二杆子，叶飞要是知道林夫人心里的想法，不知道小叶医生会怎么想。

　　叶飞注意到古俊的目光一直盯着自己，连林夫人也不去忙活了，叶飞四平八稳地端坐在沙发上，语气稍微停顿了一下，才道：“生姜功效其实很有限，就是发汗解表、温中止呕、温肺止咳，临床上用于外感风寒表证及多种呕吐证，风寒咳嗽，用生姜止咳的话，最好用温水煮五分钟，用七八成的火候就成，这类药太重，煮久了药性太浓，容易挥发，煮出来的姜汤，晾上半分钟即可食用。”

　　林夫人呆呆地看着叶飞，眼前的年轻人和那药店的老中医说得几乎是一模一样，一旁的古俊也有些呆了，叶飞若是说出的基础理论，生搬硬套教科书上的倒也不奇怪，可他说得这么详细，言之凿凿，再看刚才薛秀秀的表情，显然是没有说错，古俊是学西医的，对中医的了解很有限，不然早就耐不住用中医考较对方了。

　　叶飞放下茶水的功夫，拐角的卧室，房门突然打开了，林宝儿穿戴整齐地从屋里走了出来，刚才她就醒了，听到外面来了客人后，就没有出去，林宝儿打了个哈欠，笑着走了过来，老远就看到了望过来目光的叶飞了，娇笑着道：“小哑巴，你来了啊！”

　　叶飞一脑门子黑线，自己什么时候成了哑巴了，叶飞不说话，他不知道自己该说什么，自己在林书记的千金眼里都成了哑巴了，还能说什么。

　　看叶飞不说话，林宝儿皱起了眉头，道：“对了，刚才我听到你说话了，你不是小哑巴啊，哎，真是令人失望，我还以为你是个哑巴呢，这样我就有个伴了。”

　　林宝儿的话让薛秀秀一阵难受，不悦地道：“宝儿，说什么呢，赶快去洗脸刷牙，待会你爸就回来了。”

　　“宝儿，我看你没事，我就先走了，以后再来看你！”古俊笑着对林宝儿说道，又对薛秀秀道：“薛阿姨，我还有些事情，我就先走了。”

　　薛秀秀本来要准备挽留的，但知道林书记找叶飞有事情，也就没有挽留古俊，古俊走之前笑着招呼了叶飞一声，“叶飞，要不要我送你一程。”古俊来林家的时候，在梧桐树下就见到了一辆奥迪TT，当然他不认为那是叶飞的，叶飞只不过是中医大的老师，怎么能开得起奥迪。

　　叶飞感觉有些好笑，这个古俊显然对林书记的女儿很有意思，把自己当做假想敌了，“林书记还有些事情要找我，恐怕得晚会走。”

　　古俊尴尬地嗯了一声，对林宝儿又说了一些保重身体的话，奈何林宝儿根本就不甩古俊，古俊只好一个人离开了林家。

　　古俊一走，林宝儿就忍不住对薛秀秀嘟起了嘴巴，“妈啊，你怎么老让古俊来啊，我都不喜欢这家伙，都到金陵了，这家伙怎么也跟来了。”

　　薛秀秀笑了笑，道：“宝儿，古俊他学校放假，正好金陵这边有些事情，就过来了，人家也是顺道过来看看你嘛。”

　　林宝儿没说话，看了一眼坐在沙发上的叶飞，娇声道：“叶飞，你会不会打游戏啊，陪我玩会游戏，整天都躲在家里，都快闷坏了。”

　　叶飞看了看薛秀秀，薛秀秀道：“叶飞，你先陪宝儿打会游戏吧，老林一时半会也来不了。”

　　叶飞没想到来林书记家里，还有这个任务，林宝儿看叶飞会玩游戏，装好游戏后，给了叶飞一个无线手柄，这是一款二人组合的战地游戏，叶飞对这游戏也很熟悉，一开局，叶飞就以无敌之态给林宝儿清除了障碍，林宝儿几乎没动过手，跟着叶飞后面检各种装备，叶飞熟练彪悍的游戏技能，薛秀秀也被吸引了过来，母女花大部分时间都在注意叶飞了，实在是小叶医生太彪悍了，一气呵成杀到了五个关卡，若不是林书记提前回了家，这会可能还得继续。

　　“林书记。”叶飞看到林书记走进来后，不卑不吭地叫了一声。

　　林书记对叶飞摆了摆手，道：“在家里就别喊我书记，听着别扭，以后叫我林叔就成。”林辉刚进来的时候，就愣住了，看到一个年轻人陪女儿打游戏打得这么投入，这会才想起了叶飞，没想到叶飞还有这本事，看女儿那小脸潮红的样子，显然很兴奋，已经很久没见女儿这么开心了，林书记心里也很高兴。

　　“老林，怎么来这么晚啊，平常不是八点钟就下班了嘛，这会都九点钟了。”薛秀秀对官场上的事情不太感冒，自然不知道今天发生的事情，胡阳的事情就是一个导火索，这会整个市里都认人人自危，胡阳的背后是胡天明，连胡天明都护不住，跟着胡天明沾边的人能不慌？

　　林辉心情大好，也没跟夫人计较的意思，笑着道：“赶快上菜吧，先吃饭。”

　　薛秀秀嗯了一声，把菜全都热了一遍，这才端了上来，对林宝儿招了招手，道：“宝儿，别玩游戏了，赶快过来吃饭。”

　　林宝儿叹了口气，去了厨房洗漱后，就折返了回来，把叶飞拉到了自己旁边的位置坐了下来，道：“叶飞，你怎么这么厉害啊，我都打不过三关，你都杀到五关了，你教教我好不好？”

　　小叶医生觉得自己最受不了的三个小萝莉一个就是方念诗那种我见犹怜的表情，一个就是果果撒娇的样子，另一个可能就是娇憨可爱的林宝儿了。

　　“宝儿，都吃饭了，以后有空让叶飞教教你就是了，先吃饭。”林书记发了话，林宝儿只能撅着嘴巴往嘴里扒饭。

　　林书记吃饭很快，用完餐后，就对叶飞道：“叶飞，吃晚饭，到书房找我。”

　　叶飞点了点头，也没心思吃饭了，书记都吃完了，自己还怎么吃啊，叶飞胡乱的扒了一口饭菜，就起身去了书房。

　　“叶飞，宝儿的病，你是不是有办法？”

　　叶飞一走进书房，林辉就忍不住问了一句，昨天霍亮带着叶飞来，林辉就有些怀疑了，只是没敢确定，毕竟叶飞实在太年轻了，这年头找人看病，谁会找小年轻看病，不都是找经验老道的老医生嘛，人家一看你的年龄，心底本能的就产生了不信任感，年轻意味着什么？还不是经验少，资历浅，经过手的病人少嘛。

　　不过林辉对叶飞的印象可以说很特别，一是叶飞自身的原因，另一个原因就是霍亮了，这个怎么说呢，霍亮这厮是见识过叶飞的手段的，自从昨晚从林家出来后，叶飞就说出了林宝儿的病，霍亮由此对叶飞的医术信心大增，认为小叶医生是某个医术世家的传人，林书记问起叶飞的时候，霍亮难免有些夸大其词了，但还是基本照实了说的，毕竟是林书记问话，今天林书记把叶飞招回到家，主要还是为了女儿的病。

　　叶飞其实也隐隐猜到了，此刻听到林辉的话，基本就确认了，就是为了林宝儿的病情，林辉才让自己来的，叶飞都怀疑是不是老校长给林辉说了什么，所以林辉才找上了自己，毕竟老校长和林辉是认识的，叶飞却不知道老校长根本就不知道林家的千金生病的事情，知道林家千金有病的人很有限。

　　看着目光灼灼盯着自己的林辉，叶飞也只好硬着头皮道：“宝儿的病应该是体弱症，有多年的病史，吃药调理效果不大，若是还这样下去，身体只会越来越差，最后很可能成为植物人。”

　　叶飞把果果最后的结论拿了出来，对林辉，他只能实话实说，在混官场的官员面前，说什么都是虚的，他们只要真相，若是普通人，叶飞说不定还会有些顾忌，但对于林辉，小叶医生半点顾忌都没有。

　　林辉出奇地很平静，这种结果他已经不是第一次听到了，不知道听到了多少次了，多少都有些麻木了，但心里还是会隐隐作痛，只是坚强的林书记没有表现出来罢了。

　　“不过，我却有套调理身子的方子，若是林书记相信我的话，倒是可以让林宝儿试一下。”以眼下叶飞妙手等级的医术，还是没有更好的办法治疗体弱症，最后还是采纳了果果的建议。

　　“先试一试吧。”林书记语气中多少有些意兴阑珊，这种方子在他看来肯定和那些老中医大同小异，甚至还多有不如，指望一个方子就能治好林宝儿的病，那简直天方夜谭嘛。

　　叶飞心里叹了口气，看来林书记并不是太相信自己，但叶飞还是把修炼大乘决的口诀写了下来，叶飞倒不怕这种口诀外泄，因为在外人看来这就是某种养生的方子，肯定不会联想到武林秘籍什么之类的东西，若是有人往这方面想，叶飞也只有认了。

　　叶飞写好方子后，没有交给林书记，而是笑着道：“林书记，我待会就把调理身子的具体方法告诉林宝儿，先观察一段时间再说！”

　　叶飞是怕林宝儿不适合修炼大乘决，到时候出了差错。


第88章 回报

　　“走了？”

　　林书记从书房走了出来，看到坐在沙发上看电视的薛秀秀，皱眉问了一声。

　　薛秀秀听到丈夫的话后，关掉了电视，有些疑惑的看着林辉，道：“老林，你让那小子过来，不会是为了给宝儿看病吧？”

　　林夫人虽然对于叶飞的印象微微改变了些许，但指望她在短时间内相信叶飞，根本就不可能，叶飞只不过是说出一味中药的性味和功效罢了。

　　林辉不置可否地点了点头，没有说话，他不想过多讨论女儿的病情，这是林辉内心深处最不愿提起的事情，但又无时无刻不放在心上，这对于林书记来说，是很纠结的事情，想要找名医根治林宝儿的病，却又怕带来的更多是失望。

　　薛秀秀叹了口气，作为同床共枕这么多年的妻子，又怎么会不理解自己的丈夫呢，薛秀秀走过去，握住丈夫的手，靠在林辉怀里，两人不言不语，气氛一时有些沉闷。

　　“喂，你们在干什么啊，都老夫老妻的啦，也不注意点影响！”林宝儿送走叶飞后，推开门进来，就看到薛秀秀靠在父亲怀里，嘟着粉嘟嘟的嘴巴凑趣道。

　　“死丫头，你说什么呢。”林夫人俏脸红了一下，赶紧离开了丈夫的怀抱。“宝儿，叶飞走了？他都给你说了些什么，赶快告诉妈妈。”

　　林宝儿迈着小碎步走了过来，咂了咂嘴，对薛秀秀道：“这是我和叶飞之间的秘密，就不告诉你们了，我感觉饿好困哦，老妈，我先睡觉去了，不打扰你和爸爸的好事了。”

　　林宝儿转身进了房，靠着房门，把叶飞给自己的方子拿了出来，想起刚才叶飞说得什么让自己按照方子打坐的事情，林宝儿就有些好奇，以为这又是一幅中药方子呢，当时就皱起了眉头，当叶飞告诉他不是中药类的方子后，林宝儿才笑逐颜开，林宝儿按照叶飞说得，先把方子上的字全都背诵下来后，然后就用火机把这方子点燃了，烧成了灰烬，林宝儿拍了拍手，小声嘀咕了一句，按照叶飞说得方法，先盘腿坐在了床上，然后静心吸气呼气练习去了。

　　※※※

　　“高手兄，你回来了。”叶飞推门进来后，就看到坐在沙发上的顾小白，这货一只手往嘴里赛东西，一边玩电脑，忙的正不亦乐乎，看到叶飞后，抬眼问候了一声，目光又回到了电脑屏幕上。

　　叶飞笑着道：“顾小白，欣姐和楚楚呢，他们怎么还没来？”以往叶飞到家的时候，童欣和楚楚早就到家了，这会叶飞却没看到两人的身影。

　　“呵呵，他们啊，正忙着在飞翔制药厂数钱呢，没想到第一轮的销售会这么火爆。”一说到这件事情，顾小白就比较兴奋了，语气顿了一下，接着道：“高手兄，若不是我，妙香减肥茶哪会这么火爆，你说待会欣姐和楚楚姐来的时候，是不是该给我发奖金啊。”

　　叶飞还没说话，童欣和楚楚提着大袋小袋推门走了进来，正好听到顾小白的话，童欣笑了笑，从兜里掏出一个厚厚的红包，甩给了顾小白，道：“小白，这是你应得的，只要你为飞翔制药厂认真工作，欣姐自然不会亏待你。”

　　叶飞发下童欣越来越有职场女人的气息了，女强人的气势也渐渐地展露了出来，只是在家里，童欣表现的不太明显而已。

　　“叶飞，你的那份我先替你保管着，给你你只会乱花，我不放心。”楚楚斜眼看了叶飞一下。

　　小叶医生自然没意见，顾小白看到童欣和楚楚手上提着的东西，急忙迎了上来，讨好地接过两人手中的东西，然后又去厨房把碗筷餐具都搬了过来，等全收拾停当后，顾小白才舔着脸对叶飞道：“高手兄，你才下班回来，这会肯定是饿了，要不咱先吃饭，待会在谈正事。”

　　叶飞没好气地看了他一眼，不知道这货葫芦里究竟卖的什么药，这货有什么正经事要和自己谈判的。

　　叶飞看了童欣和楚楚两女一眼，两女都摇了摇头，显然不知道这货葫芦里卖的什么药。

　　不过楚楚还是很高兴，对于顾小白的献媚很满意，“顾小白，没想到你这么有觉悟，不像某个人，每次我和童欣下班的时候，也不见他这么热情招呼我们。”

　　叶飞只当没听见，楚楚一天不挤兑自己两句，她也不是楚楚了。

　　叶飞和童欣楚楚落座后，顾小白殷勤地给叶飞盛了一碗热汤，亲自推到了叶飞面前，叶飞有些受不了他这个样子，眉头微挑，看着舔着脸的顾小白，顾小白受不了叶飞这种目光，讪讪道：“高手兄，那啥，昨天我不是给你说了荣耀发生的那件事情嘛，已经确定了，那帮被人撸到新手村的家伙全都是工会的人，根据小道消息，这帮家伙可能是要围攻那个‘幽冥刺客’，搞群殴，一开始这帮货也不知道那个人是个擅长刺杀的幽冥刺客，知道后，就晚了，都被撸到新手村去了，刚才我接到了一朋友的消息，说要我帮忙查一下那个幽冥刺客的底细，可我刚才试了，对方的具体位置在哪个国家都不知道，我想能查到那人的也只有你了，你看能不能帮我这个忙？”

　　叶飞皱了皱眉头，他没想到这件事情在荣耀区里闹得这么大，那帮人竟然是工会的人，顾小白这货就是黑客出身，肯定是有人出价悬赏查自己了，这货弄不好已经接单了，叶飞看他那期期艾艾的表情，就知道八成这货接手了，“顾小白，对方出了多少的价码，你就接下了？”

　　“喂，你们在说什么呢，搞得神神秘秘地？”楚楚插了一句，他和童欣现在都忙着飞翔制药厂销售的事情，可没时间去玩游戏。

　　顾小白舔着脸说道：“楚楚姐，这是我们男人之间的事情，你和欣姐就甭问了。”

　　楚楚听到这，也只好不再插话了，和童欣小声商量明天妙香减肥茶的销售安排去了。

　　顾小白悄悄朝叶飞伸出了三个手指，叶飞道：“顾小白不会吧，三万你就把自己给卖了。”

　　小叶医生说这句话的时候是很不满意的，自己怎么就这么个价码，也太那个了，这不是歧视人嘛。

　　顾小白摇了摇头，道：“高手兄，三万我可不干，游戏技能这么牛、逼的人物，肯定是老鸟了，追踪他，这不是找死嘛，对方出三十万，我才接下的单子。”

　　小叶医生感觉很满意，想不到自己也有今天，有人出三十万追踪自己，叶飞笑着道：“顾小白，我帮不了你，我的技术也就比你强悍一点点，你还是去找别人吧。”

　　叶飞吃过饭，洗漱回房没多久，童欣和楚楚就到了叶飞的房间，叶飞抬眼一看，发现二女都穿着清凉的短裤，背心，一个清丽脱俗，一个成熟优雅，秋兰蹴鞠，各有不同，十分养眼，叶飞笑着招呼童欣和楚楚坐了下来。

　　“叶飞，飞翔制药厂的财务报表出来了，你看一下吧。”童欣说着把手中拿着的一份文件递给了叶飞。

　　叶飞接过财务报表，就放在了一旁的桌子上，笑着摇了摇头，道：“欣姐，飞翔制药厂具体的经营我不熟悉，再说交给你，我没有什么不放心的，这财务报表交给我，我也看不懂啊。”

　　“切，装傻充愣。”楚楚不屑地哼了一声，道：“叶飞，你还是看一下，今天的收获还是颇丰的哦，没想到生意会这么火爆。”

　　被楚楚这样一说，叶飞也有些好奇，问道：“妙香减肥茶的定价是多少？”

　　楚楚笑着道：“妙香减肥茶的定价本来定在999元的价位，但勾兑过的减肥茶我和童欣用了后，发现效果很不错，最后把价格定在了五千的价位上。”

　　叶飞彻底懵了，这个价位也太狠了吧，两百套进账就是一百万，“欣姐，楚楚，这个价位是不是太高了啊？”

　　楚楚像是看傻瓜一样的看着叶飞，道：“我们的产品效果这么好，价格定在五千已经很低了，你不知道那些国际品牌都是上万打底的嘛，和人家比起来，我们就是慈善家。”

　　看叶飞不说话，童欣笑着道：“叶飞，你不想知道这一次我们进账多少吗？”

　　叶飞下意识道：“多少？”

　　看叶飞这个呆呆的表情，楚楚和童欣都无语了，这家伙好像对钱天生就有免疫力，生意这么好，他也没有表现出多兴奋的状态，这让童欣和楚楚的热情多少也有些降温。

　　“今天足足卖出去八百套，当然是现款了，也就是四百万吧，本来准备了一千套的货源的，不过欣姐考虑到应急，没有全部出手。”楚楚洋洋得意地看着叶飞。

　　说实话，其实楚楚和童欣当时也愣住了，妙香减肥茶的畅销完全出乎了他们的预料，其实这个很好理解，顾小白倒不觉得什么，营销的威力，这货是亲眼见证过的，他帮人接单有的就是替人做营销，把广告挂到门户网站，然后通过门户网站的宣传，替品牌打知名度，这种事情可以说每天都在发生，只不过他们的手段有些见不得光罢了。


第89章 牛哥

　　叶飞像往常一样，打开电脑，进入荣耀，直接在系统查找联系人一栏中输入了林宝儿在荣耀中的玩家名小迷糊，让叶飞感觉意外的是，这个时候林宝儿是在线的，叶飞提出请求没有多久，林宝儿就直接同意了叶飞的请求，叶飞知道林宝儿在荣耀中的玩家名字，还是从林宝儿口中套出来的，叶飞倒没有别的想法，就是想通过这种方式多了解一下林宝儿，更重要的是叶飞担心林宝儿修炼大乘决遭到反噬，有任何异常，叶飞都会让果果切进宝儿的电脑，观察林宝儿的一举一动，也算是远程监控吧。

　　“叶飞，现在将要切入林宝儿的电脑中，三秒钟后将会建立链接，是否立刻执行？”果果询问道。

　　叶飞点了点头，默许了果果的行动，三秒钟后，叶飞的电脑就换了另一幅画面，一个穿着卡通睡衣的小女孩从电脑上站了起来，在房间里来会走动着，时不时的深深胳膊，压压腿，小脸因为不停的动作而红扑扑的，像只红苹果，叶飞端坐在电脑的另一端，看得哑然失笑，女孩青春活泼的气息叶飞仿佛都能闻到。

　　“叶飞，林宝儿这是在热身准备，我感觉她对大乘决的理解比你要快。”果果突然咯咯笑，暗讽了叶飞一句。

　　“是吗？”叶飞多少有些不愿意承认，承认一个小萝莉对大乘决的领悟比自己还快，那不是涨他人志气灭自己威风？这种事情叶飞可做不来。

　　这时，叶飞通过电脑屏幕，看到少女又盘膝坐在了床上，双手平方在了膝盖上方，深深呼出了一口气，然后缓缓闭上了眼睛，叶飞在这里都能感觉到她心跳的声音以及心跳的频率。

　　“气息平稳！”

　　“心率正常！”

　　“血液循环系统正常运行！”

　　果果通过远程监控，凭借叶飞听到的细微声音，很快就做出了判断，叶飞暗松了一口气，别看刚才小叶医生很平静的样子，其实在看到林宝儿按照他说的方法打坐调息的时候，小叶医生下意识地就攥紧了拳头，林宝儿若是因为修炼大乘决一旦发生意外，这是难以想象的，很有可能造成终生瘫痪，现在看来果果的判断是很正确的，林宝儿的确适合修炼大乘决。

　　就在这时，电脑屏幕中的林宝儿缓缓睁开了眼睛，小声嘀咕道：“叶飞哥哥的方子好特别，感觉身体热乎乎的。”

　　叶飞听到这里，差点没有一头栽倒地上，小叶医生自从修炼大乘决后，有这种感觉还是半个月以后呢，他没想到林宝儿初次修炼这种大乘决，就有了这种感觉，真是人比人气死人啊，小丫头理解能里不是一般的强悍啊。

　　“咯咯，叶飞，我就说了林宝儿像我这么漂亮聪慧，对大乘决的理解自然要比你快。”果果咯咯笑，笑得很大声，当然只有叶飞才能听到。

　　叶飞脑门浮现一丝黑线，看林宝儿修炼大乘决没有任何排斥现象，主动让果果从林宝儿的电脑中退了出来。

　　叶飞退出对宝儿电脑的控制后，就返回了荣耀，刚回到荣耀系统，就看到了一个叫风男的玩家发过来的消息，消息很简短，就几个字：“牛哥，可否给兄弟个面子，咱们好好交流交流。”

　　叶飞撇了撇嘴，这家伙不正是当初埋伏念诗和聂小鱼的家伙嘛，听顾小白说，这帮人是蓝天工会的人，势力很大，对老牛这个玩家正在悬赏追查呢，这会有跑来给自己发消息，叶飞直接把这家伙拉近了黑名单，没有理会他，想谈判也得拿出诚意出来，一遍拖住自己，一遍让别人调查自己，小叶医生对他有好感才起了怪。

　　叶飞想到这里，对果果道：“果果，我现在上线了，不会被别人追踪到吧？”

　　“自从你接受这台电脑，我就已经对电脑做了全线的布控，凭借地球现在的科技，还无法突破。”果果信誓旦旦地说道。

　　叶飞放心了不少，自己进入了荣耀，选择了冰区，叶飞刚进来，就接到了潘多拉发来的消息，叶飞直接点了同意，和对方组队，聂小鱼自然也加了进来，一加进来，聂小鱼就给叶飞发了一条消息，“牛哥，最近你在A可出了名了，据我得到的消息，那帮玩家现在都在找你呢，这两天你别再去A区了，上次你直接把这帮家伙撸到新手村，虽然工会的人极力掩饰，但还是被消息灵通的人知道了，你现在去了肯定引起轰动。”

　　叶飞发了一个委屈的表情，聂小鱼没有直接忽略了，“这次的目标是冰城，你和潘多拉的等级都太低了，我们先去升级。”

　　叶飞同意后，三人组队就去了冰城，一路劈杀妖兽，赚了不少经验，就在这时，叶飞的电脑滴滴地响了起来，叶飞一看，发现小迷糊发来要求组队的消息，叶飞笑了笑，直接告诉了方念诗，潘多拉直接同意，于是叶飞在后，三个小萝莉在前，叶飞替他们断路，虽然叶飞是在A区把工会的人撸到了新手村，但在冰区多少还是受了点影响，有些道听途说有个‘幽冥刺客’是老牛，玩家们还不是太相信，当他们看到玩家老牛尾和三个美女去猎取妖兽赚取经验的时候，这帮玩家也组队跟了上去，当然不会冒然动手，若是真的，这下子就死翘翘了。

　　叶飞当然不知道，自己自从撸了工会的人，对于那些类似散仙的玩家有很大的冲击力，以前都是工会说了算，工会看中了你的装备，你就得乖乖交出来，不然群殴死你，当然是背地里，和黑社会差不多，无论是在现实生活中，还是在虚拟游戏中，一切都是靠实力说话。

　　小迷糊一直跟着老牛身后，她对叶飞潘多拉和聂小鱼不是很熟悉，索性跟着老牛混，一前一后，一男一女，相互合作，倒也忙的不亦乐乎，叶飞和三个小萝莉杀了一阵，后面尾随的，几个团队，观察了半天也没见这个很是新颖的小团队有什么特别的地方。

　　最终还是有个玩家忍不住了，见猎心喜，尤其是老牛给小迷糊的那套防御护甲，看得眼热无比，当下就招呼三个三十等级的玩家把老牛等玩家团团围了起来，这名玩家自己则对上了聂小鱼，毕竟聂小鱼是这个小团队等级最高的玩家。


第90章 完了！完了！

　　叶飞早就注意到了后面尾随的几个玩家，这帮人显然也是团队，不过和风男那帮有组织，有纪律的工会相比，这几个玩家和人家相比显然不在一个级别上。

　　叶飞看到这帮人围上来之前，聂小鱼就已经开启声源系统同志叶飞等人了，叶飞这还是第一次听到聂小鱼的声音，以前几个人都是通过消息消息代号联系的，聂小鱼的声音甜甜脆脆的，叶飞一听就知道这个聂小鱼八成也是个小萝莉，凭他职业的专业性，这个丫头显然还没到变声器，其实女生到了变声期，变化也不是太大。

　　“牛哥，你带着潘多拉和小迷糊对付刀疤三人，我一个对付大蛇！”聂小鱼很快就下了命令，聂小鱼有很强的表演欲望，明知道玩家老牛的刺杀技术一流，也只是安排这家伙当个门外，关键时刻还是希望自己操刀。

　　叶飞没说话，只是发代号信息，表示收到命令后，就带着潘多拉和小迷糊围了上去，另外三个玩家也不含糊，毕竟迎上来的只是一个二十五等级和两个二十等级的玩家，根本就不放在眼里，老牛和小迷糊一个等级，都是二十等级，就潘多拉自己二十五等级。

　　眼看叶飞带着两个玩家扑上去了，对手兴冲冲地杀了过来，挥舞着大刀，老牛却突然停了下来，在玩家愣神的功夫，叶飞控制着老牛一头扎进了密林，这引来这帮见猎心喜的团队一阵窃笑。

　　“叶飞，杀死他们，我看到他们的装备了，竟然有一个中级护盾，把他夺回来，送给小迷糊，我觉得小迷糊戴上她一定很好看。”果果兴奋地咧嘴咯咯笑。

　　叶飞已经形成了自己的一套套路，老牛调转身子冲进密林的时候，对手以为这货是害怕了，要趁机溜之大吉，老牛的队友当然不会这样想，潘多拉小迷糊连停顿都没有，直接杀了上去，三个玩家本还有写谨慎的，眼下突然溜掉一个，更加肆无忌惮了。

　　“杀！”这组见猎心喜的团队的成员下了命令。

　　就在他命令下达的那一刻，屏幕上方突然出现一道残影，接着这名端坐在自己位置上的玩家就看到自己游戏角色的头颅被人砍了下来，正是那名三十五等级的玩家，聂小柔看到这个结果，气的在电脑前狠狠跺了跺脚，这个老牛真是太爱出风头了，交给自己会死啦，聂小鱼不悦地哼了一声。

　　擒贼先擒王，叶飞首当其冲的把这对人马的王给除掉了，余下的团队自然出现了心里崩溃迹象，“叶飞，快去拿他的装备，别让给那个聂小鱼了，这个女人控制欲太强，什么都想占为己有。”

　　和聂小鱼组队也有一段时间了，果果对这个聂小鱼的心性可谓了解的很，方念诗就是温和醇厚的性子，碰到什么都不争不抢，但叶飞每次斩获了好装备，都是第一个给她，这让聂小鱼对叶飞更加布满了，压下看到老牛拿走了装备，聂小柔在电脑前只碎牙，只好去帮潘多拉和小迷糊啊他们两人去了。

　　大蛇的突然死亡，让这个团队像是被抽走了精气神一样，只想着赶快撤走，那个一枪削死大蛇的家伙实在神出鬼没，他们心里摸不著，早已打了退堂鼓，可聂小鱼怎么可能给他们机会呢，本来想要在小迷糊和潘多拉面前耍耍威风的，可都被那该死的老牛给破坏了，这回她心里正憋着股气呢，聂小鱼冲上来后，直接施展了一个大绝杀，连着三次必杀技，能量消耗相当严重，不过这不是聂小鱼考虑的，她关心大的是要在潘多拉和小迷糊心中树立自己大姐头的风范。

　　必杀技就是必杀技果然一举消灭了对手，不过聂小鱼消耗也相当严重，索性有足够的药品能量剂补充，叶飞看得暗暗好笑，把从大蛇身上摸来的装备给了方念诗和林宝儿，自己拿了一些药品能量补充剂，叶飞自然没有把这帮人撸到新手村，他感觉对方不是工会的人，再卷土重来，惩罚实在有些严重了，叶飞和潘多拉几人支会了一声，就退出了游戏。

　　※※※

　　叶飞觉得很悲催，第二天醒来的时候，楚楚三人早没人影了，叶飞吃过早餐下楼去开车的时候，就傻眼了，楼下只停着一辆帕萨特，叶飞这才注意到自己手里的钥匙变也换了，不用多想，叶飞也知道是楚楚的杰作，童欣是干不出这种事情的。

　　小叶医生心里还是有些小虚荣的，怎么说叶飞现在都是中医大医务室的主任了，开个奥迪才能体现自己身份嘛，叶飞倒是有些冤枉楚楚了，顾小白这货看到叶飞的这辆奥迪后，直接给他换成了帕萨特，对童总说：“欣姐现在是老总了，开帕萨特衬托不出身份，我看奥迪TT不错，咱就用它了。”

　　叶飞拉开车门，坐进车里，就驱车去了中医大，刚到停车场，迎面就碰到了下车的潘安，潘安看到叶飞的车子，微微一愣，笑着道：“小叶主任，怎么换车了呢？”

　　叶飞打了个哈哈，虽然不是很喜欢这货，但那辆车子毕竟是人家安排下来的，叶飞只好道：“车子出了点小毛病，放在了修车厂。”

　　潘安也没问，但面色有些古怪地看着叶飞，道：“小叶主任，顾校长和孙院长大等人去金陵机场迎接韩国医科大的代表团了，你怎么一个人先回来了呢？”

　　叶飞眉头一皱，暗叫坏了，昨天陪果果玩的太high了，都是这小萝莉害的，有了充足的能量供应后，整天没事找各种理由训练自己，叶飞是知道顾颖的脾气的，这个女人明显是事业型的女人，肯定是把工作放在第一位，叶飞想到这里，觉得顾颖应该给自己电话才对啊，等他掏出手机一看，就傻眼了，足足打了五六个电话，自己却没有接听，暗叫果果应该提醒自己才对啊，刚要问果果的时候，才发现这丫头不知道什么时候进入了的冬眠程序。

　　“不好了，有人跳楼了！”

　　就在叶飞沉思的功夫，突然有路过的同学大喊了一声，叶飞吓了一跳，潘安的脸当场就黑了下来，待会韩国医科大的代表团就要来了，这个时候有人跳楼，这不是添乱？

　　叶飞想也没想，就朝人群聚集的地方奔了过去，等后面的潘安反应过来后，也抖着肥胖的身躯跟了上去。

　　“王城，你出来！”

　　叶飞刚到女生宿舍楼下，就听到一把女声，只是这声音是通过扩音器传播出来了的，叶飞抬头望去，就看到天台上站着一个女生，披头散发，脸色很是憔悴，若是别人肯定观察不到细貌，但叶飞修炼了大乘决后，明显耳聪目明了许多，远非常人能比。

　　叶飞看着那女生有些面熟，正是当初对唐薇薇很敌视的吴晴，心说这自杀玩的也真是有水准，竟然弄个扩音器，生怕别人不知道似的。

　　“小叶主任怎么回事？”潘主任喘着粗气，吭哧吭哧地从后面跑了过来，围观的学生一看是潘安，主动给潘安让出了一条道，这货这才顺利得奔了过来。

　　叶飞皱眉，抬眼望去，在人群中搜索王城，可半天也没发现这家伙，叶飞摇了摇头，现在的女生都怎么了，懂不懂就玩跳楼，叶飞看着奔过来的潘主任，道：“跳楼的女生是一班的吴晴。”

　　潘主任一听，像是死了亲爹一样，自从孙若兰成了中医大附属医院的院长后，办公室主任的行政权力就暂时交给了他，现在出了这么大的事情，万一有个好歹，他是要负责任的，潘安反应还是比较快的，对着旁边看热闹的学生呵斥道：“都愣着干什么，跳楼很好玩？赶紧给警察打电话啊！”

　　“潘主任，早有人打电话了，可这一时半会也赶不过来啊！”人群中一个学生冲潘安说了一句。

　　潘安顿时像是泄了气的皮球，整个人像是被抽了魂一样，因为周小伟的事情，潘安收敛了很多，连现在学生送的东西都不敢收，更不要说在中医大揩油了，现在这货是夹着尾巴做人，没办法啊，天知道那个老校长什么时候会给自己来一下子，也把自己给办了，这下倒好了，千算万算，处处小心，就怕被老校长抓到把柄，可转眼的功夫，就遇到了这种跳楼的事情，尼玛不带这么坑爹的，这不是主动朝老校长手里叫把柄嘛。

　　“王城，你要是再不出现，五分钟后，我就从这里跳下去。”吴晴站在楼顶，对着围观的人群大声吼道。

　　“麻痹的，这狗日的王城到底干了什么遭人嫉恨的事情。”潘安气的脸色涨红，对着旁边的人，大声道：“都别傻愣着看热闹了，赶紧去找王城啊。”

　　别说，被潘主任这么一说，人群顿时去了一小半，全去找王城去了。

　　“王城，难道你对我一点感情也没有嘛。”吴晴哭丧着脸，眼泪不断的从眼眶流出，有些麻木地看着楼下密密麻麻的人群。

　　小叶医生都无语了，王城这家伙竟然还有人喜欢，现在的女生审美观严重有问题啊。

　　“要跳了，她要跳了！”不知道是谁突然大喊了一声。

　　潘主任气的直跺脚，可这会人太多，他也找不到是谁说得这句话，叶飞听到后，眉头微微皱起，眼下等警察来，显然是不现实的，这帮人是出了名的龟速，叶飞扭头看向一旁火急火燎的潘安，道：“潘主任，眼下等不及了，仓库里有没有海绵垫子，有的话，让学生赶紧全都拾掇过来。”

　　潘主任经叶飞一提醒，一拍脑门，“哎呀，你看我急的都忘了。”潘主任转身就对人群的学生大吼了一声，“都别看热闹了，赶紧去仓库把海绵垫子给我拖出来！”

　　等学生火急火燎地把海绵垫子蒲好后，一学生突然大惊道：“她跳了！”

　　叶飞抬眼望去，以为吴晴是故伎重演，故意造出要跳楼的姿势，逼迫王城出来呢，可这一抬眼望去，小叶医生心里就咯噔了一下，只见吴晴松开了手里的扩音器，紧接着就闭上了眼睛，身体前倾，顿时失去了重心，呈自由落体迅速坠落。

　　周围的人群顿时一阵惊呼，潘安吓得面无血色，心中暗道：完了！完了！


第91章 清热药

　　叶飞暗自提气，丹田猛地传来一阵炙热，这种炙热感让小叶医生以为自己的肚子要被活生生洞穿一般，紧接着丹田中的热流通过静脉迅速传导身体各个穴位，小叶医生来不及多想，只觉得此刻充满了力量。一跃而起，直接勾住了公寓的窗沿，就在这时，吴晴的身体迅速坠落了下来，围观的人群一阵惊呼，眼睁睁地看着从楼顶坠落的吴晴，叶飞抬眼一看，只见一个黑影朝自己这边迅速坠落，叶飞双脚瞪住窗沿，身子一跃，又再次攀上了上方的窗沿。

　　黑影距离叶飞越来越近，叶飞双脚猛地瞪在了窗沿的一角，借力而起，同时丹田中的气息再次提了起来，叶飞如离线的弓箭一般，朝吴晴的方向‘奔’去，下面围观的众人被突入起来的一幕，惊得目瞪口呆，潘安更是长大了嘴巴，这一切发生的实在太快，快到很多人都没有明白叶飞是何时出现的，叶飞刚才的动作一气呵成，只是一瞬间，他们回过神来的时候，只见一个身影，‘冲天而起’，奔向了迅速坠落的吴晴。

　　叶飞右手一探，一下子勾住了吴晴的腰腹，虽然叶飞很顺利的扣住了吴晴，但还是被这一股巨大的惯性之力撞在了身上，小叶医生顿时感觉胃部一阵翻江倒海，差点没把早上吃的豆浆油条给吐出来，心中暗骂王城这混蛋的时候，叶飞已经速做好了应对策略。

　　叶飞暗中运气，扣住吴晴腰腹的同时旋转了一圈，卸去了刚才大半的力道，正要继续的时候，叶飞突然感觉丹田一空，那种热流迅速消散，叶飞还没回过神来的时候，就和吴晴双双坠落了下来，索性没有跌出海绵铺垫的范围，叶飞双手猛地一推，正好推在了吴晴两团肉呼呼的‘双峰’上，叶飞清晰地看到吴晴脸上错愕的表情，不过叶飞却不觉得什么，他可不想给吴晴当肉垫子，能做到这一步，小叶医生已经尽了最大的力量了，借此一推之力，两人迅速分开，双双跌落在了海绵垫上。

　　叶飞和吴晴跌落在海绵垫上后，潘安等人迅速围了上来，潘安看到吴晴没有大碍后，心中暗暗松了一口气，看吴晴空洞的眸子，潘安也不想和她计较，吩咐旁边的同学带她去医务室检查后，这才看到一旁的叶飞，赶紧道：“小叶主任，你没事吧？”

　　潘安到现在都不敢相信，这个年轻人到底是如何做到的，这种类似武侠之中的功夫，难道在现实生活中，真的存在？

　　叶飞摇了摇头，道：“我没事，潘主任，赶紧让学生把这里收拾一下，一会顾校长他们就回来了。”

　　潘安这才想起来正事，幸亏没让这帮子韩国人见到刚才的一幕，潘安这边招呼学生做收尾工作的时候，叶飞老远就看到一辆中巴车从中医大的校门外开了进来。

　　中巴车停稳后，叶飞就见到顾颖打头，领着一队人走了下来，其中一个老者面色慈祥，身旁一个女子挽住了老者，后面跟着四五个和华夏人面孔没什么区别的男人，在顾颖和孙若兰的带领下，向叶飞这边走了过来，叶飞注意到一个男人此时也从中巴车上走了下来，和前面的孙若兰小声交流了几句。

　　孙若兰抬眼，就看到了叶飞，笑着和顾颖说了一句，就朝叶飞这边快速走了过来，见到叶飞后，就道：“叶飞，你赶快去安排一趟中医课程。”

　　叶飞怔了怔，才笑道：“兰姐，开什么玩笑，今天我可没有课，你让他们上哪去听课？”

　　孙若兰瞪了叶飞一眼，没好气道：“你赶快去办就是了，保监局的郭局长下了命令，我们不照办也不行啊，这次市立对韩国医科大代表团的访问是很看重的，你知道这次跟随代表团来的老人是谁吗？”

　　叶飞朝顾颖那边瞥了一眼，收回目光，笑看着孙若兰，道：“兰姐，没必要这么兴师动众吧，那个郭局长就是一个形式主义。”

　　“那个老人是韩国徐氏家族的后人，有药王的称号，在韩国医学界享有极大的声望，更不用说在中医工会的地位了。”孙若兰推了推叶飞一下，看叶飞吃惊的表情，顿时有些好笑道：“别愣着了赶快去办吧。”

　　叶飞的确愣住了，韩国徐氏家族的后人，而且还有药王的称号，难道这个老人真是那个家族的后人？

　　叶飞回到办公室，就看到了端坐在座位上备课的商朝空，淡然道：“朝空，你去安排一节中医基础理论课程，待会医科大的代表团要来听课。”

　　商朝空明显愣住了，不敢相信的指了指自己，道：“叶飞，这种事情你真的敢交给我？”

　　叶飞看商朝空在这里埋头备课，显然还不知道自己学生吴晴跳楼的事情。

　　叶飞没打算提起此事，淡淡笑了笑，道：“别废话了，赶紧的，想要证明自己，这就是一个机会！”

　　商朝空感激地朝叶飞点了点头，道：“叶飞，你真够意思。”

　　商朝空说完，夹着课本，喜滋滋地溜出了办公室，办公室其他老师心里又是羡慕又是嫉妒，这种好事怎么就轮不到自己呢，不就是讲一堂中医课程嘛，有课本在，照本宣科的事情他们也做的来的。

　　叶飞自然不知道办公室其他老师的想法，叶飞自从接管医务室主任的位置后，就很少来办公室了，有课程的时候，也只是去班上讲解一下，下课后，就回医务室的办公室了。

　　叶飞这边刚交代了商朝空，那边顾颖带着代表团的人就走了过来，顾颖看到叶飞后，目光浮现一丝不满，这家伙自己给他打了多少次电话，愣是不接，顾颖心里没气才怪，略慢顾颖半拍的孙若兰看到叶飞后，快速走了过来，压低声音，对叶飞道：“叶飞，都安排好了吧，在几班听课？”

　　叶飞笑着道：“兰姐，都安排好了，就在一班！”

　　孙若兰微皱眉头，柔荑轻抚额头，低声道：“怎么不是你自己去讲？怎么让商朝空去呢？”孙若兰对商朝空有些不放心，叶飞是专门讲中医基础理论的，而且平常讲的也不错，他对叶飞还是很相信的，眼下换成了商朝空，孙若兰心里难免有些担心。

　　“兰姐，应该没什么问题，朝空应该应付得来。”

　　小叶医生说这话的时候，明显有些心虚，因为他忽然想到了那老头的身份，若是真的是那个家族的传人，恐怕这老头并不好应付，更不会老实巴交地听你照本宣科的东西，叶飞心虚的同时，对那个郭局长也没什么好感，这帮子官员大部分都是外行指挥内行，涉及到专业领域全凭个人喜好。

　　顾颖引着医科大的代表团到了一班教室门口，右手微微一抬，做了个邀请的手势，医科大的代表团鱼贯而入，徐汉寿在孙女的搀扶下走了进去，接着后面的代表团也跟了进去，叶飞走在最后面，正要往里走的时候，突然被一个年轻人挡住了，叶飞抬眼望去，就迎上了年轻人不屑地目光，“你急什么啊？没看到我们局长在？有你这么当下属的？抢领导的道，还不赶快让开！”

　　叶飞眼角一斜，就看到了一个大腹便便的中年男人，这个男人正是刚才叶飞看到的最后一个从中巴车下来的人，听年轻人称呼这货局长，不用说这个大腹便便的家伙就是保监局的郭局长了。

　　叶飞没打算理会，这个时候不是置气的时候，叶飞微微往外挪了挪身子，把道主动让了出去，那个年轻人朝叶飞得意地笑了笑，这才对郭局长献媚的笑：“局长，我们先进去吧，别让贵客们等太久了。”

　　郭局长连看都没看叶飞一眼，连眼皮都没翻一下，临走，那年轻人还不屑地瞪了叶飞一眼，这才趾高气昂地跟着郭局长走了进去。

　　叶飞走进来的时候，顾颖和韩国医科大代表团已经落座了，叶飞注意到那个郭局长和身边的秘书坐在了老人和那年轻女孩右边，老人的左手边是顾颖，郭局长的秘书低头和老人说着什么，刚才对叶飞趾高气扬的家伙应该是个翻译，不时地充当郭局长的传声筒。

　　叶飞没有多想，在孙若兰的左边找了个位置坐了下来，叶飞刚坐定，站在讲台上的商朝空就干咳了两声，在台下来回巡视了一番，叶飞看他表情还算镇定，暗松了口气。

　　“上节课讲了解表药，这节课重点讲一下清热药！”商朝空的开场白还算中规中矩，华夏人的讲课几乎都是这么个开场白，谈不上新颖，但这样的开场白起码不会闹笑话。

　　商朝空讲到这里，叶飞斜眼就看到了郭局长的秘书低声和端坐在中间的老人小声说了几句，显然是把商朝空的话翻译给了老人。

　　这时，讲台上的商朝空，目光一顿，目光定格在了一个扎着马尾的女孩身上，淡笑着道：“吴佳，你说一下清热药的定义，以及属于清热药的药物！”

　　被商朝空叫到的女孩，身子明显颤抖了一下，但还是慢腾腾地站了起来，微微咬着嘴唇，半晌说不出一个字来，整个教室此刻安静的落针可闻！


第92章 你是说安胎？

　　“怎么回事？”

　　孙若兰微微皱眉，没好气地看了叶飞一眼，你这家伙不是都安排好了嘛，怎么会出现这种‘卡壳’的事情呢。

　　商朝空没想到会出现这种事情，自从商朝空接管一班后，对班里的学生还是基本比较了解的，这个吴佳是个比较认真的学生，每次上课之前，都会把下一节的课程给温习一遍，可这次自己提出了问题，吴佳竟然这样卡壳了，吴佳都如此，更不用说其他学生了。

　　吴佳低着头，也不说话，脸上涨的通红，急的眼泪珠子都从眼眶中流了出来，小姑娘竟然哭了，叶飞看的那个纠结啊，小叶医生觉得自己这次好心办坏事了，他也没想到会来这么一出。

　　叶飞斜眼看向了顾颖那边，发现那个老者依然镇定自若，也没有说话，只是静静地坐在那里，而旁边的郭局长显然就不淡定了，更不用说他的秘书了。

　　叶飞这一看，正好被顾颖捕捉到了，早晨给叶飞打电话，这家伙不接，现在让他安排一趟中医课程，竟然给办砸了。

　　商朝空反应还是比较快的，干咳了两声，朝讲台下压了压手，让吴佳坐了下来，商朝空故作平静，但表情显得很不自然，没等商朝空开口呢，郭局长的秘书突然站了起来，对着商朝空，道：“这位老师，你到底有没有做准备，知不知道韩国医学界的药王徐汉寿先生啊，难道你就是这么让我们招待贵客的？”

　　叶飞眼角一抬，就看向了顾颖那里，发现顾颖秀眉紧蹙，略微思索，叶飞就觉得不平常，这个郭局长的秘书，虽然盛气凌人，但还没有到脑残地步，眼下这样跳出来不是让人家外人看笑话嘛，叶飞一沉思，就知道原因出在哪了。

　　顾颖不仅是中医大的党委副校长，同时还兼任保监局的常务副局长，有人的地方就有江湖，顾颖在保监局任常务副局长，而郭局长正好是她的上司，这不是明摆着要给顾颖难堪嘛，小叶医生一想到这里，气也上来了，自己虽然不是很对顾颖的脾气，可这位女上司还是比较有担当的，扫她的面子，别人更不会把自己当一盘菜了。

　　商朝空脸色涨得通红，心中虽然很不满意，但也无话可说，毕竟是他这里没有准备好，本来以为只要简单的照本宣科，提几个问题走个形式就罢了，可没行到这个形式任务都没有完成，商朝空虽然心里有些憋屈，但这家伙倒没有因此埋怨叶飞。

　　郭局长的秘书郝正一冷，就要开口，却被叶飞抢先一步拦下了，叶飞哈哈笑了两声，就从椅子上站了起来，小叶医生的笑异常刺耳，任谁都能听出他是干笑，众人的目光同时望了过来，不知道这家伙在笑什么，郭局长更是眼色阴历的看了过来，心中暗骂了一句混蛋，被叶飞插科打诨，生生把局给搅乱了。

　　叶飞直接忽视了所有人的目光，抬起脚步，就往讲台走去，叶飞步伐稳健，从容不迫，叶飞走上讲台，自然而然地拍了一下商朝空，笑着道：“商老师，你可能太紧张了，先回去喝杯茶水，压压惊。”

　　叶飞的轻描淡写，‘一笔带过’，郭局长的秘书看到这里就没有郭子玄那份定力了，郭局长面色平静，可内心却狠狠地咒骂了一句，郭局长这次来就是为了给顾颖难看的，这个女人不但是中医大的副校长，竟然还兼任保监局的常务副局长，保监局是什么地方，那可是油水很足的部门，有这么一个钉子按在自家后花园，郭子玄能睡个安稳觉才怪。

　　商朝空和叶飞表现的很默契，找了个借口就从容地离开了教室，叶飞刚站定就干咳了两声，秘书郝正也不是省油的灯，知道叶飞的举动肯定惹怒了郭局长，郝正身子微微压低，对郭局长小声耳语了几句，郭局长笑着点了点头，眼中闪过一丝狠毒，郝正看郭局长点头，就压低声音笑着和徐汉寿小声交流了几句，片刻，郝正笑着连连点头，然后才转会了身子，似笑非笑地看向了叶飞，不疾不徐地道：“徐老先生说，中医博大精深，你就讲一下二十一章的内容吧！”

　　郝正的话刚说罢，顾颖就暗骂了一句卑鄙，她如何看不出来这个郭局长在下绊子，自己不但是中医大的党委副校长，更是保监局的常务副局长，可以说出了正局一职，就属顾颖的权利最大了，当然招人忌讳，顾颖心中憋着一口气，刚来中医大就接连遇上了这么多阻力，这让顾颖心中产生一丝怀疑，自己从政到底是不是走错了。

　　下面的学生一片哗然，二十一章节的内容还远没有讲解到，中药学这么多药名，性味，功效，临床运用，怎么可能都记得过来呢，除非是那些整天把脑袋埋在中医书籍的老顽童，一个年轻的老师不带课本去讲，尼玛这不是难为人嘛。

　　叶飞却淡淡地笑了笑，只是扫向郝正的目光变得有些冰冷，本得意洋洋的郝正突然迎上叶飞的目光，身子突然打了一个激灵，叶飞的目光如同锋利的尖刀一般，尖锐锋利，刺得人受不了。

　　“我若是没记错的话，二十一章的内容应该是拔毒生肌药，何为拔毒生肌药？凡以拔毒化腐，生肌敛疮为主要作用的药物，可称为拔毒生肌药，这其中包括升药，轻粉，砒石，这三味药，性味相同，都是辛，热，大毒，功效自然是拔毒化腐……”

　　叶飞侃侃而谈，镇定自若，目光坚毅地扫过在场的每一个在座的学生，表情自然而毫无做作，中药学的药名对于叶飞来说简直就是信手拈来，果果的非人训练可不是那么简单的只训练叶飞的医术技能，基础的训练自然必不可少，地基打不牢固，何谈平地高楼起？

　　教室有一瞬家的寂然，接着不知道谁先鼓起了掌，再接着掌声四起，一个年轻的老师能对中医的基础药物这么了解，这可不是侥幸就能解释的过去的。

　　“好！”这声“好”字，如一道惊雷，在教室突然乍起，因为说出这话的不是别人，正是这次代表团请来的重要任务徐氏家族的传人徐汉寿。

　　徐汉寿有些激动，面色潮红，搀扶她的女孩有些担心地扶着老人，徐汉寿是学中医出身，早就知道中医的奇特之处，可这年代是西医横行的年代，有的甚至把中医当成巫术，说得直白点就是难登大雅之堂，在某些人眼里是上不了台面的东西，现下的年轻人不用说对中医多了解，更不用指望他们能说出中医在医学史上的精湛案例了。

　　叶飞不知道徐汉寿为何如此激动，因为小叶医生是中西医兼修的人，果果给她的规划眼下就是中医为主西医为辅，对叶飞的为难，在叶飞看来只不过是一个小孩子任性对家长耍脾气，小叶医生底气就是这么足，没办法啊，谁让这家伙有果果这个大杀器呢。

　　“这老头好可怜哦！”果果突然插嘴，来了这么一句话。

　　徐汉寿心情好久才恢复平静，接下来的一句话，让众人都愣住了，“年轻人，蜂房为何种药？”

　　众人惊讶地不是老人说出的话，而是徐汉寿说得却是地地道道的中文，这意味着什么？这说明人家懂华夏语，再进一步说，人家对华夏文化很了解，若是再往深了一步说，就是人家不需要翻译，再进一步的话，那就是刚才郭局长的秘书那是在班门弄斧，如跳梁小丑般在丢人现眼，徐汉寿爷孙两人真没有要丢郭局长面子的意思，谁让华夏的官员对待外宾太热情呢，连翻译都自备上，徐老头不愿意抚人家面子，只好装聋作哑，让别人代劳了。

　　众人愣神的功夫，叶飞已经笑了起来，刚才郭局长的秘书在那和徐汉寿低语交流的时候，叶飞就已经知道两人在说什么了，果果早已同步翻译给了小叶医生，别说什么韩语，就是日本语叶飞也能给她整上两句，结果还不带重样的。

　　叶飞淡淡一笑，续道：“蜂房，乃杀虫止痒药，性味：甘，平，肝胃！”

　　徐汉寿微微颔首，续道：“麦冬！”

　　“麦冬隶属补阴药，性味，甘，味苦，功效，养阴润肺，益胃生津！”叶飞不卑不吭地回道。

　　徐汉寿脸上的笑容愈发浓郁，搀扶老人的女孩更是惊得长大了嘴巴，不敢相信对面的华夏人对中医如此了解。

　　徐汉寿略一沉思，续道：“白术！”

　　叶飞笑了笑，觉得这老头很执拗，非要考自己一番不可，不过叶飞也能理解，这人既然是韩国那个中医世家的传人，乐此不疲也不奇怪，“此药，苦，甘，温，补气健脾，燥湿利水。”

　　谁知叶飞刚说完，挽着徐汉寿的女孩却扑哧笑了起来，对叶飞笑道：“你漏了一项，白术的功效其实还有一样。”

　　叶飞呵呵笑了起来，看着对方，道：“你是说安胎？”


第93章 配角

　　女孩俏脸一红，小声啐了一口，只是声音太低，叶飞也没有听到。

　　顾颖看叶飞应对自如，心中长长地舒了一口气。

　　郭局长心里恨得暗咬银牙，这会他已经让郝正把人打听清楚了，台上的年轻人就是中医大医务室的主任叶飞，而胡天明的老表，胡阳就是这家伙亲自送进牢房的。

　　郭局长暗叫晦气，这个家伙真是阴魂不散，扫了胡部长的面子，转过头来就对自己开炮了，郭局长倒不认为是自己主动挑衅了叶飞，顾颖是叶飞的上级，你让她难堪，小叶医生肯定不觉得脸上有光。

　　徐汉寿又接连提了很多问题，叶飞对答如流，徐汉寿面色红润，显得很是高兴，不断地说好，代表团也跟着说好，其实他们也不知道徐汉寿提问的某些东西是什么，只觉得徐汉寿很满意这个年轻的华夏人。

　　徐老先生对身后右手边的顾颖小声说了几句，老人心里门儿清，刚才郭局长秘书的行为，徐汉寿尽收眼底，都说华夏的官员善于搞内斗，现在看来，的确不假。

　　这个郭局长相比较于顾颖，他还是比较喜欢和这个中医大的副校长打交道，徐汉寿对顾颖微微颔首，笑着低声说了几句，两人有说有笑，一旁的郭子玄肺都气炸了，这才多大的功夫，自己这个主角突然就沦为配角了，转变的如此之快，他还从来没有受过如此冷遇，而这一切都是那个该死的年轻人。

　　郭局长冷哼了一声，郝正顿时一个激灵，心里七上八下的，赶紧小声对徐老先生说了个托辞，郝正刚说完，郭局长抬脚就从后门走了，他不是不想走前门，因为走前门会让他感觉屈辱，郝正看到郭局长走了，赶紧跟了上去，一出教室，郭局长的脸顿时沉了下来，阴沉如水，一旁跟上来的郝正大气都不敢一下，唯唯诺诺地跟在郭子玄身后，郭子玄看到跟上来的郝正，从鼻孔中发出一声冷哼，语气冷冷道：“真是太不像话了，这帮人还有没有身为下属的觉悟！”

　　“郭局长，你别生气，犯不着和这帮没教养的人生气！”郝正赶快说道，生怕慢了一步，惹怒了这位脾气很大的郭局长。

　　领导最喜欢听得话不是真话，而是恭维自己的话，果然，郭局长听到郝正的话，顿时心情好受了点，对郝正一摆手，道：“我们先回酒店，就让那个常务顾校长去招待这帮韩国人吧。”

　　“好，我这就给小庄打电话，让他把车开过来。”郝正连忙从兜里掏出手机，就给郭局长的司机去了电话。

　　※※※

　　这堂课结束后，韩国代表团的团长当场就鼓起了掌声，他这一会的功夫，已经知道这个年轻人了，没想到这个年轻人教授的就是中医基础理论，“叶君，你讲得真好！”

　　小叶医生有些反应不过来，被一个韩国人这样叫，小叶医生暂时还没有形成免疫力，看他愣愣的样子，孙若兰赶紧碰了碰他，笑着把韩国代表团的团长介绍了给叶飞，“叶飞，这个是代表团的团长朴仁君先生。”

　　孙若兰介绍完朴仁君，一摆手，就看向了徐汉寿，“这位是韩国医学界鼎鼎有名的徐汉寿老先生，更是韩国中医界的泰斗。”接着孙若兰又把徐秀儿介绍给了叶飞。

　　叶飞主动朝徐汉寿伸出了手，笑着道：“徐老先生，久仰大名！”

　　徐老先生呵呵笑，气色很好，用一口流利的中文道：“叶先生，你刚才讲的真不错，不愧是中医传承的国家，你这样的年轻人已经很少见了，叶先生足以当秀儿的师傅了。”

　　叶飞一愣，看向了徐汉寿旁边的女孩，笑着道：“徐老先生过奖了，我只不过是略懂皮毛罢了。”

　　徐秀儿淡淡笑了笑，露出一口洁白的牙齿，道：“叶君，你太过谦了，我爷爷从来都不主动夸奖别人。”

　　“不过会点皮毛罢了，有什么了不起的。”一把声音突然从徐汉寿身后的一个年轻人传出。

　　叶飞抬头望去，就迎上了年轻人的目光，年轻人表情中充满了不屑，显然众人对叶飞毫不吝啬的赞美，让他很不爽，叶飞皱了皱眉头没有说话。

　　徐汉寿听到这名年轻人的话后，脸色一摆，瞪了年轻人一眼，年轻人顿时不再说话了，但脸上的表情任谁都看的出来，他并不认可叶飞在中医上有多大的造诣。

　　徐汉寿道：“学医者最重要的就是要保持一个虔诚之心，时刻保持虚心求教的本性，不然医术永远也不会有长进。”

　　“爷爷，他有什么了不起的，至于你这样推崇他吗？”年轻人再也控制不住自己了，当场就把对叶飞的不满发泄了出来。

　　徐汉寿没有说话，看徐汉寿不说话，年轻人顿时没了顾忌，转身看向了叶飞，大声道：“叶飞，你敢不敢和我比一场？”

　　叶飞觉得有些莫名奇妙，这个韩国小年轻这么狂，和徐汉寿这种德高望重的老人比起来在，这家伙实在是没修养。

　　顾颖等人面面相觑，不知道这个小年轻发的什么神经，叶飞只不过讲了一堂中医科，被徐汉寿赞美了几句，这家伙就要找人去比拼一场，这脑袋瓜子里到底想的什么。

　　叶飞淡淡笑了笑，徐汉寿不说话，显然是不反对这个年轻人的，医术交流切磋也在所难免，叶飞看徐汉寿不反对，小叶医生自然没有拒绝的道理，叶飞看向了年轻人，道：“你想怎么和我比？”

　　“哈哈，我们徐家在韩国就是医药世家，徐爷爷更是被人称为药王，我学的自然是辨别各类药物的方法。”徐渊脸上浮现出淡淡的笑容，显然很自信。

　　“好！”叶飞淡淡地说了一句。

　　“你考虑清楚了？”

　　叶飞的爽快出乎了徐渊的预料，他都说了自己是韩国药王世家的人，更是跟着徐汉寿学医，叶飞还这么痛快的答应下来了，让他感觉很意外，徐渊骨子里就不认为叶飞能和自己相提并论，提出比拼，也不过是借机羞辱叶飞一番，让大家看清他的真面目，此人只不过是哗众取宠，会一些理论的小丑罢了，自然不敢和自己比拼。

　　叶飞叹了口气，没有看向徐渊，看向了徐秀儿，笑着道：“徐小姐，你告诉他我同意和他比赛。”

　　顾颖孙若兰二女当场就忍不住扑哧笑了起来，徐汉寿老先生也被叶飞逗乐了，觉得这个年轻人很有趣，徐渊怎么想的，徐汉寿一清二楚，自己这个小徒弟就是自己调教出来的，他什么脾性，做师傅的还能不了解吗？

　　徐秀儿笑着点了点头，自己这个小师弟不是一般的目中无人，觉得跟着自己爷爷学了这么多年，应该少有人是自己的对手了，让叶飞刺激刺激他也是对他好。

　　徐渊一张脸憋得通红，看着叶飞恨恨道：“叶飞，既然你答应了，那就不能食言，明天我们就在中医大公开比拼！”

　　顾颖带着代表团坐着中巴车直接去了方氏大酒店，叶飞等他们走了之后，叶飞就掏出电话给方淑韵打了个电话，让她帮顾颖招待一下徐汉寿等人，叶飞对于这个徐汉寿还是很有好感的，有名气，但没架子，和国内的那帮国手御医比起来，老人更容易让人亲近，这也是为什么叶飞愿意给方淑韵打电话帮忙招待的原因。

　　孙若兰本来也想着去方氏大酒店的，但过几天韩国代表团要去中医大附属医院参观，她只好回附属医院提前做准备了，孙若兰这边前脚刚走，叶飞迎面就碰上了从办公室出来的潘安，潘安看到叶飞后，就对叶飞说道：“小叶主任，你看到商老师没有？”

　　叶飞笑着道：“潘主任，找商老师有事？”

　　潘主任道：“哎呀，你怎么忘了，还不是为了吴晴的事情，刚才已经通知吴晴的父母了，现在这会都在办公室呢，他父母听了这件事情后，准备给女儿办理转学手续！”

　　叶飞想起吴晴跳楼的事情，现在通知了她父母，肯定不放心她继续留在中医大了，转学也可以理解，“潘主任，直接给他办理转学手续吧，我给商朝空打个电话，让他过去协助你交接一下。”

　　潘主任点了点头，觉得自己那辆奥迪TT没白送，虽然不是他的，但这个人情起码是自己送出去的。

　　叶飞给商朝空去了电话，没过多久，商朝空就赶来了，进了潘主任的办公室，十分钟后就出来了，一出来，商朝空看到叶飞，就忍不住诉苦道：“叶飞，潘胖子可真不是个东西，发生了这种事情不早点告诉我，也好让我有个准备，我刚进办公室，劈头盖脸就被吴晴的家长训了一吨，这才知道吴晴跳楼的事情。”

　　叶飞笑了笑，问道：“手续都办完了？”

　　“办完了。”商朝空说道这里，顿了顿，又道：“刚才办理吴晴转学的时候，潘主任接到了一个电话，是关于王城家长打来的，说已经给王城办理了新的入校手续，以后就不会再来中医大了。”

　　叶飞猛然听到这个消息，还是半晌没有回过神来，王城这家伙没少给叶飞使绊子，叶飞早就把这家伙给忘到脑后去了。


第94章 等我干完这一炮

　　叶飞出了办公楼后，没有直接跟着顾颖直接去方氏大酒店，如今小叶医生已经是医务室的主任了，自然要担起主任的担子。

　　叶飞到了医务室的时候，就看到宁小曦正在给人拿药，看到叶飞走进来后，宁小曦淡淡地扫了叶飞一眼，就把目光收了回去，对拿药的女生小心嘱咐了一番，等女生拿药走后，这才从位置上站了起来，双手插兜对着里屋喊了一声，“薇薇姐，叶老师来了。”

　　叶飞觉得有些好笑，自己过来，至于这么兴师动众嘛，现在整个医务室就叶飞一个光杆司令，外加两个靓丽女护士，叶飞不知道他这种待遇，羡煞了中医大多少男生，刚才来看病的男生就不少，不过全都被宁小曦给撵走了，这丫头只要看到目光不对劲的，管你有没有病，一律轰走，不然医务室早被挤爆了。

　　“叶老师，你来了！”唐薇薇穿着蓝色工作服，急忙忙地从里间的库房里走了出来，看到叶飞后，唐薇薇笑了笑，用手擦了擦额头上的汗珠。

　　叶飞眉毛微挑，她没想到唐薇薇能放下架子去做苦力，看她刚才的样子，显然没少做工。

　　叶飞对唐薇薇点了点头，从兜里顺手把童欣送给自己的绣帕递给了唐薇薇，这张绣帕还是当时童欣送楚楚那台‘外星人’电脑一块给的，叶飞还是从电脑包里翻出来的，后来才知道是童欣送的，若是楚楚，肯定藏不住，也只有童欣会做出这种事情。

　　唐薇薇俏脸红了一下，没说话，心里却甜滋滋的，宁小曦看不过去了，一把从叶飞手里把绣帕夺了过去，递给了唐薇薇，咯咯笑着道：“薇薇姐，叶老师很体谅你的，赶紧把汗珠擦一擦，别冷风一吹，得了感冒。”

　　唐薇薇娇嗔地瞪了宁小曦一眼，才对叶飞道：“叶老师，谢谢你。”

　　叶飞却大方地摆了摆手，道：“库房的东西，不是都清点好了嘛，你还忙些什么？”

　　唐薇薇小心地把用过的绣帕收了起来，笑着道：“叶老师，刚才和医务室合作的药房把常规药给送了过来，我就把这些药全都搬进库房了，你要不要去清点一下？”

　　“就是，薇薇姐可帮了大帮了，医务室每个男生，又是在上课期间，想找个人帮忙都不成，叶老师，你是不是该请我们吃饭啊！”宁小曦唯恐叶飞不知道唐薇薇出了多大力气，故意高声道。

　　叶飞笑着点头，道：“你们先等着，我这就给商朝空打电话，让他帮忙打几份午餐过来。”

　　“好啊，好啊，我就知道叶老师最好了，叶老师我要汉堡，鸡腿，卤肉……”宁小曦杂七杂八地说了一大堆，小叶医生的脸当时就黑了，这个宁小曦不是一般的能吃，关键是她吃这么多，怎么就不胖呢。

　　“就知道吃！”唐薇薇心里嘀咕道，对宁小曦的做法很不满意，这样会让叶飞怎样看自己呢，整天和一个吃货在一块，怎么可能是淑女的性子，这让唐薇薇有些担心，甚至在考虑要不要和宁小曦绝交，少女怀春，果真会无限拉低人的智商啊。

　　叶飞给商朝空打过电话后，就去里间的库房了，自从胡阳出事情后，医务室的货品供应就中断了，和原先的厂家直接失去了联系，这会竟然有人直接把货送过来了，叶飞就觉得有些不对劲，难道是孙若兰让人把常用的常规药物送过来的，叶飞当下就掏出手机，拨通了孙若兰的电话。

　　“叶飞，我正在食堂吃饭呢，吃个饭你也不让兰姐消停。”电话一接通，听筒里就传来孙若兰爽朗的笑声。

　　叶飞笑了笑，道：“兰姐，不好意思，打搅到你了，刚才医务室有人送了一批常规药，是不是你联系的人，让他们送过来的？”

　　“我没有联系别人啊，到底怎么回事？”孙若兰也很吃惊，刚出了胡阳的事情，医务室就收了一批常规药，这让她感觉有些不对劲。

　　叶飞听到这里，脸色也是一变，只是他控制的很好，没有表现出来罢了，叶飞把宁小曦刚才说的又详细重复了一遍，孙若兰沉吟了片刻，道：“叶飞，你先等我一会，我这就过去。”

　　叶飞和孙若兰通完电话，收起手机后，隔着里屋就听到商朝空的声音传来，“叶飞，在哪呢，你要的午餐我都带来了。”

　　叶飞还没说话呢，宁小曦拉着唐薇薇就迎了上去，把商朝空手中的快餐拿了过来，唐薇薇瞥了一眼火急火燎，像是八辈子没有吃过饭的宁小曦，才对商朝空说道：“商老师，叶老师在里屋的库房呢。”

　　商朝空点了点头，抬脚就去了库房。

　　叶飞看到走进来的商朝空后，伸手一指刚才唐薇薇卸下的那些常规药，道：“朝空，帮我把这些常规药都打开！”

　　商朝空目光一顿，不解地看向叶飞，道：“打开他们干什么？这些可都是新药啊？”

　　叶飞只好把刚才的事情又说了一遍，商朝空也不废话，直接动手撕开了封装常规药的箱子。

　　叶飞打开之后，就把果果召唤了出来，道：“果果，你能不能做个扫描，检查一下这些常规药，看看是不是做了手脚，我总感觉很不对劲。”

　　“好的，我这就对这些常规药做扫描检测，检验结果将会在一分钟后拿到！”果果严肃地道。

　　一分钟后，果果就把检验的结果告知了叶飞，“检查显示多数常规药物中含有兴奋剂，这些兴奋剂远远超标，麻黄碱的成分严重不符合市场标准，患者若是食用这些药物，很容易导致幻觉，产生各种个幻想，甚至轻生的念头。”果果语气认真地道，“叶飞，我建议迅速销毁这些药品。”

　　叶飞没说话，低头沉思，她砸想到底是谁在幕后操纵这一切，自己今天若不是觉得改到医务室看看，恐怕后果会很严重，中医大这么多学生，平常服用常规药物多了去了，若是被食用了，后果难以想象。

　　“叶飞！”商朝空看叶飞站在原地沉默不语，不由喊了叶飞一声。

　　叶飞一抬头，就看到了急急忙忙带着人走进来的孙若兰，孙若兰看到叶飞后，直接对身旁的两个穿着白大褂手提医药箱的医生道：“就是这批常规药，用最快的速度做个检查，我要第一时间拿到化验结果。”

　　商朝空也意识到了问题的严重性，目光看向了孙若兰，道：“孙院长，抽检结果什么时候出来？”

　　“你们聊什么呢，这么热闹啊！”宁小曦和唐薇薇吃过快餐后，看到火急火燎赶来的孙若兰，连招呼都不打就直奔库房后，也跟着围了过来。

　　叶飞对唐薇薇和宁小曦笑了笑，道：“薇薇，小曦，你们别跟着抽热闹了，医务室的诊所总不能没人守着吧。”

　　“咯咯，那倒是，没我和薇薇姐，现在医务室还真玩不转。”宁小曦得意地笑，拉着不好意思地唐薇薇出去了。

　　唐薇薇和宁小曦一走，跟着孙若兰过来的两个医生就动手了，从医药箱中把检测的简易设备给拿了出来，两人忙前忙后，叶飞几人就站在原地，也帮不上什么忙，只能干等结果，其实小叶医生早就拿到了果果检测的结果，只是叶飞却无法说出来，只有让他们重新去检测去了。

　　半个小时很快就过去了，看到两个检测药物的医护人员松了口气后，孙若兰就迫不及待地对其中一个医护人员问道：“老高，怎么样？”

　　叫老高的医生表情严肃，道：“结果出来了，检测的药物含有兴奋剂，麻黄碱的成分严重超标。”

　　老高的话很简短，他就是做医生的，在场的都是这一行业的，显然对麻黄碱不陌生，这种药物就是兴奋剂，若是剂量太大，很容易给人造成伤害。甚至生命。

　　“这只是抽检，这批药物不排除都严重超标的可能性！”老高收起仪器后，对一旁沉思皱眉的孙若兰道。

　　孙若兰看向老高两人，嘱咐道：“老高，这件事情注意保密。”

　　老高点了点头，就收拾好了医药箱，和同事离开了库房。

　　两人一走，孙若兰就咒骂了一句，“这到底是哪个缺德鬼送来的？”

　　叶飞无奈地笑了笑，对孙若兰道：“兰姐，对方显然是专门来搞破坏的，我这就让人把这些东西给拉走销毁，免得夜长梦多！”

　　孙若兰点了点头，又看了看商朝空，道：“这件事情，就交给你们去办吧。”

　　叶飞点头，把电话打给了连觉，叶飞自从把刘定兄弟在老城区的产业交给连觉后，连觉就一直在忙活那边的事情，平时也没少给叶飞汇报，叶飞既然把刘定的产业交给了连觉，就没有插手的准备，也就很少联系连觉。

　　连觉接到叶飞的电话后，就呵呵笑，道：“叶子哥，你总算想起我来了，我还以为你把我忘了呢。”

　　叶飞听得直起鸡皮疙瘩，丫的我一爷们没事想你干什么，“连觉，少废话，去找辆皮卡过来，我这边有点活要交给你。”

　　“好嘞，叶子哥，你稍等一会，等我干完这一、炮，我这就过去！”连觉哈哈笑。

　　叶飞皱眉的功夫，从手机听筒里就听到一阵啪啪的撞击声，接着就传来阵阵女人亢奋的呻吟声，听那声音就知道连觉这小子肯定没干正经事。


第95章 咸死了

　　孙若兰交代完叶飞后，就独自离开了医务室，现在孙若兰升任附属医院的院长，自然有很多事情要处理。

　　商朝空还有课，自然也离开了医务室。

　　连觉的效率还是很快的，二十分钟左右，就开着一辆皮卡到了中医大，叶飞既然打电话给自己了，连觉当然不敢耽搁，连觉不是自己来的，带了两个膀大腰粗的汉子，连觉一进医务室，就嚷嚷了一声，“叶子哥，我来了。”

　　“叫鬼啊，没看到这里有人拿药吗？”宁小曦眉毛一挑，看到兴匆匆闯进来的连觉，直接对连觉甩了脸子。

　　连觉也不生气，摆手制止了身后的两个汉子，笑呵呵地对宁小曦道：“得，好汉不跟女斗，我就在这里等叶子哥过来。”

　　连觉说话的功夫，就在旁边的位置上坐了下来，连觉刚坐定，宁小曦就蹙起了秀眉，叹了口气，说道：“连觉，你真是半点长进都没有，一点规矩都不懂，那是给病人提供的，你是病了还是乍得啦，赶紧起来。”

　　连觉摇头苦笑，看得身后的两个汉子大眼瞪小眼，这小女娃这么嚣张，对连哥一点面子也不给，唐荔枝见了连哥，也不带这样盛气凌人的。

　　叶飞和唐薇薇统计好这批常规药，就听到外面宁小曦叽叽喳喳训斥人的声音，唐薇薇偷偷瞥了叶飞一眼，看叶飞面色平静，好像并没有因此不满，才暗暗松了一口气，同时心里更加坚定下班回去的时候要对宁小曦严加调教，尽量让这个有暴力倾向的野蛮女变成淑女，不然自己好不容易在叶飞心目中留下的印象会被她逐渐破坏掉。

　　叶飞作完统计后，支会了唐薇薇一声，两人就一前一后走出了库房。

　　连觉眼尖，隔着一道门就看到从里侧走廊走出的叶飞，老远就对叶飞招呼道：“叶子哥，我都等你好久了，你再不来，我都被人给赶跑了。”

　　叶飞拉开门，和唐薇薇从里面走了过来，有意无意瞥了一眼宁小曦，发现‘罪魁祸首’这会正无比认真地翻看介绍中医药物的书籍，好像并没有看到走来的叶飞。

　　叶飞看着连觉，淡淡道：“连觉，库房有批损坏的常规药，让唐薇薇带你过去，拉走后，找个地方销毁它。”

　　“这个好办，不就是处理过期药嘛，这还不简单。”连觉说着，对旁边的两个大汉一摆手，两个汉子很有眼色，当即跟着连觉同唐薇薇去了里间的库房。

　　叶飞处理完这件事情后，又看了看在那好似泥塑人一般的宁小曦，苦笑着摇了摇头，不知道招进这么个活宝，到底是帮忙来了，还是添乱来了。

　　叶飞回到停车场，取出车子，就去了方氏大酒店，叶飞刚进酒店大厅，就要踏进电梯，却先一步被一个穿着黑西装的安保人员给拦住了，叶飞眉角一挑，循着来人看去，就看到了方东来，方东来在团队人员的陪同下，朝叶飞这边走了过来，与方东来齐步而来的是个双鬓斑白的老人，叶飞看到这里，没有主动打招呼，相反，主动往后退了一步。

　　叶飞和方东来并不熟悉，只不过在老校长家里见过对方一次，对方为了表达谢意，赠送给叶飞一辆玛莎拉蒂，不过在小叶医生看来，正如对方所说，对方这样做是不想欠自己人情，换句话说，人家只是把自己当医生，并没有结交的意思，这会叶飞看到方东来，自然没有过去打招呼的想法。

　　方东来身姿挺拔，器宇轩昂，在团队的簇拥下，和齐步而来的老人有说有笑，两人显然很聊得来。

　　方东来和老人快到电梯的时候，一个安保人员眼疾手快，快速替两人打开了电梯，这时方东来做了一个邀请的手势，让老人先进了电梯，随后自己也抬脚进了电梯，接着两名贴身安保人员也跟着进了电梯，电梯门这会迅速合拢，跟着方东来的团队只好等下一班了。

　　叶飞苦笑摇头，这会电梯恐怕轮不到自己乘坐了，叶飞只好去了拐角处的一栋电梯，叶飞刚进电梯，兜里的手机就响了起来，叶飞拿出手机，屏幕来电只有一个‘顾’字，叶飞神色一正，当下接通了电话，“顾校长！”

　　叶飞态度很是端正，小叶医生现在是医务室的主任了，随着对工作的熟悉，不知不觉地就进入了角色。

　　‘嗯’，听筒那边嗯了一声，听其语气，顾颖好像对叶飞的姗姗来迟，并未生气，“到哪了？”

　　叶飞舒了口气，笑着说道：“已经坐电梯了，待会就会到。”

　　“快点！”顾颖说完，就挂了电话。

　　叶飞无语地笑了笑，这个女人还真是让人难以琢磨，叶飞不去多想，收起手机后，电梯也到了顾颖所在的楼层，叶飞从电梯出来后，直奔宴请徐汉寿的寿春阁，叶飞脚步刚踏进寿春阁，迎面就看到了笑盈盈走来的方淑韵。

　　“韵姐，你怎么在这里？”叶飞下意识地说道。

　　“好你个叶飞，你这小没良心的，不是你让我帮你们领导招呼徐汉寿老先生嘛。”方淑韵不满地白了叶飞一眼，笑吟吟道。

　　叶飞一拍脑门，尴尬地笑了笑，道：“韵姐，这寿春阁这么大，地方还怎不好找。”

　　方淑韵笑了笑，对叶飞道：“里面有个走廊，左边的一个就是了，我叔刚给我打电话，有个会议要开，恐怕我不能跟着你过去了。”

　　叶飞略一沉思，就知道是怎么回事了，在楼下的时候叶飞就碰到了方东来，叶飞也没打算告诉方淑韵，眼下方淑韵有事情要处理，叶飞自然不会再麻烦方淑韵，叶飞点了点头，就道：“韵姐，你去忙，我自个过去就成。”

　　叶飞和方淑韵告别后，踏进走廊，伸手就把左边第一个包厢的房门给推开了，叶飞脚步刚踏进房门，迎面就传来一声呵斥，“你到底怎么回事？不知道要宴请贵客嘛，怎么一点时间观念都没有，难道领导就是这样教你们的？”

　　叶飞眉头微皱，循着声音传来的方向望去，就看到坐在主席位置上的郭局长脸色阴沉地望着自己，叶飞在包厢内扫了一眼，徐汉寿端坐客席的位置，郭局长坐在主席的位置上，毕竟是宴客，他坐这个位置也无可厚非。

　　然后就是按照资历等级落座，顾颖就坐在郭局长旁边的位置，正是副席的位置，听到郭局长的话，顾颖脸色很不好看，这个郭局长明显是在指桑骂槐。

　　这会郭局长眼角一斜，看到旁边脸色阴沉如水的顾颖，内心生出一丝丝快感，郭局长自从在中医大感觉自己沦为配角后，愤然离场，可又不能直接回市政府，毕竟这次招待韩国医科大代表团是市里派下的任务。

　　郭局长只好去了方氏大酒店，然后等代表团落脚后，宴请贵宾，众所周知，华夏官员最擅长的两件事就是宴客，另一件就是‘赴席’，这对郭局长来说驾轻就熟，可自大他到了方氏大酒店后，等了大半天也不见代表团过来，这让郭局长很是生气，认为这是顾颖故意的，就是为了给自己难堪，现在郭局长终于逮到了一个名正言顺的理由，自然不肯放过。

　　小叶医生内心自然很是愤怒，可他并没有当场发作，因为叶飞知道自己不占理，这个郭局长明显是想要激怒自己，自己一旦反击，反而给人落了口实，这样直接就坐实了顾颖‘教导无妨’的谬论，小叶医生自然不会给郭局长这个机会。

　　“呵呵，对不住了，徐老先生还望见谅，刚才路上堵车，所以来晚了。”叶飞不卑不吭地解释了一句，面带笑容，表现地很是谦虚。

　　顾颖明显怔了一下，小叶医生给顾颖的第一印象，就是跋扈骄傲的性子，没想到他会说出这么一番话来，不免觉得有些愕然。

　　徐汉寿坐在客席位置，心中暗暗点头，觉得这个华夏年轻人很识大局，徐汉寿这么一大把年纪了，怎么会看不出郭局长的剂量，年轻人热血冲动，说白了就是容易上头，别人训斥挤兑一句，难免就会失了分寸，说出一些过激的话，可徐汉寿在叶飞身上并没见到，相反见到的却是稳重谦虚。

　　郭局长刚才的那点快感顿时去了个一干二净，这个小年轻不简单，真是不简单，本以为一击必中，找个机会就能撸下他，只要他敢回击，自己就以‘破坏’中医大与医科大交流的借口拿下他。

　　可眼下看来，事情并不是自己想象的那样，郭局长抬眼看向了徐汉寿，笑着道：“徐老先生，我们开始上菜吧，别让一些不懂规矩的年轻人破坏了气氛。”

　　徐汉寿的关门弟子徐渊不屑地瞥了一眼，大有和郭局长同仇敌忾的样子，徐汉寿却摇头笑了笑，对叶飞招了招手，指了指顾颖旁边的位置，道：“叶主任，你坐这里就成，我们也好方便说话。”

　　徐汉寿是故意做给郭局长看得，这个郭局长在徐老先生看来，实在太不像话了，做官都做‘疯’了，整天想着勾心斗角，打压对手。

　　在徐汉寿眼里，他只关心医术，这次来就是为了医术的交流而来，碰上个外行‘插科打诨’，徐老先生心里不爽肯定的啊，在这个时候，郭局长还给他上眼药，徐老先生再不说上两句就觉得有些亏心了。

　　顾颖赶紧笑着对叶飞招手，道：“叶主任，别愣着啊，赶紧坐过来。”

　　徐秀儿明显怔住了，没想到爷爷对这个华夏的年轻人如此欣赏，不然不会主动招呼叶飞，这样做不就是等于扫了那个郭局长的面子嘛，这可是在华夏啊，徐秀儿心里有些担忧，但她却没有表现出来。

　　郭局长看到这里，感觉嘴巴里像是被人塞了一把大盐疙瘩，这味真是咸死了！


第96章 妙手（上）

　　菜肴很快就上来了，宴请医科大代表团是在一个大包厢里，就两桌，菜肴也上了满满两大桌。

　　菜肴丰富，看其色泽就知道五味俱全，香甜可口，众人也都很喜欢。

　　可郭局长却半点味道都尝不出来，只觉得吃什么什么咸，可他又不能不动筷子，宴请韩国医科大代表团是他一手办的，作为主人自己不动筷子，实在说不过去啊。

　　徐汉寿表现的还算客气，没有完全冷落郭局长，时不时地主动和他攀谈两句，郭子玄怎么说都是保监局的一把手，不给点面子也不行，毕竟是在人家地头上。

　　老头是学医出身，话题难免就谈到了这方面，可惜的是郭局长压根就不知道徐汉寿在说什么，只是一个劲地点头，看得一旁的叶飞和顾颖暗暗好笑，两人对视一眼都能从对方眼中看到一丝无奈。

　　体制如此，改变不了，只要领导喜欢你，你就是一头‘猪’，那也没关系，因为你被领导看上了，那就不是一般的‘猪’。

　　郭局长这会吃什么都觉得咸，就在这会，又上了一道菜，这道菜很普通，也很平常，就一道家常菜：西红柿炒鸡蛋，菜一上桌，郭局长就下意识夹了一片西红柿放在了嘴里，酸酸的感觉一入胃，郭局长才觉得那种咸咸的感觉淡了一些，接着又夹了两筷子。

　　这时正好郭局长的秘书望了过来，恰巧看到了这一幕，当时就打了一个激灵，张嘴就急急说道：“郭局长，你不能吃这道菜啊！”

　　郝正这一嗓子喊出来的时候，郭局长又夹了一块西红柿放在了嘴里，突然听到郝正的话，脸色当场就沉了下来，不是他对郝正有意见，是因为郭局长这会才真正回过神来，这一会都吃了些什么东西，当他看清盘子里那道菜后，差点没当场吐出来，郭局长只感觉恶心的想要吐，浑身痒的难受，这一口气没喘上来，突然倒头就栽了下去，头直接扎进了盘子里。

　　众人看着狼狈不堪的郭局长栽进盘子里，露出迷茫的眼神，郝正率先反应了过来，腾地一下从座位上弹了起来，三步并两步，就到了郭局长这边，“郭局长，郭局长，你忍耐会，我这就叫人把你送医院。”

　　众人认为郭局长食物中毒了，当场就要过来架住郭局长去医院，这时郭局长却突然把脑袋直了起来，郭局长直起脑袋不要紧，却把众人吓了一大跳，只见这片刻的时间，郭局长原先一张胖嘟嘟，白净的脸，此刻布满了红疹，大包小包，全都挤在了脸上，突然看到这么一张脸，众人不被吓到才怪。

　　叶飞看到这里就想笑，这个郭局长竟然对西红柿过敏。

　　郭局长有苦难言，嗓子痒的厉害，想说话却一个字说不出来，郭局长越难受对叶飞就越恨，若不是这个年轻人，自己怎么会变成这样。

　　“别动他，郭局长食物中毒了。”徐汉寿伸手制止了众人，看向了郝正，皱眉道：“郭局长既然对西红柿过敏，为什么还去食用那道菜？”

　　郝正心里暗骂一声，老东西你问我我问谁去？你还不如直接问郭局长呢，我怎么知道他犯什么癔症了，去食用那道菜，这不是找罪受嘛。

　　徐汉寿知道问也是白问，转身看向了徐秀儿，道：“去房间拿我的行医箱过来。”

　　徐秀儿点了点头，从位置上站起来的时候，瞥了一眼郭局长，只见郭局长整个脸肿的像个猪脸一样，又红又肿，徐秀儿忍不住想笑，但又不敢笑在，只能抬脚离开了包厢，给自己爷爷拿行医箱去了。

　　郭局长都快痒死了，全身无一处不痒，尤其是那张脸，好像被千万子蚂蚁撕咬一般，让他痛苦不堪，就要抬手去挠痒，却被徐汉寿一把扣住了双手，拦住了郭局长。

　　郝正看得心里砰砰跳，郭局长这一爪子要是下去了，非破相了不可，等他好了后，还不得骂死自己，这会这货倒有些感谢徐汉寿了。

　　“爷爷！”徐秀儿挎着一个医药箱快步走了过来。

　　徐汉寿看到徐秀儿带着医药箱走了过来，直接从孙女手中把医药箱接了过来，打开医药箱，叶飞隔着一段距离就看到老头医药箱中布满了密密麻麻的金针，长针，短针，各种形状的针形，叶飞暗自咂舌，这徐老先生果然是高人啊，不愧是医术世家传人。

　　徐汉寿从医药箱中轻轻捏出一根细小的金针，在众人还没看清徐汉寿动作的时候，徐老先生的金针却已经刺入了郭局长的肌肤中，位置正是脖颈，这让众人当场就惊了一身冷汗，尤其是郝正，差点被吓晕。

　　看他惊讶的样子，徐秀儿没好气地瞪了他一眼，叶飞发现这个丫头很有意思，刚才表现的彬彬有礼，温婉端庄，这会看起来脾气倒不小。

　　徐汉寿金针刺入郭局长肌肤后，郭局长重重地呼出了一口气，显然呼吸通畅了不少，徐汉寿又从行医箱中取出一根短针，目光却看向了叶飞，笑着道：“叶主任，这一针该下哪里？”

　　随着徐老先生的话，众人都把目光放在了叶飞身上，大家都知道徐汉寿很欣赏叶飞，现在徐汉寿明显是在考究叶飞，叶飞若是不知道，恐怕徐老先生这次明显是着相了，年轻人只会纸上谈兵而已。

　　一旁的徐渊暗自思量，这种急诊的手段，他也是第一次见到徐爷爷出手。

　　叶飞淡淡一笑，道：“听宫穴！”

　　众人一呆，随即又把目光移向了徐汉寿，徐汉寿脸上绷紧的肌肤慢慢松弛了下来，叶飞若是不知道，对于他的打击不大不小，徐汉寿作为名医，看人着了相，虽然可以理解，人非圣贤孰能无过，但话是这样说，但却不是好话，更不怎么好听。

　　看到徐老先生微笑的表情，原本也很紧张的顾颖也轻松了不少，她现在是完全看不透叶飞了，这家伙表现的远不是他最真实的一面，到底那一面才是他。

　　叶飞给出答案的时间，徐老先生又动手了，这一针同样迅捷无比，众人极力想要看清的时候，这根短针已经刺入郭局长耳垂右侧，正是听宫穴的位置。

　　徐老先生金针入穴后，众人再看向叶飞的目光明显与之不同了，徐渊心里暗自警惕，叶飞在中医上显然是有些建树的，他还没天真的认为叶飞是蒙出来的，人体穴位这么多，你蒙一个试一试？前提是蒙对了。

　　徐老先生这一针下去后，郭局长就吭哧吭哧地喘粗气，片刻就急急道：“痒……痒……”

　　郭局长憋了半天，最后开口说话了，却狼狈地吐出这么句话，众人面面相觑，徐老先生皱了皱眉头，他本来以为这两针下去，应该止痒了，没想到这个郭局长只是能简单的发音了，却依然痒得要命。

　　“叶飞，你既然能知道徐爷爷下针的穴位，相比你对治疗过敏症肯定很在行，眼下郭局长这么难受，你就别藏着掖着了，赶紧给郭局长看看！”徐渊眼中闪过一丝狡黠，语气很是中肯，好像的确是为了郭局长着想。

　　叶飞淡淡笑了笑，“不是我不想，恐怕郭局长他不相信我啊！”

　　徐渊看了看有些神经恍惚的郭局长，笑着说道：“叶飞，现在治病要紧，你不会这么自私吧。”

　　徐汉寿皱了皱眉头，他很不喜欢徐渊的这种借机打击报复的做法，这让徐老先生很看不惯，但徐渊既然把话说出口了，徐老先生也只能由他去了，不然就坐实了叶飞‘纸上谈兵’的谬论。

　　叶飞目光看向了徐汉寿，徐老先生对叶飞点了点头，道：“小叶主任，郭局长是深度敏感症，你下针的时候注意一下！”

　　徐老先生心起爱财之心，不免提醒了叶飞一句，叶飞朝徐汉寿笑了笑，道：“徐老，我心中有数。”

　　徐老下生把位置让给叶飞，叶飞刚坐定，郭局长的目光就望了过来，叶飞淡淡与之对视，脸上看不出半点表情，可郭局长这会脑袋晕乎乎的，一双眼肿的老高，都眯成了一条线，根本就看不清来人是谁，他要是知道是叶飞要给他治疗敏感症，郭局长说不定头脑一下子就清醒过来了。

　　郝正虽然对叶飞很敌视，但眼下领导好像处境更不妙，让这家伙试一下也无妨，若是治不好，反而落下了口实，到时候再找他算账也不迟。

　　……

　　“果果，你确定这样做不会出事？”叶飞从徐汉寿行医箱中取出一跟金针后，不由问了一句。

　　“咯咯，放心吧，这家伙这么肥，放点血不会有事的。”果果咯咯笑。

　　叶飞也不由笑了，觉得有时候会医术也是一种很幸福的事情，不但能救死扶伤，而且还能用医术找回场子，可见小叶医生心里是多么在乎他这张脸！


第97章 妙手（下）

　　叶飞神情凝重，眼角一抬，看向了郝正，淡淡道：“麻烦郝秘书去拿两个干净的大瓷碗过来！”

　　郝正一愣，下意识道：“你准备对郭局长干什么？”

　　叶飞神色一冷，不悦地看了郝正一眼，郝正对上叶飞的目光，眼睛像是被针扎了一下，竟然忘记了刚才要说的话，下意识地抬起脚步就走出了包厢，等郝正走出包厢后，才发现不对劲，我一个堂堂的保健局长的秘书凭什么任你差遣，刚要折回去找回面子，可一想都出来了再回去不是更丢人，郝正心里恨得直咬牙，刚才怎么就这么二了呢，愤愤不平地诅咒了叶飞一番，心里这才好受了点。

　　※※※

　　徐汉寿的目光露出一丝凝重，他已经知道叶飞要做什么了，只是没想到叶飞如此年轻竟然会这种手段。

　　郭局长靠在椅子上，这会脸又肿了起来，刚才若是中小号的‘猪头’，这会就是不折不扣的大号猪头，郭子玄面色潮红，像是被人用鸡血洒了一脸似的。

　　不多时，郝正手中拿着大瓷碗走了过来，看着叶飞道：“叶主任，你要的东西都在这了。”郝正说着就把瓷碗放在了餐桌的一角。

　　叶飞点了点头，扭过身看向了徐汉寿，笑着道：“徐老先生，待会我要用一下你的金针，希望你不要介意。”

　　“呵呵，小叶主任，尽管用就是了，我老头子今天也见识见识，待会我给你打下手得了。”徐汉寿呵呵一笑。

　　徐渊神色很是难堪，他跟着徐汉寿这么多年，也没有享受过这种待遇，顶多是给师傅拎过行医箱，何时有叶飞这种待遇，虽然知道叶飞在行医，但徐渊还是有些不是滋味，心中愈发的嫉恨叶飞。

　　叶飞笑了笑，徐汉寿作为医术世家的传人，这会恐怕已经知道自己将用什么手段了，但徐老先生却不揭破，就凭这一点，徐老先生为人处世的原则就值得尊重。

　　“第一穴，大迎穴！”叶飞刚从徐老行医箱中取出一枚中号金针，果果的声音就响了起来。

　　徐老先生配合的很默契，不等叶飞招呼，徐老先生就拿起了一个瓷碗，放在了郭局长大迎穴位置的下方，这一老一小的动作，把在场的所有人都看蒙了，这真是长见识了，从来没见过医生这样给人看病的，用金针可以理解，中医根本就离不开这东西，会针灸的西医也经常用到，可你拿着一个大瓷碗过来是怎么回事？这两人到底唱的是哪一出啊。

　　徐老后面的徐秀儿也直皱眉，她思索了半天，也不知道叶飞到底要干什么，竟然让爷爷配合他，真是好大的架子。

　　叶飞手持一枚金针，听到果果的话后，迅捷无比的把金针刺入了大迎穴的位置，郭局长痛的闷哼了一声，一旁的郝正脸色一喜，随即板起了脸看向了叶飞，不悦地道：“叶主任，你到底行不行啊？不行就让徐老来，你都把局长弄痛了，出了差错算谁的？”

　　郝正一口气说罢，觉得心中舒畅了很多，憋在肺部的那口恶气总算是出了。

　　“闭嘴！”叶飞收针的时候，看着郝正冷喝了一声，“要是你觉得自己可以，要不我让给你？”

　　郝正没想到叶飞会当着这么多人的面呵斥他，一张脸憋得通红，看着众人投过来的目光，郝正恨不得地上有个洞赶紧钻进去，今天真是尼玛丢人丢大发了，刚才真是大意了，医生行医最忌讳就是别人插嘴动手，这会郝正也回过味来了，他发现对上叶飞，自己老失了方寸，尽弄些啼笑皆非的事情。

　　叶飞淡淡扫了郝正一眼，就把目光收了回来，在收针的时候，徐老就单手端着瓷碗迎了上去，一滴滴鲜红的血液从郭局长大迎穴的位置淌了出来，叶飞这一下，就把众人给镇住了，这是在给郭局长放血啊，见过抽血的，可没见过这么给人放血的。

　　随着血液快速的流出，众人惊奇的发现郭局长那张肿胀的‘猪脸’，正在以肉眼可见的速度消肿，众人的脸上写满了惊诧，韩国医科大代表团的成员更是惊得目瞪口呆，这种手段以前真是见所未见，闻所未闻啊，这位华夏中医大的小叶主任果真有两下子啊，难怪徐老先生这么推崇对方。

　　徐老先生暗暗舒了口气，刚才他也替叶飞捏了一把汗，不过现在看来这年轻人的确得到了中医传承，而不是简单的纸上谈兵。

　　只是五分钟的时间，徐老先生就接了大半碗，看着红彤彤的鲜血，郝正肚子里就像是吃了一个死苍蝇一般难受，自己被别人打脸就不说了，可领导却直接被人给放血了，即使知道这是给郭局长消肿，可也不带这么玩的，当着这么多人的面给郭局长放血，若传出去，这脸以后往哪放啊。

　　叶飞淡淡笑了笑，果果可真够狠的，这一下子就放了大半碗，待会要是再放大半碗出来，不知道郭局长神智清醒后，会是什么表情。

　　“徐老，行医箱中应该有止血药丸吧？”叶飞笑着问道。

　　徐老先生呵呵一笑，道：“那是自然，秀儿，把药丸取出了，交给小叶主任。”

　　徐秀儿嗯了一声，熟练地从爷爷的行医箱中取出了一颗暗红色的蜡丸，叶飞接过蜡丸，不等徐秀儿告知使用的方法，叶飞就把蜡丸揉碎开来，然后敷在了郭局长大迎穴的位置，血液很快就凝固了。

　　众人以为结束的时候，小叶医生又动手了。

　　……

　　等叶飞从郭局长身上再次放出大半碗的血液后，郭局长的‘猪脸’已经彻底消肿了下来，那种红疹子也不见了，这种神奇的妙手，徐老一阵感慨，这若是一名老道的老医生做出来的，徐老也不觉得有什么了不起，可却是一名年轻人，这让他很是感慨，华夏真是卧虎藏龙啊。

　　郝正看郭局长神智恢复了差不多后，找了个借口急急搀扶郭局长离开了宴席，逃也似地回了套房，今天这脸可是丢大发了，他可不想让局长知道刚才发生了什么，不然非骂死他不可。

　　发生了刚才的事情，宴席也早早散了，等代表团回套房休息后，叶飞也准备离开方氏大酒店，这里有顾颖留下，他也帮不上什么忙。

　　叶飞本想告诉一下方淑韵，可问了一下酒店的工作人员才知道他们方总正在开会，叶飞只好先离开了酒店，叶飞到了停车场，刚上车，手机就响了起来，叶飞接通电话，笑着道：“薛阿姨，你找我有事？”

　　打来电话的是林书记的夫人薛秀秀，薛秀秀听到叶飞的声音后，语气顿了顿，“叶飞，你方不方便来家里一趟？”

　　叶飞顿时一愣，到底发生了什么事情？虽然薛秀秀表现的很平静，但叶飞还是能从听筒中听到薛秀秀心跳加速声音，小叶医生笑着道：“薛阿姨，我这就开车过去。”

　　这次叶飞很顺利的就把车子开进了市委家属院，把车停到老地方后，就上了楼。

　　“叶飞！”薛秀秀打开门，就看到站在门外的叶飞，赶紧招呼了一声，“先进来吧！”

　　叶飞进来后，薛秀秀就急急道：“叶飞，下午宝儿说要休息一会，就回了房间，并千叮万嘱要我不要打扰她，可都到现在了，她还没从房间里出来，你看……”

　　薛秀秀急的都快哭了，眼睛红彤彤的，叶飞安慰了一句，皱眉问道：“薛阿姨，你们阳台在哪？”

　　薛秀秀一怔，随即道：“就在左边那边。”薛秀秀伸手一指，就把阳台所在的方位告诉了叶飞。

　　叶飞这会心里也火急火燎的，他担心林宝儿修炼大乘决出了叉子，叶飞本想破门而入，但又怕惊扰到了林宝儿，万一她在修炼大乘决，自己破门而入，刺激到对方就不是叶飞想看到的了，叶飞心思念转，只好从阳台那里接近林宝儿的卧室了。

　　叶飞来到阳台后，双臂攀住输气管道，猛地提起，直接纵身侧移了过去，攀住了林宝儿所在的房间的窗沿，叶飞这个动作惊得薛秀秀长大了嘴巴，这种能力，完全超出了她的认知，没有想到以前只有在电视上才看到的画面今天却亲眼见到了。

　　叶飞攀住窗沿，手臂轻轻往下一压，整个身躯缓缓升起，片刻，叶飞就看到了房间里的情形，小丫头双唇紧闭，秀气的额头溢出细密的汗珠，小脸红扑扑的，看起来气色很好，叶飞提着的一颗心也放了下去，可就在这时，林宝儿突然睁开了眼睛，目光猛然看向了叶飞这里。

　　林宝儿眼中射出一道精芒，直奔叶飞这里，对着叶飞直接劈出了一掌，这个时候，天气还闷热，林宝儿的窗子是打开的，并不是关着的，林宝儿这一掌没有任何阻碍，叶飞脸颊明显感到一股劲风扫来，打在脸颊上，像是被刀割一样，生疼生疼的，叶飞身子一晃，就躲过了林宝儿这一掌，急急道：“宝儿，是我！”

　　林宝儿又打出了一掌，直奔叶飞脑门，可突然听到叶飞的话后，林宝儿眼中的历忙顿时消散了不少。

　　但小丫头却不知道该如何收回力气，急的都快哭了，一股大力带着她冲向了叶飞，卷着她的身躯直接从窗户中冲了出去，叶飞吓了一大跳，猛地提气，一跃而起，一把抱住了林宝儿，两人一下子冲向了半空中，叶飞顿时失去了重心，一旁焦急守候在阳台上的林夫人，看到眼前的画面，吓得尖叫了起来，叶飞暗中提气，抱紧林宝儿的同时，两人身躯迅速向下坠落！


第98章 尴尬的林宝儿

　　叶飞怀中抱着林宝儿，仰天倒在了后花园的草坪上，叶飞一阵头晕目眩，小叶医生心里暗叫倒霉，林宝儿抱得太紧，叶飞都无法完全运气护身。

　　“宝儿！宝儿！……你别吓唬妈妈……”

　　没过多久，林夫人就哭着从楼上冲了下来，直奔后花园，借着一旁的路灯，隐隐看到两个黑漆漆的身影躺在草坪上，林夫人一路狂奔而来，焦急地呼唤着林宝儿。

　　“宝儿……”

　　叶飞推了推宝儿，叶飞发现林宝儿小脸涨得通红，不敢直视叶飞的眼睛，看到叶飞的目光，索性闭上了眼睛，好像忘记了一旁的林夫人。

　　叶飞看到林夫人俏丽的容颜挂着泪痕，笑着安慰道：“薛阿姨，宝儿没事！”

　　叶飞背着林宝儿，跟着林夫人上了楼，叶飞知道小丫头在装睡，小叶医生暗中苦笑，都是果果这小萝莉惹的麻烦，林宝儿虽然对修炼大乘决很有天赋，但这丫头明显不知道怎么控制力道，只会发力，而不懂得如何收力。

　　叶飞背着林宝儿和薛秀秀回到家后，外面的门铃就响了起来，薛秀秀眉头皱了一下，刚才她大呼小叫地冲下楼梯，肯定惊动了不少人。

　　叶飞看秀眉紧蹙的薛秀秀，笑着道：“薛阿姨，我带宝儿回房了。”

　　薛秀秀点了点头，等叶飞背着林宝儿进房后，薛秀秀才打开了房门。

　　※※※

　　“宝儿！”叶飞笑着把林宝儿放了下来，看叶飞把目光望了过来，小丫头下意识地用双手护住了脸颊，羞得不敢看叶飞。

　　叶飞笑了笑，道：“别这样，我又没怪你。”

　　林宝儿明显怔了一下，犹豫了一下，才把双手从两颊上移了下来，睁着乌溜溜的大眼睛看着叶飞，委屈道：“叶飞哥哥，我不是故意的，我当时不知道是你，我按照你说的方法打坐修炼完毕后，觉得身体充满了力量，感觉到窗台下面有人，就下意识地打出了一掌……”

　　林宝儿跟着林辉来到金陵后，除了霍小玉，就只有叶飞这个同龄人了，当然在林宝儿看来，叶飞和他就是同龄人。

　　叶飞笑了笑，安慰道：“宝儿，我教你呼气收气的法门，你每天按照这个方法训练，以后就不用担心打出去收不回来的情况了。”

　　林宝儿看叶飞没生气，又恢复了开朗的性子，“那你现在就教我好不好？”

　　叶飞微微颔首，让林宝儿跟着他的姿势做，叶飞先深深呼出一口气，约三秒钟后，才吸气，如此反复多次，林宝儿结合大乘决的修炼方法，两则已经渐渐融合在了一起。

　　叶飞看她练的差不多了，笑着道：“宝儿，你现在试着对我出手。”

　　林宝儿明显犹豫了，她怕自己再收不住力道，伤了叶飞。

　　叶飞看林宝儿犹豫，神色明显有些不悦，看叶飞这个样子，林宝儿生怕叶飞生了自己的气，当下毫不迟疑地就对叶飞打出了一掌。

　　“掌动风来”，可谓劲风扑面，叶飞没说话，就在这时，林宝儿打出的一掌却突然改变了方向，向叶飞下身拍去，叶飞浑身一个激灵，这要是被林宝儿拍瓷实了，叶家以后非断子绝孙了不可，就在叶飞胡思乱想的时候，林宝儿却满面娇羞地把掌势收了回去。

　　“宝儿，妈妈可以进来吗？”薛秀秀的声音在门外响了起来。

　　林宝儿主动给薛秀秀打开了门，看到女儿俏丽的小脸，薛秀秀放心了不少，笑着道：“别整天躲在房间里，饭菜我都做好了，就不等你爸回来了。”

　　薛秀秀又看向了叶飞，道：“叶飞，你带宝儿先去客厅，一会就留在家里吃饭吧。”

　　叶飞只好点头同意，虽然在方氏大酒店用过餐了，但市委书记的夫人发了话，叶飞也不好说什么。

　　叶飞在林书记家吃过饭后，就提出了告辞，抬脚就准备走，林宝儿却从房间里穿着外套走了出来，“叶飞哥哥，我送送你吧！”

　　薛夫人看了一眼林宝儿，道：“别太晚，早点回来。”

　　叶飞和林宝儿下了楼后，叶飞就笑着对林宝儿道：“宝儿，赶快回去吧，别让薛阿姨等太久。”

　　林宝儿却摇了摇头，眼睛柔柔地看着叶飞，道：“叶飞哥哥，我看着你走。”

　　叶飞无奈地摇了摇头，只好上了车，林宝儿看着车子缓缓驶离了市委家属院，这才一蹦一跳地上了楼。

　　“叶飞走了？”看到林宝儿活蹦乱跳地回来后，林夫人忍不住问了一句。

　　“叶飞哥哥走了啊，明天他答应我还会来的。”林宝儿说到这里，一拍额头，就看向了林夫人，道：“妈，叶飞哥哥好像很喜欢吃你做的那道水煮鱼啊，明天你多做一些好不好？”

　　林夫人一愣，什么时候一个外人可以随意出入市委家属院了，还让自己这个市委书记的夫人亲自给他做饭，虽然是常务副书记的夫人，可那也是响当当的三把手的夫人啊。

　　林夫人看女儿开心的样子，就点头道：“好啦，妈答应你就是了，对了，宝儿，你最近有没有感觉身体哪里不舒服啊？”

　　林宝儿有体弱症，隔三差五就会发病，这两天薛秀秀明显注意到女儿的气色红润了很多，也没有发病的迹象，忍不住就问了一声。

　　“没有啊，我好着呢，妈，你别担心我啦，我先回房了啊！”林宝儿咯咯笑，和薛秀秀闹腾了一会，就自个回房了。

　　※※※

　　叶飞驱车驶离林家没多久，连觉的电话就打了过来，“叶子哥，你安排的事情我都处理了，那批过期药全都焚烧了。”

　　叶飞眉头微皱，连觉的声音透着一股醉意，这大半夜的这货没事是不会打电话的，叶飞笑着道：“连觉，你是不是喝酒了，我怎么感觉这么一大股酒味呢。”

　　“呵呵，没喝多少，就是润了润嗓子。”连觉呵呵笑。

　　叶飞被逗乐了，这货还真幽默，用酒润嗓子，“告诉我你在哪，我这就过去。”


第99章 漂白

　　“你来了！”

　　连素素打开门后，就看到站在门外的叶飞，连素素内心闪过一丝复杂，她看不透这个男人，不知道连觉遇上他，到底是福是祸，不过眼下看来，连觉能有今天，甚至他们全家能有今天，都是因为站在对面的这个男人。

　　“怎么，不欢迎我？”叶飞笑了笑，“乔迁之喜，我过来讨杯酒喝，总是可以的吧！”

　　“素素，是不是叶飞来了，赶紧让人家进来啊！”里屋传来一个妇人的声音。

　　这时候秦香玉系着围裙从厨房里走了出来，看到叶飞后，笑着道：“你们别站在门外说话，先进来再说。”

　　叶飞笑了笑，和秦香玉打过招呼后，就走进了客厅，两天前，连觉一家就已经从方氏大酒店搬了出来，连觉今天打电话让自己过来，在叶飞意料之中，乔迁之喜怎么也要过来喝上几杯。

　　“叶子哥，你怎么才来啊！”这个时候，连觉从沙发上站了起来，刚才这家伙自斟自饮喝了一瓶白酒，这会都有些迷糊了，看到叶飞后迷迷糊糊地从沙发上站了起来。

　　连素素瞪了弟弟一眼，连觉又讪讪地坐了回去，对于这个姐姐，连觉还是很害怕的，这一点改变不了，小时候留下的阴影一时半会也去不掉。

　　“叶飞，让素素先陪你一会，我去厨房再做几个菜，马上就好，你们先坐会。”秦香玉说着就折返回了厨房。

　　叶飞来回打量了一下，连素素租的房子是三室一厅的，足足一百多平米，家具电器一应俱全，装修的也很不错。

　　“是不是很漂亮？”连素素不知道该说些什么，只能没话找话。

　　“嗯，很漂亮！”小叶医生笑着道。

　　一旁的连觉这会睡得和死猪差不多，想要等着母亲烹饪好菜肴后，和叶飞好好喝一次，可这一会眼皮重的厉害，不知不觉就睡了过去。

　　“叶飞，你先坐着，我去厨房看看。”连素素从沙发上坐了起来，自从在酒店和叶飞摊牌后，再次和叶飞单独相处，连素素总觉的当初不应该那样揣度叶飞，这让她现在和叶飞相处的时候很不自然。

　　叶飞点了点头，小叶医生当然不知道连素素的内心想法，他也没有那么无聊去猜测女人的心思。

　　叶飞坐了片刻，秦香玉和连素素就从厨房走了出来，母女花一人系着一个围裙，连素素的容貌本就随母亲多一些，两人走在一起倒像是姐妹花。

　　“叶飞，你好好尝一下，我母亲的手艺还是很不错的。”连素素这会放开了不少，没刚才那么拘谨了。

　　叶飞笑了笑，道：“秦阿姨，你和素素都别忙活了，坐下了一块吃就成了。”

　　叶飞没那么多讲究，今天小叶医生可是赶了好几个场子了，根本就不饿，但这是连家乔迁之喜，叶飞当然不会拒绝。

　　“素素，你弟弟怎么睡着了。”秦香玉皱了一下眉头，看着躺在沙发上呼呼大睡的连觉。

　　连素素无语地看了一眼连觉，心疼的同时又埋怨了一句，“叶飞，帮我把连觉拖进房间，大晚上的睡在这里，很容易感冒。”

　　叶飞点了点头，连素素正要搭把手，却被叶飞拒绝了，叶飞拖着连觉进了东边的房间，把这货刚放在床上，这货一把抓住了叶飞的手腕，“笑笑，我喜欢你！”

　　叶飞打了一个冷颤，这小子今天喝这么多，不会是失恋了吧，对于唐笑笑叶飞倒是知道的，在迎上晚会上见过，而且这个女人还是唐荔枝的妹妹，叶飞皱了皱眉头，这才多长时间啊，就喜欢上人家了，这小子也太容易动情了吧。

　　“笑笑，别走，我真的好喜欢你！”躺在床上的连觉痴痴地说道，突然坐了起来，一把抱住了叶飞的腰肢。

　　小叶医生想也没想，一把就把这货给推开了，丫的，这货八成患相思病了，而且病得还不轻。

　　“叶飞！”推门走进来的连素素正好看到叶飞粗暴对待连觉的画面，不悦地看着叶飞。

　　叶飞有口难辨，也不好解释，连素素拿着毛巾就要给弟弟擦脸的时候，连觉这家伙又坐了起来，一把抱住了连素素，“笑笑……嫁给我吧……”

　　连素素一张俏脸羞得通红，耳根子发热，真是怒其不争，哀其不幸，这都是哪跟哪啊，连素素比叶飞还干脆，不过这女人更狠，一巴掌打在了连觉脑袋上，不过连觉喝晕乎了，酒精麻痹了神经系统，也不觉得疼，被连素素打了一下，反而抱得更紧了。

　　连素素想到旁边还站着一个大活人，不由道：“叶飞，笑话很好看嘛，赶紧过来帮忙啊！”

　　叶飞无语了，他没发现连觉还有这么极品的时候，叶飞过来一下子就分开了连觉和连素素，这货那有小叶医生那么大的力气，直接被叶飞按在了床上，叶飞一手按住连觉的脑袋，一手拿过连素素递过来的毛巾，小叶医生很粗暴地给连觉擦了脸，这次连素素没说什么，反而觉得叶飞这种粗暴很有男人味，可见女人的想法是无时无刻都在改变的。

　　叶飞和秦家母子吃过饭后，正准备告辞离去，连素素却叫住了叶飞，然后自己去了厨房，给母亲泡了一杯浓茶，这才对叶飞道：“叶飞，我这边有些事情要和你商量一下，去我房间谈谈吧。”

　　秦母看着两人进了房间，眉头微皱，秦母的病是叶飞治好的，内心深处，秦香玉是很感激小叶医生的，但她却不希望连素素和叶飞走的太近，女儿的性子，做母亲的自然最明白，两人的性格差异太大，秦香玉无疑是多想了，小叶医生压根就没这个心思。

　　连素素的房间有一股淡淡的清香，房间里面的家具很简单，就一张单人床，一张衣柜，一张梳妆台，几样小饰物。

　　连素素招呼叶飞坐了下来后，就从柜子里拿出了一份文件，递给了叶飞，叶飞接过文件，不解地问道：“这些是什么？”

　　连素素撇了撇嘴，目光直视着叶飞，道：“这些都是连觉接手的几家娱乐场所的财务报表，我希望你看一下。”

　　叶飞皱眉，他对这没兴趣，从刘定兄弟手中获得的产业交给连觉后，叶飞就没有打算插手，以后让连觉自己经营就是了，成龙成虫以后都要靠自己，叶飞把这一沓财务报表放在了床上，笑道：“我说过，以后连觉接手的场子都是他的，换句话说，以后就是你们连家人的啦，该怎样运作，那是你们的事情。”

　　连素素不是第一次听这话了，不过内心还是狠狠触动了一下，“叶飞，我想让连觉漂、白！”


第100章 啪！啪！啪！

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　小叶医生彻底懵了，他没想到自己回到家，迎接自己的是三块白乎乎的不明物体，然后小叶医生脸上身上全都沾满了这种黏糊糊的东西，叶飞下意识地伸出舌头舔了一下，发现甜甜的，粘粘的，软软的。

　　叶飞抬头的时候，就看到一团白乎乎的东西朝自己头上盖了下来，当他想要躲避的时候，已经来不及了，被直接盖帽了。

　　“咯咯，叶飞，生日快乐！”啪的一下，房间内的灯突然亮了起来。

　　屋内亮堂堂的，叶飞看到楚楚童欣笑眯眯地看着自己，一旁的顾小白幸灾乐祸地呵呵傻笑。

　　叶飞眉头微皱，一块黏在眉毛上的蛋糕，当场掉了下来，看得楚楚咯咯笑，“叶飞，你好可爱哦！”

　　叶飞满脑门子黑线，咂了咂嘴，也不由乐了，“楚楚，欣姐，我好像过完生日了啊！”

　　“我知道啊，今天是顾小白的生日啊，我们专门给他过的，就等你了。”楚楚娇笑着道。

　　童欣也点了点头，“是啊，叶飞，小白虽然加入飞翔制药厂很短，但功劳可不小，我和楚楚商量了一下后，觉得还是在这里给他过个生日，你没意见吧？”

　　叶飞撇一眼顾小白，发现这货正傻呵呵地直乐，让叶飞没想到的是童欣和楚楚这么看重顾小白，这让小叶医生有那么一点点嫉妒。

　　叶飞笑着点了点头，看到餐桌上偌大的一个蛋糕，招呼了一声，道：“既然人都到齐了，就好好给顾小白庆生吧。”

　　“好啊，好啊，高手兄，你真够意思。”顾小白当即小跑了过来，围着叶飞舔着脸道。

　　叶飞嘿嘿笑，迅疾无比的抓起一把蛋糕，直接抹在了顾小白光秃秃的头上，“小白，这是我给你的祝福，来，大家一起吃。”

　　顾小白苦着脸，一旁的楚楚和童欣咯咯笑，四人乐呵呵地吃完蛋糕后，等顾小白收拾干净后，楚楚就指着顾小白说道：“小白，生日也给你过了，赶紧去飞翔制药厂看厂子，答应我和童欣的，可别忘了。”

　　“去就是了，就知道楚楚姐你卸磨杀驴！”顾小白不满地嘀咕了一声，接过楚楚抛过来的钥匙后，和叶飞打了声招呼，直接离开了。

　　顾小白一走，叶飞就忍不住问道：“怎么回事？”

　　“飞翔发展太快，我和楚楚都不在厂子里呆着，还是有些不放心，就决定，以后让顾小白留在厂里得了。”童欣笑着从厨房端着一杯浓茶走了过来，笑着对叶飞道。

　　“就是啊，顾小白还是很不错的，再说了，让这小子长住这里也不好啊，我和童欣都是未出阁的美少女，传出去名声多不好！”楚楚靠着沙发，白嫩嫩的双脚盘在一起，语气极其认真地道。

　　叶飞刚喝进去的一口浓茶当场喷了出来，楚楚太逗了，美少女？你们两人都快成御姐了，还美少女？方念诗，林宝儿说美少女才是名副其实，至于楚楚和童欣？当然是御姐潜力股那一档。

　　童欣俏脸羞得通红，楚楚睁着大大的眸子，愤怒地瞪着叶飞，小叶医生这才意识到自己现在成公敌了，笑着解释道：“欣姐，楚楚，你们别误会，我的意思是你们是御姐级别的美女，美少女和你们比起来要差很多。”

　　果然，女人都是很喜欢听到别人夸奖她们的，尤其是漂亮的女人，楚楚和童欣自然不例外。

　　“叶飞，算你识相，下不为例啊！”楚楚很有范地指了一下自己的嘴唇，这个性感的动作让小叶医生看的一阵面红耳赤。

　　“咯咯！”楚楚咯咯笑，好像对叶飞的表现很满意。

　　叶飞坐不住了，楚楚这是故意让自己难堪，叶飞抬头看向了童欣，和童欣打了一声招呼后，就急急逃回了房。

　　……

　　……

　　“牛哥！”

　　叶飞刚登陆荣耀服务器，一则消息就弹了出来，叶飞定睛一看，发现发消息的人正是风男，时间正是此时此刻，这货显然是一直在等自己上线。

　　叶飞立即没回应对方，那边又发来了消息，“牛哥，我已经被逐出工会了。”

　　小叶医生怔住了，丫的你被逐出工会管我什么事情啊，当初就是你这货带着工会的人去围剿念诗和聂小鱼的，现在被逐出工会也只能说是‘罪有应得’。

　　叶飞沉思的时候，消息又弹了出来，“牛哥，第一次围剿失败后，工会的人让我再设计拿下你，我没同意，他们就把我逐出工会了。”

　　叶飞沉思了约莫五分钟后，才去了消息，就四个字，‘我知道了’，然后叶飞直接把这货拉进了黑名单。

　　“怎么才来？”老牛一出现在冰区，自认为是这个小团队首领的聂小鱼就问了一句。

　　叶飞一直都没有使用语音通讯，这次也不例外，只是发了一个很忙的表情，聂小鱼也没有追问，叶飞盯着屏幕看了一会，发现小迷糊不在，只好去好友栏中看了一下，发现小迷糊是上线的，叶飞直接把小迷糊给拉了进来。

　　小迷糊进来后，聂小鱼就不悦地道：“我们团队里可没有废物，上次都是我们在前拼杀，好处大部分都被你拿走了，希望下次你别老躲在后面！”

　　叶飞皱了皱眉头，他很不喜欢聂小鱼这种颐指气使，趾高气扬的作风，大家都是团队里的人，上次林宝儿才进来，哪懂这么多，上来就给林宝儿下马威，这让叶飞很不舒服，但他却没有出声帮林宝儿说什么。

　　林宝儿发了一个虚心接受的表情，聂小鱼这才没有说话，不过方念诗紧接着又发了一则消息，“小迷糊才来，小鱼你别太苛责她了，以后就让我带她吧。”

　　“好有爱哦，叶飞，我好喜欢她！”果果咯咯笑，听她的声音，叶飞就知道果果现在很高兴。

　　林宝儿看来很对方念诗的脾气，不然这小丫头不会这么帮她的，看到潘多拉出消息力挺自己，小迷糊迅速做出了回应，发了一个感谢的表情，两人又互相勉励了一下。

　　叶飞这个小团队没走多远，就被人给围了上来，没办法，这一小团队装备实在太惹眼了，叶飞的那把战利品，无敌长枪，实在太耀眼，这种宝贝不多见，小迷糊和方念诗身上的防御盔甲也是不错的防御装备，三个女孩子的开山刀也是很惹眼球的，就这样一队人马，浩浩荡荡的，不做半点遮掩，连个加血的牧师都没有，还这么大摇大摆的招摇过市，虽然这里是密林，但一样引起了众多玩家的注意。

　　实际上叶飞带着小迷糊出现的时候，就已经被人盯上了，叶飞端坐在电脑屏幕前，嘴角牵起一丝弧度，这种事情他又不是第一次遇到了，已经渐渐习惯了这种装逼被人藐视，然后牛、逼杀人夺装备的事情。

　　“杀！杀！叶飞，把他们全都杀死！”果果语气深冷地说道。

　　“交出装备，我们可以放过你们，凭你们根本就没法和我们斗，你们连个加血的牧师都没有，凭什么和我们斗，识相点，就赶紧把装备叫出来，免得刀剑相向！”这个小团队的领袖塔克直接对老牛等人命令道。

　　对于别人的欺压，聂小鱼一直都是保持沉默的，连半个字都懒得说，这次自然也不例外，不过率先发动攻击的却不是聂小鱼，而是一直表现的文文弱弱，只有二十等级的小迷糊，小迷糊的开山刀劈出去的时候，这帮团队还没回过神来，结果距离小迷糊最近的一个牧师，当场被小迷糊格杀。

　　刚才还在叫嚣着老牛这个团队没有牧师，连嚣张的资本都没有，可眨眼的功夫，自己团队里的牧师就被干掉一个，这让塔克直接怒了，当即对老牛等人发动了围剿。

　　老牛虽然在冰区有些名声，但这只限于工会的高层，以及有关系网络的玩家，围剿老牛的这帮团队明显不是工会的人，工会的人不可能不知道老牛，这帮人的围攻计划谋略都有很大缺陷。

　　对于擅长偷袭的叶飞来说，控制老牛暗中下黑手，是熟门熟路的事情，可以说得心应手，随手拈来。

　　这次，小迷糊表现的很勇敢，一直冲杀在前，叶飞端坐在电脑屏幕上，看得真真切切，发现小迷糊的攻击手段很凌厉，没有一点多余的花招，铿锵有力，叶飞暗自琢磨，他这还是第一次见到小迷糊如此犀利的攻击，叶飞都怀疑这丫头是不是天生就有战斗的天赋呢。

　　但小迷糊毕竟只有二十等级，遇上比自己高出十五个等级的玩家，应付起来还是相当吃力的，就在塔克以为将要攻下小迷糊的时候，突然一把黑枪激射而来，直奔他脑门，塔克迅速使用了绝技“瞬移”，成功夺过了这一冷枪，但还没等他高兴多久，一把开山刀突然从后面劈了过来，直接斩在了塔克脖颈上，手持开山刀的正是潘多拉。

　　……

　　叶飞关上电脑后，懒洋洋地伸了一个懒腰，然后就盘膝打坐，潜心修炼大乘决了，林宝儿的突飞猛进，对于小叶医生来说是个很大的刺激，身为男人当然不能被女人超越，明天就是和徐渊的比赛了，自然要养精蓄锐。


第101章 识药

　　“呵呵，师姐，我想这人大概是不会来了！”

　　徐渊冷笑着道，此时中医大的礼堂内座无虚席，第一排的位置都是给医学界有名望的人士预留的，距离徐渊和叶飞比拼医术实力还有五分钟。

　　此刻，除了被邀请来做裁判的医学界名人外，礼堂内早已经坐满了中医大的学生。

　　此时，徐渊和徐秀儿都在后台做准备，徐秀儿听了徐渊的话，秀眉皱了一下，但却没有说话，自己又不了解那个男人，谁知道那华夏年轻人心里是怎么想的，其实在徐秀儿看来叶飞这人是有些轻佻的，对叶飞的印象自然也不太好，尤其是徐汉寿对叶飞是持欣赏态度，这让徐秀儿心里多少有些吃味。

　　“都准备了？”陪着徐汉寿聊天的老校长看潘安和医科大的代表团长朴仁君走过来后，把目光看向了潘安。

　　潘安点了点头，道：“老校长，都准备好了，用于比赛的药引都检查过了，没有任何问题。”

　　潘安说罢，徐汉寿的目光就投在了朴仁君身上，朴仁君朝徐老先生鞠了一躬，道：“徐老，潘君说的没错。”

　　“呵呵，汉寿君，我们过去吧！”老校长和徐汉寿是相交多年的朋友了，两人可以说是老朋友了，说话自然比较随意。

　　徐汉寿笑着点了点头，抬脚就和老校长离开了后台，顾颖和孙若兰也跟了上去，他们也是评为中的一员，这次比拼毕竟是在中医大举行，作为校领导自然有资格加入评委，这也是体制的一贯作风。

　　“呵呵，方老头，好久不见啊！”一个穿着唐装，双鬓斑白的老人从礼堂的入口走了进来，看到方校长后，就呵呵笑着招呼了一声。

　　方校长回头就看到了那老人，也笑了起来，道：“李老头，难得啊，你气色不错嘛，我记得我可没有请你当评委，你这是不请自来啊。”

　　被方校长称为李老头的老人也不生气，迈着稳健的步子走了过来，在放有自己名片的位置上坐了下来，这才不疾不徐道：“方老头，你这就很没意思了啊，怎么说我都是金陵医学会的副会长，中医大杰出的年轻俊杰要和徐药王的关门弟子比拼医术，我若是不来，岂不是太不给面子啊！”

　　方校长没说话，对潘安招了招手，潘安会意地点了点头，去后台对穿着统一服饰的女学生招了招手，女学生看到潘安的手势后，从后台鱼贯而出，迈着小碎步，步履整齐地朝评委席这边走了过来，每人都用右手掌托着一个托盘，托盘里放着一杯精心沏好的浓茶。

　　充当服务人员的女学生显然经过严格训练，动作很是娴熟的把浓茶从托盘中取了出来，放在了评委席的桌子上，等忙完这一切后，约定比赛的时间已经到了。

　　“咳！”潘安拿着话筒干咳了一声，抬起手腕看了一下腕表，心里也暗暗着急，小叶主任怎么还没来，这都到约定的比赛时间了，不会关键时刻掉链子吧，这要是不来了，中医大的脸面往哪搁。

　　“潘主任，比赛的时间已经到了！”潘主任旁边的朴仁君提醒了一句。

　　“嗯，现在我宣布中医大医务室主任叶飞和韩国医科大徐老先生的关门弟子徐渊的比赛正式开始。”随着潘安的话，礼堂内响起一阵热烈的掌声。

　　在后台做准备的徐渊心中冷笑，都这个时候了，叶飞还不来，显而易见是要弃权了，自己只要站在台上，就应是胜利者了。

　　“抱歉，抱歉！不好意思，我来晚了！”叶飞急急忙忙地进了礼堂后台。

　　小叶医生其实半小时之前就已经到了，他以为和徐渊比拼医术是在党组会议室，毕竟医术这种比拼还是比较私密的，这也有助于保护参赛者的名声，万一输了，对个人的名誉将是一个很严重的打击，出乎叶飞预料的是，这次的比赛竟然安排在了礼堂这边。

　　“叶老师，你可来了啊！”看到叶飞走进台后，唐薇薇笑着和宁小曦两人迎了上去。

　　本来顾颖是安排商朝空在这里等着叶飞的，但商朝空今天有课，再加上唐薇薇和宁小曦自告奋勇，所以就留下了她们等叶飞。

　　徐渊看到叶飞后，眸子闪过一丝历忙，冷哼一声，抬脚就离开了后台。

　　“叶老师别理他，你先把这套衣服穿上！”唐薇薇说着就和宁小曦把白色的长袍穿在了叶飞身上。

　　“叶君，时间已经到了！”站在一旁的徐秀儿皱眉提醒了一句。

　　叶飞朝徐秀儿笑了笑，道：“我知道了，这就过去。”

　　潘安看到叶飞穿着白色的长袍走上礼台的时候，心中暗暗松了一口气，和穿着灰色长袍的徐渊相比，两人形成了强烈的对比。

　　顾颖端坐在评委席的位置上，看到叶飞后，右手微微攥紧了一些，叶飞答应徐渊比赛后，顾颖就觉得叶飞的决定，太过鲁莽了，徐渊虽然很惹人厌恶，但他毕竟是徐汉寿的关门弟子。

　　徐汉寿是谁？那可是韩国医学界鼎鼎有名的人物，在中医界更是‘一言九鼎’的人物，更有药王的称号，这是人家实力的体现，他亲自调教出来的弟子能差了？叶飞竟然答应了徐渊提出的要求，顾颖现在想想就觉得有些不可思议，这个叶飞就是一个怪胎，不仅不把自己这个领导放在眼里，更是一个不按常理出牌的家伙。

　　顾颖蹙眉沉思的时候，潘安的声音就在礼堂响了起来，“根据评委们拟定好的比赛方式，第一局的题目是识药，将会为你们二人提供药引，让你们亲自品尝，然后把自己得到的答案写在纸条上，交给评委裁定，你们二人现在若是有任何意义，都可以当场提出来！”

　　“我没意见！”徐渊眼角不屑地扫了叶飞一眼，脸上充满了自信。

　　潘安看向了叶飞，道：“小叶主任呢？”

　　叶飞笑了笑，道：“我也没有意见！”

　　叶飞的话刚说完，两个黑西装打扮的人员就走了上来，一人手里拿着一条黑巾，这两人正是跟着副会长李闽来的随从，两人很自然地把叶飞和徐渊的眼睛给蒙了起来，等确定两人看不到外面发生的任何事情后，这才从礼台走了下去。

　　没过多久，唐薇薇就和徐秀儿从后台走了上来，两人手中托着一个托盘，每个托盘放着三个整整齐齐的瓷碗，每个瓷碗中盛着一味药引，徐秀儿朝叶飞这里走了过来，唐微微自然走向了徐渊。

　　老校长看药引摆在两人的前方后，语气略微停顿了一下，这才不疾不徐道：“在你们正前方就是药引，现在请你们开始识药！”

　　叶飞听到老校长的话后，右手向前一探，就抓住了一个瓷碗中盛放的药引，用手轻轻捻了一下，夹着药引放在了嘴巴里……

　　……

　　……

　　“系统正在分析药剂成分，用时大概一分钟，请耐心等待！”未来系统用冷冰冰不含一丝情感的声音说道。

　　“系统分析完毕！”

　　“第一味药引，经系统鉴定为沉香！”

　　“第二味药引，经系统鉴定为三七！”

　　“第三味药引，经系统鉴定为白芥子！”

　　……

　　叶飞嘴角牵起一丝微笑的弧度，小叶医生表现的从容不迫，站在对面的徐秀儿都能感觉到从叶飞身上呼出的热量，徐秀儿不明白这个华夏的年轻人凭什么这么自信？凭什么认为自己的识药实力比徐渊强？

　　徐秀儿承认徐渊骄狂，目中无人。但徐渊毕竟是自己爷爷亲自调教出来的药剂师，可以说从跟随徐汉寿后，徐渊就从来没停止过试药，辨别药引的能力自然很强，虽然和徐老不能相比，但徐渊识药的实力远不是常人能想象的。

　　徐秀儿看着近在咫尺，从容不迫，甚至自信满满的叶飞，有短暂的愣神，心中暗想：难道他识药的能力真的比徐渊强？


第102章 白附子VS白芥子

　　“没错过好戏吧！”

　　郭局长在秘书郝正的陪伴下，从入口走进了礼堂，来到了评委席这边。

　　这次叶飞和徐渊的比拼，郭局长也是评委组的一员，不过郭局长昨天被小叶医生‘救治’一番后，身体着实有些虚弱，就留在了酒店调养身体，等他醒来后，知道叶飞和徐渊的比赛后，就顾不上那么多了，连忙招呼上郝正，就从方氏大酒店赶了过来。

　　郭局长之所以这么不辞辛劳，关键是这货心里存心要看叶飞笑话的，郭局长虽然不是医学界人士，但对这方面的名人圈子还是比较了解的，尤其像徐汉寿这种被称为药王的名人，叶飞竟然接受了徐汉寿的关门弟子徐渊的挑战，这在郭局长看来是不自量力，到时候等叶飞输的一败涂地的时候，他倒是想看看顾颖那个女人会是什么表情。

　　评委组自然给郭局长预留位置的，即使知道郭局长不一定能来，在顾颖看来，这个郭局长今天是来不了的，毕竟昨天叶飞当着这么多人的面让这家伙大出血了一次，没个十天半月的调养怎么能行，可事实却证明郭局长是很有潜能的，顾颖心中暗叹一声，觉得叶飞下手还是轻了点，应该再狠一点，直接让这讨厌的混蛋下不了床，可见女人若是恨一个人，发起狠来不是一般人能承受的。

　　郭局长在秘书殷勤的伺候下，坐在了顾颖旁边的位置，淡淡笑着扫了顾颖一眼，看顾颖镇定自若的样子，郭局长心中不由狠狠腹诽了一下。

　　“时间到！”

　　潘安抿了一下唇角，潘主任这会是真心紧张了，连说话都带着一丝颤音，虽然是叶飞和徐渊两人的对决，但叶飞可是中医大医务室的主任，代表的自然是中医大的脸面，潘主任要是半点担忧都没有，那倒奇怪了，毕竟这是一荣俱荣，一损俱损的事情。

　　随着潘安的声音响起，徐秀儿和唐薇薇都把托盘收了起来，两人迈着小碎步走到了评委席那里，把托盘放在了评委桌前。

　　等叶飞和徐渊两人摘掉眼睛上的黑巾后，徐秀儿和唐薇薇已经把纸笔拿了过来，交给了两人。

　　叶飞微微一笑，在纸上快速写下了刚才未来系统鉴定的药引，然后笑着递给了徐秀儿。

　　徐秀儿嘴巴微张，有些惊讶，这么短的时间内叶飞就已经完成了试药，这让徐秀儿有些难以置信，刚才徐秀儿不经意看向徐渊的时候，明显发现自己这个小师弟眼中闪过一丝顾虑，这次的考核题目可是自己爷爷亲自决定下来的，按理说徐渊不应该有那样的表现，可徐渊内心明显有一丝不自信，可见这次的试药远比徐渊平常的试药要难，可叶飞却表现的这么自信，徐秀儿心中暗自替徐渊捏了一把汗。

　　徐秀儿和唐薇薇两人把叶飞和徐渊写下的答案交给了评委组。

　　老校长方知来接过两人递来的纸条，让徐汉寿和李闽二老看了一眼，方知来把叶飞的那张纸条保留了下来，并没有现场打开，然后把徐渊写在纸条上的答案交给了其他评委组的成员。

　　等一众评委都看过两人给出的答案后，徐汉寿轻轻咳了一下，把众人的目光都吸引过来后，徐老才朝台上的徐渊笑了笑，道：“徐渊，把你试药后的结果说一下！”

　　徐渊看到老人温和的笑容，内心那一丝顾虑，顿时消失的无影无踪，再瞥向叶飞的目光，顿时充满了不屑和无尽的嘲讽，你一个中医大的医务室主任凭什么和我斗，我是徐药王的关门弟子，不知道试药，识药了多少药引，妄想和我一较高下，简直是做梦！

　　徐渊的目光从叶飞身上扫过后，看向了徐老，脸上洋溢着自信的微笑，道：“第一味药引为沉香！”

　　“不错，第一味药引就是沉香，徐老的弟子果然不同凡响！”郭局长听到徐渊的话后，忍不住插了一句，他虽然不知道沉香是什么东东，但刚才和答案对比了一下，他知道徐渊对第一味药引的识药是正确的。

　　“郭局长，还请等汉寿君说完，你要是有意见，再商议也不迟！”方笑长看了郭局长一眼，淡淡地说道。

　　郭局长心中暗恨，方知来，你牛什么啊，都快从中医大的位置上退下来了，这个校长的位置你还能坐多久。

　　看郭局长不说话了，徐汉寿看着徐渊续道：“你说第一味药引是沉香，那你详细说一下沉香的性味，功能，临床运用！”

　　徐渊自信地笑了笑，跟着徐汉寿学医这么多年，对各类中药药引，可谓熟捻无比。

　　徐渊清了清嗓子，自信道：“沉香属于理气药。性味：辛，苦，温。功效：行气止痛，降逆止咳，温肾纳气。临床运用：用于寒凝气滞之胸腹胀痛症和胃寒呕吐，以及虚喘！”

　　说到这里，徐渊不屑地看了叶飞一眼，目光充满了挑衅。

　　“徐渊，第一味药引识药是正确的！”李闽微微颔首，这在他意料之中，作为徐药王的关门弟子，识药的能力自然不可小觑。

　　不等徐汉寿再次发问，徐渊自信无比地扫了一眼礼堂端坐的学生，目光充满了倨傲，“第二味药引乃是三七。性味，甘微苦温。功效：化瘀止血，利尿。临床运用：用于各种内外出血症，瘀滞心腹疼痛以及血淋！”

　　“正确！”老校长笑着点了点头，就把目光从徐渊身上收了回来，看向了旁边的徐汉寿，笑着道：“汉寿君，果然是名师出高徒啊，徐渊如此年轻，就有这等识药的能力，以后你们徐家可是后继有人了。”

　　徐汉寿虽然脸上保持着矜持的笑容，但内心却不由叹息了一声。

　　顾颖暗中捏紧了拳头，徐渊给的答案，他已经见到了，但叶飞的那张答案现在她还没看过，想到这里，顾颖不由自主地紧张了起来，连她自己都说不清楚为什么。

　　“第三味药引，白附子！”徐渊看着评委席上的评委朗声道。

　　徐汉寿听到徐渊的话后，眉头明显皱了起来，本来以为徐渊写错了，只是马虎大意了，毕竟中医药这么多药引，混淆了也没什么，可等他说出来后，徐汉寿就彻底失望了。

　　徐秀儿看到爷爷眉头紧皱的样子，心中猛地咯噔了一下，最后一味药引，徐渊八成识错了。

　　就在徐渊心里七上八下，惶惶不安的时候，叶飞淡淡的声音却响了起来：“最后一味药引，我可能和徐同仁的观点不一样。”

　　“哦，你认为最后一味药引是？”

　　徐汉寿不自觉地紧张了起来，既担心听到真相，又害怕叶飞说中了答案，毕竟徐渊是他的关门弟子，虽然对叶飞很有好感，但叶飞怎么说都是代表的中医大，内心深处，徐老自然不希望叶飞能胜出，这只是立场的不同，无关乎其他。

　　整个礼堂鸦雀无声，众人都不由得屏住了呼吸，在场的众人已经隐隐感觉到了不同，徐渊给出的最后一味药引的答案肯定是不正确的，这让在场的学生有些期待，希望叶飞不要输得太惨。

　　徐渊背后冷汗涔涔，他已经意识到了不同，但现在却不敢肯定，内心还抱有一丝侥幸，只是脸上绷紧的神经末梢出卖了他内心的真实想法。

　　唐薇薇紧紧握紧了拳头，手心紧张的都沁出了汗水，好似和徐渊对决的不是叶飞而是她！

　　叶飞淡然一笑，看都不看徐渊一眼，目光凝视着徐老，道：“最后一味药引，若是我没说错的话，应该是白芥子！”

　　随着叶飞铿锵有力的话语，礼堂骤然陷入死一般的沉寂……


第103章 我输了（上）

　　“白芥子，怎么可能！”

　　徐渊陡然转过了身躯，冷笑着看着叶飞，他不相信是白芥子，徐渊忧虑的就是第三味药引，当初他就在白芥子和白附子之间徘徊，但最后还是选择了白附子。

　　两味药引性味差不多，都辛，甘，温，很难完全区分开来。

　　叶飞冷冷地看着徐渊，道：“徐渊，是不是白芥子，你我说了都不算，徐老自然会把真实答案公布出来。”

　　徐渊骤然一愣，目光旋即看向了徐汉寿，一颗心都提到了嗓子眼，后背早已被冷汗打湿，他不相信叶飞说得，他要亲耳听到师傅给出的答案，一个年轻的华夏医务室主任，他怎么能和自己比？肯定是他错了，肯定是他错了。

　　徐渊眼巴巴地看着徐汉寿，内心不停地安慰着自己。

　　此时，所有人都把目光聚焦在了徐汉寿身上，聚焦在了这位韩国医学界鼎鼎有名的药王身上，都想在第一时间从他口中听到答案。

　　徐汉寿叹了口气，徐渊看到师傅的表情后，心中猛地一紧，脑袋一片空白，一股冷意从头凉到脚，冰冷冷的，没有一丝温暖。

　　郭局长愕然地看向了徐汉寿，难道第三味药引真的是白芥子，而不是白附子？

　　徐汉寿叹息的同时，把目光望向了方知来，轻声道：“方校长！”

　　方校长微微点了点头，他知道此刻徐汉寿心里肯定是很难受的，徐渊作为他的关门弟子，徐汉寿肯定是作为接班人来培养的。

　　方知来打开了叶飞写下答案的纸条，看到上面的字迹后，方校长由衷地笑了起来，抬头看向叶飞，笑道：“第一味药引，叶飞给出的答案是沉香！”

　　随着老校长的话，礼堂短暂的沉寂后，瞬间响起阵阵热烈的掌声。

　　小叶医生站在礼台上，脸上挂着淡淡的笑容，相比叶飞，此刻的徐渊，内心失落到了极点，但他并没有完全认可叶飞，他不相信叶飞能完全识别这三种药引。

　　但很快徐渊心中的最后一丝幻想随着老校长给出的答案而彻底破灭，“第二味药引，叶飞给出的答案是三七！”

　　徐渊一张脸难堪到了极点，像是此刻承受到了巨大的打击，事实上也的确如此，作为徐汉寿的关门弟子，可以说是医学界识药的顶级专家，可今天却在华夏这个国度，败给了一个名不见经传的医务室主任，这让他情何以堪？这让身为徐药王亲传弟子的徐渊脸面往哪儿放？

　　大家都知道华夏人好面子，难道韩国然就不好面子？虽然在很多事情上没羞没臊的，可徐渊作为药王的徒弟，他当然不会像自己某些同胞那样没羞没臊啊，不然以后还怎么在医学界混。

　　“我输了！我输了！我竟然输了！”

　　徐渊喃喃自语，这个桀骜，目中无人，妄自尊大的男人此刻竟然哭了。

　　徐渊难以承受这样的打击，在普通人看来，不过是输了一场而已，这没什么大不了，可徐渊不这样认为，药王徐汉寿的关门弟子又不是他一个人，今天输了，传到韩国去，以后怎么可能继承徐药王的衣钵？失去了徐药王的衣钵传承，还怎么扬名医学界？

　　靠什么？靠脸蛋？靠装、逼？靠故弄玄虚？医学界可是讲究实力的，你即使是富、二代，官、二代，没有实力，依然上不了医学界的台面。

　　“好可怜的孩子啊，叶飞，我是不是做错了啊！”果果皱眉沉声问道。

　　叶飞笑了笑，这个无关于对错，在小叶医生看来，有果果这个大杀器在，当然要合理运用，有大杀器不用，那不是装逼，那反倒是彻彻底底的二、逼了。

　　唐薇薇脸上挂着欣慰的笑容，因为这是她的老师，这是她相信的男人，这是她欣赏的男人，当然还是她默默付出，追求的男人。

　　郭局长一张老脸同样难堪到了极点，火急火燎，不顾身体状态就从方氏大酒店赶了过来，就是为了看这小子笑话的，可没想到笑话没看成，却让对方大大出了风头，郭局长自从知道了昨天叶飞治疗自己过敏症的手段后，当时胸口就像是被人用针扎了一样难受，让自己在这么多人面前出了丑，不狠狠地削这家伙的面子，以后谁还会把自己这个局长看在眼里？

　　“方校长，李会长，叶飞试药的药引是不是再检验一下！”郭局长几乎不假思索地就说出了内心的真实想法，叶飞越出风头，郭局长心里越难受。

　　“不用了，这些药引都是我亲自检查过的！”开口说话的是徐老。

　　郭局长碰了一个软钉子，心中火气更大，但他不好当面表现出来，徐汉寿毕竟是这次医科大代表团请来的人物，人家又是韩国医学界大有名望的人，他这个局长和人家比起来，差的不是一星半点。

　　徐汉寿听了郭局长的话，心里是相当反感的，你什么意思啊？再检查一遍，这些都是我检查过的，难道还会错，你这不是怀疑我徐药王？

　　李会长看了看方校长，又看了看徐汉寿，看两人点头，李会长语气略顿了一下，看向台上的叶飞和徐渊，道：“第一局，叶飞胜出！”

　　李会长刚宣布叶飞胜出，徐渊的目光陡然望向了叶飞，大声道：“叶飞，我要再和你比一次！”

　　叶飞淡淡笑了一下，淡然道：“三局两胜，我们只不过比了一局，第二局的比试方法可由你定！”

　　“什么？”

　　顾颖小声惊呼了一声，不敢相信叶飞说得话，在顾大校长心中，叶飞刚才胜出也不过是侥幸胜出，在她看来，徐渊这人是太过骄狂，目中无人，太过大意，才让他输了第一局。

　　叶飞赢下第一局后，既然提出比试的规则由徐渊决定，这让她无法冷静了，叶飞太不靠谱了，顾颖即使知道他是不安常理出牌的主，可这张牌打得也太臭了，在顾大校长想来，简直是臭不可闻！

　　徐渊明显一怔，就连身为评委的老校长等人也为之动容，规则由徐渊决定，这明显是把主动权交到别人手里了。

　　叶飞也太自信了，这让徐汉寿心脏砰砰跳了起来。叶飞赢下第一局，若是侥幸的话，第二局没理由这样做，难道这个年轻人真的是医学界的天才吗？可以无畏和任何人对决？难道自己的关门弟子在叶飞眼里就如此不堪？

　　一时间，徐汉寿都有些茫然了，这个年轻人的医术太神秘了，在方氏大酒店，徐汉寿见到叶飞用放血治疗过敏针的时候，就心中连连惊叹，能够想到如此妙手，足以说明叶飞医术功底的扎实。

　　徐汉寿想到这里，心中不由轻轻一叹，联想到自己的关门弟子，可以说都是青年才俊了，但两人之间的差距却如此之大，两相对比，高下立判，这还拿什么和对方去一决雌雄？


第104章 我输了（中）

　　“叶飞，你很自信，这次我不会再输给你的！”徐渊好似用尽了全力一般，语气中带着一丝决然。

　　叶飞晒然一笑，徐徐道：“徐渊，我说了第二局的比赛规则可由你决定。”

　　徐渊犹豫了片刻，但最终还是点了点头。

　　尽管，徐渊在心里不断告诉自己是自己太过大意，才让叶飞赢下了第一局，对方的实力根本就不能和自己相提并论，但当叶飞把主动权让出来的时候，徐渊明显犹豫了，他虽然不断以这种聊以自、慰的方式给自己打气，但徐渊内心还是很忌惮叶飞的，他害怕自己输掉，有了这种想法后，徐渊本能地就答应了叶飞。

　　“好，既然你这么自信，这次的比试规则就由我定！”徐渊眼中闪过一丝精光，他已经想好了对策，以自己的优势迎击对方的弱势，第二局自可拿下。

　　徐汉寿此刻听到自己亲手调教出来的弟子的话语，心中重重叹了一下，若说刚才徐老先生对徐渊还抱有一丝希望的话，可现在徐老先生已经对徐渊彻底失望了，输了不可怕，人生在世，任你天大的天才也有输局的时候，更何况还没到那份上，可徐渊此刻却已经输了气势，内心产生的怯懦，没有气势的人怎么可能取胜？

　　“就比金针刺穴！你不会不同意吧？”

　　徐渊眼眸闪过一丝狡黠，跟随徐汉寿学医多年，徐渊不仅练得一身识药的本领，运针刺穴的能力更是出神入化，现在徐渊就是要用自己的强项和对方对决。

　　小叶医生是彻底愣住了，他替徐渊想了很多，甚至现场看相下药的对决都在叶飞预料之中，但最后还是出乎了叶飞的意料，他万万没想到的是徐渊竟然要和自己比金针刺穴，叶飞笑着道：“我自然不会反对，只是简单的比金针刺穴？”

　　“当然没有这么简单，众所周知，人体穴位众多，穴、穴相连，我们这次比的就是速度，谁在最短的时间内用掉最多的金针，谁就胜出！”回到自己拿手的医术技能上，徐渊顿时又恢复了以往的自信。

　　叶飞连丝毫的犹豫都没有，直接点头同意了。

　　看叶飞点头同意，徐渊心中暗自高兴，顿时把目光看向了朴仁君，淡然笑道：“朴团长，接下来还请你配合我一下。”

　　朴仁君没有直接回答徐渊，而是把目光投向了徐老，徐老望着投来目光的朴仁君，微微颔首，最后点了点头，朴仁君这才对徐渊说道：“我会全力配合你的！”

　　朴仁君说着，直接走向了礼台。

　　叶飞眉头微微皱起，徐渊已经找到了自己的‘标本’，自己的‘标本’上哪找去？

　　“呵呵，小叶主任，既然朴团长亲自上阵了，我潘安也不能落了下风，你不介意我给你当标本吧！”

　　潘安本来还有些犹豫，但医科大的朴团长都上阵了，自己中医大这边若是没个人出场也不行，关键是以潘主任的身份不会落了中医大的面子，两人都是同一个级别的人物，这样谁也说不出闲话来。

　　潘安这么热心，叶飞当然不会扫了他的面子，笑着点了点头。

　　潘安刚走上礼台，朴仁君就把上衣脱了下来，露出了健硕的上半身，潘安看得一愣，尽管心里做好了准备，但真到了这一刻，潘主任内心却不由有了一丝顾虑，不为其他，只因朴仁君身材健硕，比例匀称，和它相比，潘主任这肥硕的身躯就明显上不了太面了，更不用说当着众人的面袒胸露背了。

　　“潘主任！”叶飞看潘安犹豫的表情，就知道这家伙心里怎么想的，不过你既然上来了，小叶医生自然就没有放过这家伙的打算。

　　“啊！”

　　潘主任叫了一声，看到叶飞笑眯眯的样子后，潘主任心里暗自后悔，刚才真是太冲动了，心里一激动，头脑一发热，就傻不愣登地冲上来了，既然上来了，自然没有后路可退，这会礼堂的学生都看着呢，这要是开溜了，明天说不定潘跑跑就会爆红中医大了。

　　潘主任一咬牙，也管不了那么多了，也把上衣脱了下来，等叶飞看到潘主任肥嘟嘟的上半身，心中不由哑然失笑，这些蹲办公室的领导，很少锻炼的，即使锻炼也只是在床上，不经常运动，自然不会有健硕协调的身躯。

　　台下的学生尽管强忍着笑，但还是有人忍不住笑了起来，潘主任这半身肥膘实在太惹眼了，肚皮溜圆溜圆的，像个皮球一样，身上的肥肉随着身躯的走动，一颤一颤的，此刻，潘主任就像是一个上台表演的小丑，很是滑稽。

　　潘主任一张老脸火辣辣地烫，老脸涨的通红，他都不知道自己发了哪门子神经竟然主动要求做叶飞的标本。

　　老校长看叶飞这边差不多的时候，徐秀儿和唐薇薇已经从后台走了出来，一人手里提着一个行医箱，叶飞看到这里，淡淡笑了笑，这次和徐渊的对决，看来徐老先生是早就准备好了。

　　因为也只有徐老先生最明白自己的亲传弟子，会用什么样的方式和对手对决。

　　“行医运针的金针分为长，中、短。每个行医箱中共有一百零八枚金针，行针的时间为半个小时，谁最先在半个小时之内行针完毕，并且金针刺穴完全正确，谁就获得这一局的胜利！”

　　金陵医学界副会长李闽对叶飞和徐渊宣布了一下比赛规则。

　　李闽宣布完比赛规则后，语气又顿了一下，道：“现在你们若是有任何意见，都可以提出来，若是在行针过程中，一方出现差错，应当立即停止这次的行针速度比拼！”

　　这次监督叶飞的依然是徐秀儿，唐薇薇深深看了叶飞一眼，叶飞朝她淡淡笑了笑，唐薇薇心中涌出一丝甜蜜，心中暗暗想道：叶飞，你放心吧，我一定会把这个韩国棒槌看得死死的！

　　方校长抬起手腕看了一下时间，语气低沉道：“时间为半小时，请在规定时间内完成，现在开始倒计时。”

　　当倒计时开始后，礼堂骤然沉寂了下来……


第105章 我输了（下）

　　“潘主任，请深呼吸！”

　　计时过后，众人见到叶飞并没有急于行医运针，一旁的徐渊却已经行医运针十枚，顾颖心中暗暗焦急，一颗心砰砰直跳，这家伙有时候很讨厌，但毕竟是自己手底下的兵，顾大校长当然不希望看到他输掉这局，不然不是让旁边的郭胖子看笑话嘛。

　　叶飞当然不知道众人的想法，潘主任听到叶飞的话后，深深地吸了一口气，然后按照叶飞的指示，缓缓地把这口气息吐了出来，那种紧张的心情立刻驱散了大半。

　　就在潘主任这一吸一呼之间，那边的徐渊已经再次行针五枚，可见徐渊的行医运针的功力有多么深厚，不然速度不会这么快，就连评委席上的评委都连连点头。

　　徐渊跟着徐药王学医这么多年，自然不是白给的，其实徐渊最强的医术技能就是行医运针，这一点很少有人知道，作为医学界的青年才俊，很多人都会保留一手，就想当师傅都会留一手一样，这也是不可避免的结局，不到关键时刻，没有人会傻乎乎地把绝技拿出来，绝技就是一支骑兵，是关键时刻扭转结局的手段。

　　唐薇薇眼睛一眨不眨地盯着徐渊，这会唐薇薇心中都有些动摇了，实在是徐渊的表现太惊艳了，甚至可以说是惊采绝艳，这种行医的速度，准确性，她还是第一次见到，看到徐渊从容不迫，稳扎稳打领先叶飞这么多，唐薇薇心中暗暗焦急，想上去帮助叶飞，但自己又帮不上什么忙，只能这样眼睁睁地盯着徐渊的一举一动。

　　“潘主任，请深呼吸！”

　　当众人以为叶飞要动手的时候，叶飞的一句话，彻底把众人给雷翻了，我的个天啊，这真是神人啊，都什么时候了，还这么镇定自若，大哥，麻烦你清醒点好不好，这可是和韩国人比赛啊，这要是输了，中医大的脸面以后往哪搁啊，不少愤青在心里狠狠腹诽了几句，叶飞淡然自若的样子，让他们彻底hold不住了，心中替叶飞着实捏了一把冷汗。

　　潘主任只觉得叶飞有股神秘力量侵入了自己的脑海，几乎没有任何思考，就按照叶飞说得去做了，潘主任深深吸了口气，随即缓缓有条不紊的把这口气息从肺部呼了出来。

　　“叶飞，再做一次，他会彻底进入催眠状态！”果果暗中叮嘱叶飞，这也是果果教授叶飞应对的手段，应为徐渊可是徐药王的关门弟子，行针的医术技能绝对不容小觑。

　　“潘主任，请深呼吸！”

　　当叶飞淡淡的声音再次重复同一句话的时候，端坐在礼堂的众多学生，现在都有跳脚骂娘的冲动了。

　　评委席上的评委成员面面相觑，不知道叶飞这是唱的哪一出，再不动手，就来不及了，怎么老是让潘安深呼吸啊。

　　徐药王眉头紧皱，他好像隐隐感觉到了什么，但又不是太肯定，因为眼前的年轻人给他的第一感觉就是神秘，一个如此熟悉中医药引各种属性的年轻人，医术功底的扎实是毋庸置疑的，这种人肯定是医学世家出来的人，徐药王心中即使期盼叶飞能给他带来耳目一新的感觉，又害怕这种感觉出现。

　　潘主任三次吸气呼气后，那边的徐渊已经行医运针快过半了。

　　徐秀儿露出沉思的模样，盯着叶飞的一举一动，眼前的男人让她看不透，在和徐渊第一次对决的时候，徐秀儿就不相信叶飞能胜出徐渊，但结果却证明她错了，徐秀儿斜眼扫了徐渊一眼，发现他已经运针刺穴过半了，又回头看了看叶飞，徐秀儿紧张的心情顿时放松了下来，叶飞肯定是追不上徐渊了，除非他行针的速度是超音速。

　　姓名：潘安

　　性别：男

　　血液：A型

　　现状：已进入催眠状态

　　……

　　“被施针者状态良好，叶飞，请立即运针！”果果严肃道。

　　徐秀儿认为大局已定的时候，注视叶飞一举一动的她，瞳孔猛地一缩，看到了一副不可思议的画面，只见叶飞迅速无比的从行医箱中摄取五枚金针，手法娴熟地一一刺入潘安的后背穴位，这一手，在后面监督叶飞的徐秀儿看得清清楚楚，叶飞就这一手，就惊得徐秀儿半天回不过神来，樱桃小嘴都成了O型。

　　其实，叶飞之所以同意果果提供的催眠方案，是有原因的，潘主任自告奋勇自然很好，但他这体型和朴仁君相比，行医运针的时候，叶飞半点优势都不占，甚至处在劣势当中，潘主任身躯肥嘟嘟的，穴位并不是太好找，若是对于对穴位不太熟悉的医学界人员，就跟不用提了。

　　对于叶飞来说，要一阵到位就需要潘主任的默契配合，怎么配合？当然要让这货彻底闭嘴，彻底成为‘标本’，话说的再直白一点，就是运针刺穴的时候，力道大点，弄痛了对方，对方也没有半点反应，但这些怎么才能做到呢？只能把对方彻底催眠。

　　催眠的成果很快就显现出来了，叶飞不用在考虑力道的大小，只要拿捏到一定水准，就不用担心力道太大刺激到潘主任，潘主任现在已经完全被催眠了，大家都知道，人在催眠的过程中，身体是最放松的时候，叶飞即使力道大点，也不会弄痛对方，这样一来，叶飞的行医运针速度不快才怪呢，根本就没有这么多顾虑了。

　　叶飞心无旁骛，虽然对获取的医术技能从未间断，但那必定只是训练，而眼下却是实打实的对他个人的考验。

　　礼堂中的学生觉得自己很幸福，不但见识到了医学界的高手对决，更是见到了这种惊采绝艳的医术技能，众人像是心有灵犀一般，全都屏住了呼吸，眼睛一眨不眨地盯着礼台。

　　评委席中的徐老先生，心脏狠狠地跳动了一下，他来华夏交流已经有些年头了，在京城也见过那些御医国手，手段更是领教了不少，可这一刻，徐老先生觉得是自己人生中最快乐的一天，因为他亲眼见到了一个医学界的天才，叶飞不但心性温厚，更有大家风范，假以时日，必然会在医学界迅速崛起。

　　郭局长本来挂满笑容的脸上，像是被人用相机给定格了一般，看起来很是滑稽，似笑非笑，似哭非哭，这张表情实在是纠结到了极点，若是拿到摄影展上，说不定能拿到大奖也不是不可能。

　　周围凝重的气氛，本专心运针的徐渊明显感受到了这一点，他眼角一抬，目光带着不屑看向了叶飞，就这一眼，徐渊顿时露出了错愕的表情，刚才还在哪神神叨叨做准备的家伙，此刻却已经奋起追了上来，可徐渊还是有些不敢相信，这是坐火箭上来的嘛，这速度是不是也太快了，许愿后背惊了一身冷汗，他也不是常人，赶紧行医运针，不然说不定对手就赶上了。

　　徐渊若是不看对手那一眼，他还不会被分心的，安见识到了叶飞的手段后，徐渊心里已经悄悄种下了隐患的种子，再次行医运针的时候，手明显抖了一下，就这一下，要下针的穴位自然就出现了偏差，这针下去，顿时在朴仁君后背上留下了一滴血痕。

　　朴仁君叶飞常人，只是眉头皱了一下，连哼都没哼一声。

　　徐渊看到这滴血痕，心中吓了一大跳，赶紧调整了一下心绪，但就在徐渊失误的时候，叶飞已经赶了上来，行医运针的速度直接让后面监督叶飞的徐秀儿石化了。

　　徐秀儿从小跟在爷爷身边，又是医学世家出身，见识自然不凡，这些年跟着爷爷游历华夏，更是见了不少名医，眼界是大大地开拓了不少，即使这样，徐秀儿也没有如此失态过，实在是叶飞带来的震撼太大了。

　　潘安盘膝而坐，看其神态很是轻松，一双黑背分明的眼睛却一眨不眨地看着前方，任谁都不会想到，就在刚才三吸三呼后，他已经彻底被催眠了。

　　潘安后背上的穴位很快就布满了金针，叶飞抬起眼角，看了一眼旁边的徐秀秀，道：“徐小姐，麻烦帮我把医药箱挪一下。”

　　“啊！”徐秀儿惊叫了一声，这才回过神来，下意识道：“完了？”

　　叶飞无奈地笑了笑，徐秀儿刚才明显走神了，只好自己提起行医箱，来到了潘安前面，面对面坐了下来。

　　徐秀儿也赶紧跟了上来，继续尽职尽责地监督叶飞。

　　徐秀儿刚才的动静，明显惊动了徐渊，徐渊强忍着不看向这里的冲动，但最后还是好奇心占据了上风，徐渊把目光投向叶飞这边的时候，彻底无法淡定了，心中像是被人狠狠抽了一下似的。

　　徐渊脸色难堪到了极点，甘做‘标本’的朴仁君好似意识到了徐渊的失态，轻轻叫了一声，“徐少！”

　　徐渊听到朴仁君的声音后，才恢过神来，当即加快了行医运针的速度，徐渊的速度再次提升了一个高度，可作为‘标本’的朴仁君就遭殃了，这次徐渊的行针力道明显加大了，好似要把他给生生刺穿了一般，但这种痛苦，还在朴团长可忍受范围之内，毕竟徐渊代表的是医科大，这次若是再输了，对代表团的威信绝对是一个严重的打击，考虑到这里，朴仁君夜之后忍了下来。

　　唐薇薇就在徐渊身后，他的一举一动，都看的清清楚楚，唐薇薇心中暗暗高兴，巴不得这个韩国人彻底失态，最好是一针把那个团长扎晕过去，这样叶老师就彻底胜出了，徐渊若是知道自己背后的这个监督的人是这是这种想法，恐怕吐血的心都有了。

　　叶飞摊手朝行医箱子摸去，发现行医箱此刻已经完全空了，一百零八针显然已经用完了，叶飞看到这里，哑然失笑，刚才叶飞实在太投入了，心无旁骛地给潘安行医运针，没想到这么快就用完了金针。

　　叶飞抬起手腕看了一下时间，后面的徐秀儿正好注意到叶飞，下意识问道：“叶飞，你怎么不继续啊？”

　　叶飞回身看向了徐秀儿，淡然一笑，道：“徐小姐，金针用完了！”

　　“啊！”徐秀儿再次惊呼了一声。

　　她刚才注意叶飞一举一动的时候，已经完全和叶飞一样，投入了进去，根本就忘记了自己的职责，这会听到叶飞的话后，徐秀儿才猛然想起了这次的比赛。

　　徐秀儿意识到了自己的失态，赶紧转身看向了评委席，“叶飞已行针完毕！”

　　随着徐秀儿的话，偌大的礼堂有片刻的沉寂，还是评委席中的老校长率先反应了过来，清了清嗓子，才缓缓道：“第二局叶飞领先，请李会长和汉寿君检查检查一下！”

　　李会长和徐老点了点头，就走下了评委台，五分钟后，徐汉寿目光充满了震撼，若是别人，恐怕五分钟看不出个什么名堂，但对于药王徐汉寿来说，五分钟足够了。

　　片刻，李会长也复查完了，目光同样带着震惊，和徐汉寿交流了一下眼神，对评委席上的老校长轻轻点了点头。

　　老校长难以掩饰眼中的喜悦，看向叶飞的目光充满了赞赏，“我现在宣布，中医大医务室主任叶飞和医科大代表团徐渊的比赛中，叶飞胜出！”

　　“啊！”

　　朴仁君面露痛苦，额头溢出细密的汗珠，猛地转身看向了徐渊，目光充满了愤怒。

　　徐渊好似没有觉察到朴仁君愤怒的目光，语无伦次地说道：“我不会输的，我不会输的，他们是骗我的，他们是骗我的，还有七针……只要再给我一点时间，……我就会胜出的……”

　　叶飞看到徐渊的样子，对方明显是走火入魔了。

　　“小师弟，你别这样啊！”徐秀儿眼睛红红地看着徐渊，就要上来搀扶住对方，但却被徐渊狠狠地推开了，“你别过来，师姐，你肯定知道的，叶飞肯定是作弊了，不然他不可能赢得……你快告诉大家……你快告诉大家啊，他作弊了，他作弊了！”

　　徐渊愤怒地看着叶飞，目光充满了怨毒。

　　礼堂内的众人愕然地看着失态的徐渊，没想到一次输赢对他打击会这么大。

　　徐老无奈地摇了摇头，心中有惋惜，但更多的却是愤怒，徐老朝医科大的成员挥了挥手，让人把徐渊带了出去，再留他在这里，不但会让他难堪，代表团更会成为别人口中的笑话。


第106章 宁晓曦作怪第一弹

　　“小叶主任，发生了什么事情？”

　　叶飞刚从潘安身上收针完毕，潘主任就疑惑地看向了叶飞。

　　叶飞暗暗好笑，这个潘主任看来催眠的很深啊，一时半会都忘了刚才比赛的事情了，“潘主任，谢谢你的配合，没有你的配合，我也不会赢得这么顺利。”

　　听到叶飞的话，潘主任这才注意到自己还裸着呢，一张老脸羞得通红，忙说了几句客套话，穿上上衣后，潘主任哎呀了一声，顿时惊动了旁边恭贺叶飞胜出的孙若兰。

　　“潘主任，你这是怎么了，叶飞不会行医运针的时候，给你弄出内伤出来了吧！”孙若兰一直都不待见这家伙，周小伟在的时候，孙若兰就跟他不对付，周小伟蹲号子后，孙若兰更不会把潘安看在眼里了。

　　潘主任没在意，周小伟倒下后，他这会正是处于低谷的时候，犯不着和风头正劲的孙若兰较劲。

　　潘主任摇了摇头，来回走了两圈，又是踢腿，又是扭腰的。

　　众人都疑地看着潘安，孙若兰嘴角一扬，讥讽道：“潘主任，这可是礼堂，注意一下形象！”

　　潘主任听了孙若兰的话后，这才停了下来，看向叶飞，道：“小叶主任，真是神奇的很啊，你这一百零八针下去，我浑身舒坦坦的，整个身心顿时轻松了不少，连以前隐隐作痛的老病根都没在发作了，改天你要是有空，再给我老潘扎上几针如何？”

　　孙若兰等人面面相觑，这个潘胖子还扎针扎上瘾了。

　　叶飞笑了笑，这种待遇不是每个人都有的，潘安这一次就已经占了大便宜了。“潘主任，你身体素质很不错，以后不用扎针刺穴。”

　　孙若兰和顾颖呵呵笑，潘胖子这也叫身体素质好，肚腩溜圆溜圆的，跟个大皮球似的，叶飞还真能忽悠。

　　潘胖子尴尬地笑了笑，免得让孙若兰看笑话，找了个理由离开了礼堂。

　　“郭局，我们也走吧！”

　　郝正看着对面的几人有说有笑，似乎所有人都忘记郭局长，连医学工会的李会长都是第一时间恭贺叶飞，更不用说中医大的领导们了，这让郝正看的怒火交加，郭局长肯定更加气恼。

　　郭局长没好气地瞪了郝正一眼，郝正一个激灵，顿时闭上了嘴巴，不再言语，他可是知道郭局长的脾气，这领导别的本事没有，脾气却是一个比一个大，更不用说身为保健局一把手的郭局长了。

　　郭局长抬脚就朝叶飞走了过去，到了叶飞对面，面色一肃，语气中带着官腔说道：“叶飞，年轻人要胜不骄，败不馁，你现在的心态就不行啊，不要以为赢了对手，就觉得自己很厉害了，你这个样子，让人家医科大的代表团怎么想？”

　　这会老校长，李会长等人陪着徐老已经先一步离开了礼堂，不然郭局长也不会瞅着这个机会，朝叶飞发难，毕竟老校长这只老虎的虎须还不是他郭局长能捋的。

　　看领导发难，郝正当然不能闲着啊，要处处为领导着想，这一点郝正时时刻刻记在心里，只要伺候好了领导，还怕在仕途上没有突破？

　　看叶飞不说话，郝正脸色一正，不满地道：“叶飞，你就是这样尊敬领导的？郭局长好心好意提醒你，你不仅不注意自己的言行举止，更是妄自尊大，你眼中还有没有领导？”

　　孙若兰和顾颖都没说话，都把目光看向了叶飞，叶飞现在是中医大医务室的主任，官职虽然不大，但怎么说也是一个官，只要在华夏，就难免和体制内官员打交道，以后这种事情会经常发生，顾颖两人倒像看看叶飞怎么处理这种事情。

　　叶飞淡淡笑了笑，看都不看郭局长一眼，更不用说冲锋陷阵的郝正了，叶飞转身看向了顾颖，笑着道：“颖姐，我是不是中医大的人？”

　　顾颖和孙若兰对望了一眼，笑看着叶飞，道：“你是中医大医务室的主任，自然是中医大的人！”

　　叶飞一笑，“那就是说我这个官也是中医大的官了，对不对！”

　　“对啊，你是中医大的官！”顾颖笑着回道。

　　叶飞突然收敛了笑容，猛然看向了郝正，郝正恰巧对上了叶飞冰冷的目光，顿时心中一颤，下意识地退后了几步。“我是中医大的人，在中医大任职，我的领导是顾校长，你一个小小的秘书凭什么对我指手画脚，你知不知道你这是越权？难道领导就是这样教育你的？”

　　“你……你……你好狂妄……”郝正脸上涨的通红，支支吾吾地说了这么一句话。

　　叶飞呵呵一笑，转身看向了郭子玄，笑呵呵道：“郭局长，我们还要去招呼徐老等人，就先走一步了。”

　　郭局长脸色铁青，但这话他半点毛病又挑不出来，他这个局长顶多说叶飞两句，拿捏一下对方，可郝正你算什么啊，你凭什么数落别人啊，人家领导都在这里呢，你上去这不是越级打脸嘛，被叶飞这么数落讥讽，郭局长即使像替郝正撑场子也站不住脚，反而会给对方落下一个教导无妨的名声。

　　“叶飞，没想到啊，你小子很有当官的天赋嘛，将来搞内斗绝对是一把好手！”一离开礼堂，孙若兰就忍不住笑着和叶飞开起了玩笑。

　　“我觉得若兰说得不错！”顾颖也笑着说道，刚才叶飞的机智让她很是赞赏。

　　顾颖的话刚说完，就接到了老校长的电话，收起手机后，就招呼孙若兰去了教学楼，两人走后，叶飞只好回了医务室。

　　※※※

　　叶飞前脚刚踏进医务室，就听到了里屋库房吵嚷的声音，叶飞眉头一皱，抬起脚步赶紧走了进去，刚一进去，就听到有人呵斥了一声，“你们知道自己在干什么吗？你们这是妨碍公务，我们是药监局的人，自然有权利搜查你们医务室，若是再阻拦，小心我把你们两人都给抓起来！”

　　说话的人是个五大三粗的汉子，浓眉大眼，很是彪悍，手下的两个穿着药监局服装的手下正在库房里翻箱倒柜呢，阻拦他们的自然是唐薇薇和宁小曦，两个柔弱的女子怎么会是这几个男人的对手。

　　唐薇薇本来想要等比赛结束恭贺叶飞的，但接到宁小曦的电话，就赶了过来，没打算把这件事情告诉叶飞，刚回到医务室，就遭遇了这帮药监局的人，非要搜查医务室，唐薇薇两人自然不肯，于是叶飞就看到了眼下的这幅场景，两个柔柔弱弱的女孩子和这帮五大三粗的汉子扭打在了一块。

　　“啊！”

　　一个汉子触不及防，宁小曦一脚踢在了对方胯下，叶飞看得就那啥，更不用说受害人了。

　　“麻痹的，小娘皮，今天若不抓你进牢房，你就不知道你大爷是谁！”带头的药监局汉子，扬起大手就要扇宁小曦耳光。

　　唐薇薇吓得尖叫了一声，正要上去厮打那汉子，另一个人却朝他奔了过去。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　接着两声惨叫传来，唐薇薇和宁小曦一睁眼就懵了，两人全都倒在了地上，另一个被宁小曦踢了胯部的家伙还在地上痛的打滚，三人狼狈的画面要多滑稽就有多滑稽。

　　“叶老师，你怎么才来啊，我和薇薇姐差点就让人家欺负了，你要是再来晚一点，说不定这帮混蛋就把我和薇薇姐弄进牢房了，然后XXOO了，你到时候后悔都来不及了。”宁小曦撅着嘴巴，表达着心中的不满。

　　叶飞都不知道自己该说些什么了，遇上宁小曦，他是完败。

　　唐薇薇俏脸羞得通红，“宁小曦，你会不会说话啊，不说话，没谁把你当哑巴！”

　　宁小曦朝唐薇薇吐了吐舌头，对叶飞道：“叶老师，我们的常规药，全都被这帮家伙弄坏了，你看怎么办啊？”

　　说到正事，唐薇薇眉头也皱了起来，道：“叶老师，他们说自己是药监局的人，但连个搜查证，正规的手续都没有，就要搜查医务室的库房，我和小曦不让，他们就强行把这些常规药给打开了。”

　　“哼，你们真是大胆，我还骗你们不成，我就是药监局的科长王华林，检查你们，那是例行公事，现在假药多了去了，我这是为学生着想，待会就会有专家过来，到时候你们药品有没有问题，自然会一清二楚。”王华林正是这帮人的领导，领导让他们关照一下这个医务室，他们自然不敢不从。

　　王华林痛的龇牙咧嘴，整个手臂都脱臼了，他没想到对面的年轻人力道这么大，更没想到半路杀出一个程咬金来。

　　叶飞没看王华林这帮人，对唐薇薇和宁小曦说道：“你们刚才没受伤吧？”

　　唐薇薇摇了摇头，道：“叶老师，幸亏你来的及时，不然我和小曦都不知道会发生什么样的事情。”

　　“哎呀，我手腕疼，薇薇姐，我手快断了，我怕我撑不下去了，哎呀，哎呀！”宁小曦颤声道。

　　“小曦，你别吓我啊，你到底怎么了！”唐薇薇吓得脸色惨白，赶紧过去扶住了宁小曦。

　　王华林三人面面相觑，这小娘皮刚才反抗这么激烈，自己这边也没下狠手啊，就是推了对方几下，不至于这样啊，叶飞当然看得清楚，不然他们这会连爬起来的希望都没有。

　　叶飞无语地摇了摇头，走了过去，碰了碰唐薇薇，唐薇薇看到叶飞的目光，就知道上当了，直接在宁小曦脑袋上弹了一下，“死小曦，让你骗我，让你骗我……”


第107章 例行公事

　　“王科长！你这是怎么了？”

　　就在这时，一个穿着白大褂的中年人走了过来，身后还跟着两个提着行医箱的小护士，不过这两个小护士的质量和唐薇薇宁小曦比起来不是差了一星半点，同样身为女人，年龄相仿，但这相貌怎么就差别这么大呢，小叶医生不由暗自腹诽了一下。

　　“张医生，你可来了，先给我把这些常规药提取出来，检测一下，看看到底是不是假药！”王华林像是看到了救星一般，底气顿时足了不少，王华林来的时候就是有备而来的，领导交代下来的时候，就隐隐提到了这批常规药，让张医生过来就是来拿赃的。

　　“好，我这就对这批常规药进行检测！”张医生既然收了人家的红包，当然要做出配合，一边招呼身后的小护士，一边道：“王科长，现在的商家，尤其是医药商家，真是心狠手黑啊，为了节约成本，把利益最大化，什么缺德事都干得出来，你们这样做，也是为学生负责，以后医药行业还是要靠你们药监局啊！”

　　张医生正眼都没有看叶飞一眼，自顾自地动手了，动手之前还不忘拍王华林的马屁。

　　叶飞和唐薇薇三人相互看了一眼，唐薇薇想笑，但愣是忍住了，脸上装作一副很生气的样子，指着张医生就道：“你这让分怎么这样说话呢，我们医务室的药品从来都是从正规咬药商那里进来的，怎么可能是假的，你不要含血喷人！”

　　唐薇薇这会已经明白了，这帮人就是串通好了，昨天无缘无故地运来一批常规药，自己傻不愣登地就放进了库房，若不是叶飞仔细一点，今天恐怕要载在着上面了，不过现在他们要查，恐怕不能如愿了，那批常规药早让连觉拉走销毁了。

　　“常规药有没有违规，检测之后，自然知道！”张医生从常用的药物中提取了一定的量，放在了检测仪器上。

　　叶飞笑着拦住了要发飙的宁小曦，这丫头可是什么话都敢说，什么事都敢做，刚才那个被他踢了蛋蛋的家伙，这会还蹲在一旁独自疗伤呢。

　　“检测可以，药监局的嘛，自然有这个权利，我么自然会配合你，放心检测，我们肯定权利配合！”叶飞淡笑着说道。

　　王华林听得一愣，心里有种不好的感觉，但又不知道问题出在了哪里，更何况事情已经到了这一步了，就没有后退的可能了，只有一条道走到黑，等拿到证据后，再收拾这帮人也不迟。

　　照以前王华林的性子，早对别人吹胡子瞪眼睛，摆官威了，这货领教了叶飞的手段后，知道对面的年轻人是个练家子，不是自己能招惹的，胳膊现在还脱臼着呢，王华林心中想着等拿到证据后，让这帮人进了号子，再找回场子也不迟。

　　唐薇薇和宁小曦相视一笑，看着兴师动众的药监局这帮人，待会若是检测不出问题，看你们怎么说。

　　叶飞掏出手机，当着这帮人的面就打了一个电话，二十分钟后，一个职业白领打扮的女人和摄影师等人就来到了医务室，这对人马显然是新闻周刊的人。

　　叶飞看到微笑着走进来的女人后，主动伸出了手，笑着道：“薛小姐，不好意思，麻烦你们跑一趟了。”

　　薛小墨矜持地笑了笑，她没想到打来电话的会是叶飞，这个年轻人当时在金陵医院的惊艳表现，薛小墨到现在都忘不了，印象很是深刻，当时还希望给他做个专访，只可惜被对方拒绝了，倒是把自己的电话留给了对方，看来今天倒是派上用场了。

　　“你们金陵新闻周刊的人怎么来了，谁让你们来的。”王华林看到新闻周刊的记者赶来后，当场就喝问了起来。

　　叶飞冷笑一声，“你们药监局的下来检查，没个正规手续也可以理解，我们当然会全力配合，为了我们医务室名誉着想，我看有必要让记者过来采访一下，难道你们心里有鬼，害怕记者采访不成？”

　　“谁心里有鬼了，我们药监局的人向来都是依法办事，为人民群众着想，怎么会害怕记者。”王华林当场就反驳了一句，不过说完他就后悔了，一不留神，就被对面的年轻人给诓进去了，这要是检测出来什么东西还好，要是检测不出来，这以上了报纸，对药监局的形象可不怎么好，王华林一看被他们弄得像鸡窝一样的存药的库房，就暗自后悔了。

　　叶飞心中冷笑，这冠冕堂皇的话，到这帮人嘴里，简直是张口就来啊。“宁小曦，你给薛小姐反映一下，把刚才发生的事情详细说给薛小姐，不能让新闻工作者白袍一趟，薛小姐就是为了新闻素材才赶过来的。”

　　“好啊，好啊，叶老师你放心吧，我会一五一十地反映给薛记者的。”宁小曦一字一句道。

　　一旁的王华林脸色铁青，心中不好的预感越来越强，可他这会即使想动粗，也斗不过叶飞，一看叶飞就是一个难对付的角色，心里开始对领导口中的这批常规药怀疑了，到底尼玛的有没有问题啊，要是没问题，这待会可就没法下台了。

　　张医生眉头一皱，看到张医生这个表情，王华林三人心里同时咯噔了一下，那个刚才还捂着蛋蛋独自疗伤的同伴，这会也不觉得蛋疼了，心里七上八下的，别挨打了，到最后什么问题还没检测出来，那这也太冤了一点吧。

　　“张医生，怎么样？是不是有问题？”王华林上前两步，急急问道。

　　张医生脸色很不好看，他自然知道王华林让自己赶过来是为了什么，这帮药监局的人是做什么的，他心里最清楚了，他即使想要弄出问题也不敢弄出来，关键是新闻周刊的人就在这里守着呢。

　　张医生看着脸带期盼之色的王华林，狠狠咽了一口唾沫，细若蚊蝇地道：“王科长，检测的药物没有任何问题，是合格的！”

　　张医生的声音实在太小，也只有叶飞听清楚了，但距离张医生最近的王华林压根就没听到张医生的话，只是看见对方张了张嘴，也不知道说了什么，王华林心中一急，就爆了一句粗口，“尼玛的，到底有没有问题，你倒是给我个准信啊！”

　　“哼，明显做贼心虚，根本就没有任何问题，我们的医务室是最棒的，我们的医生是最好的，我们的护士也是最漂亮的，你们明显是串通好了黑我们医务室的。”叶飞也没想到宁晓曦这么心直口快。

　　王华林脸色很是难堪，使劲推了推张医生，“到底有没有问题？”

　　“没有！”张医生很是干脆，当着这么多人的面让我难堪，老子好歹也是带把的爷们，你王华林也太过分了吧。

　　“没有，没有，你既然告诉我没有，你是不是检测错了啊，我就不信了，怎么可能没有，现在的药物哪有没有问题的，你再给我检测一下！”王华林显然是生气了，这会什么都顾忌不上了。

　　张医生脸色很是难堪，“王科长，人会说谎，但仪器不会，检测的结果是合格的，而且这批常规药是随意抽检化验的，我这样说你明白嘛！”

　　王华林脸色难堪到了极点，身后的两个同事也好不到哪里去，本来以为钓到了大鱼，没想到最后连只虾米都没见到，这次丢人丢大发了。

　　“王科长，既然没有问题，是不是该给我们一个说法啊！”叶飞冷冷道。

　　“说法？什么说法？没有问题，说明你们是遵纪守法，我们药监局下来检查是例行公事，是尽职尽责，你给我要什么说法。”王华林嗤笑了一声。

　　“呵呵，是嘛，这些损坏的常规药物是不是该赔偿啊，你们毁了别人的常规药，这也是你们的职责？”薛小墨冷笑着道，挥手就让摄影师给王华林来了一个特写。

　　王华林心中咯噔一下，这货刚才完全忘记了薛小墨这帮人，这帮新闻周刊的人是出了名的难缠，整天没事瞎溜达找黑幕，可当王华林看着横七竖八散落在地上的常规药后，嘴巴像是吃了一只死苍蝇，难受的要死，刚才下手的时候怎么就不轻一点呢。

　　王华林多少是见过世面的小领导，反应也比比较快，当即笑呵呵道：“赔偿是应该的，我们一定会赔偿的，不过眼下我们还有事情，我们就先走了。”

　　叶飞被这家伙逗乐了，这厮真是拿别人当孩子哄骗啊，实际上这也是体制人的通病，都喜欢耍这种低能儿的把戏，叶飞冷笑看着王华林，“王科长，走可以，有事我不拦着你，给打个借条吧，这批药全废了，你总该赔偿吧！”

　　王华林脸色涨的通红，今天怎么遇到了这种事情，心中狠狠咒骂了领导几句，尼玛这就是你口中有问题的常规药，你这不是坑爹嘛，但这话王华林也只能心里想想罢了，这赔偿的钱甭指望药监局出了，肯定是自己这帮人出，自己哪这么大的脸找领导要钱去。


第108章 大号儿

　　王华林几人灰溜溜地夹着尾巴离开了医务室，一想起刚才自己写的那张欠条，王华林就有撞墙的冲动，这一下子自己肯定要大出血了，药监局的人什么时候沦落到给人送药的地步了，王华林越想越憋屈，抬脚上车后，重重地带上了车门。

　　王华林坐上车，车子发动后，他的手机就响了起来，一看来电显示是处长打来的，赶紧接通了电话，虽然心里把这家伙恨得要死，但毕竟是自己的领导，王华林自然不敢表露半点不满，恭敬道：“梁处！”

　　梁光嗯了一声，低沉道：“事情处理的如何了？”

　　梁光本来不想主动给王华林打这个电话的，但王华林带着药监局的人去了这么长时间，也不见他汇报，梁光总觉得有些不对劲，最后还是给王华林打了这个电话。

　　王华林喉咙发苦，药监局的人去哪儿别人不是卑颜屈膝，好生伺候，这倒好，不但落了一个冷脸，还丢了面子，“梁处，那批药物抽检化验了，没有问题！”

　　王华林说这句话的时候，想踹死梁光的心都有了，这笔药品损失费自己掏定了，这种事情领导肯定不会认得，只有自己和同事兑钱赔偿中医大医务室的损失了。

　　梁光明显怔了一下，不过他很快就反应了过来，“哦，没有问题就好，最近药瓶行业整顿的厉害，我们作为公职人员，一定要尽职尽责，我还有个会要开，就先说到这吧！”

　　不等王华林说话，梁光就主动掐断了和王华林的通话，王华林听着话筒传来的嘟嘟声，牙根疼得厉害，尼玛真他麻痹的不要脸啊，这种话你糊弄鬼呢，连点担当都没有，什么玩意啊，王华林狠狠地在心里咒骂着梁光，抬头看向了开车的同事，龇了龇牙，“去医院，赶紧找个骨科的大夫。”王华林看了一眼耸拉拉的左臂，心火顿时蹭蹭窜了上来……

　　梁光挂掉王华林的电话后，沉思了一下，就拨通了一个号码，刚接通电话，梁光的态度立马变得热情了起来，“李少，手下人办事不利，他们去中医大医务室检测的那批常规药并没有任何问题。”

　　李林枫听到梁光的电话，顿时皱起了眉头，那边梁光听不到李林峰说话，一时间死一般的沉寂，梁光甚至都能清晰地听到李林峰听到自己话后心脏加速的声音，梁光心中惊讶，有什么人敢得罪李会长的孙子，还让他如此愤怒，尽管李林峰很好的压制了心中的愤怒，但梁光还是能感觉到此刻李林枫的愤怒。

　　片刻，李林枫旋即一笑，轻声道：“呵呵，劳烦梁光兄了，改天我请你喝酒。”

　　李林枫说完就挂了电话，脸色顿时一变，阴沉的可怕，“山不转水转，来日方长，我就不信整不倒你一个小小的医务室主任！”

　　……

　　“叶主任，没想到眨眼间你就成了中医大的医务室主任了，真是年轻有为！”薛小墨在医务室来回打量了一下，淡笑着道。

　　叶飞呵呵一笑，心中对薛小墨还是很有好感的，薛小墨对职业负责的心态让小叶医生很钦佩，“薛小姐，过奖了，只不过是时运好点罢了，年轻有为谈不上！”

　　“叶老师，你好谦虚哦，你这么年轻的医务室主任，中医大再也找不到第二人了，你干么不说实话呢。”宁小曦和唐薇薇处理完善后的工作，从库房走出来后，听到叶飞的话，宁小曦不满地反驳了一句。

　　薛小墨等人笑了笑，唐薇薇打算调教宁小曦的想法更加强烈了，再不好好收拾收拾这个小妮子，天知道以后她会变成什么样子。

　　薛小墨等人离开后，叶飞回头看向了唐薇薇，道：“医务室剩下的常规药，用上两天应该够吧？”

　　“嗯，余下的常规药能用一星期。”唐薇薇笑着回道：“叶老师，到底是什么人这么卑鄙，一看这次的突袭检查就是针对我们医务室的，背后肯定有人在捣鬼。”

　　“就是，就是，这是一起有预谋，有组织的策划，就是针对我们医务室的，叶老师，你刚才怎么那么好说话呢，怎么就这么放王科长走了。”宁小曦眨着大眼睛看着叶飞道。

　　叶飞笑了笑，唐薇薇毫不客气地在宁小曦脑袋上拍了一下，“你笨啊，叶老师不放走他们，这批常规药难道你赔啊。”

　　“哦，那倒是我错怪叶老师了。”宁小曦低着脑袋，闷闷地说道。

　　这次药监局突袭检查，叶飞早就觉得不对劲了，一切正如唐薇薇说得，明显都是安排好了的，背后肯定有人在策划这件事情，昨天送来那批药物，今天就有人来查，这也太巧合了，若不是叶飞小心一点，今天的事情恐怕就没这么容易了。

　　“叶老师！”唐薇薇看叶飞低头沉思，轻声叫了一声。

　　叶飞抬头，迎上少女清秀的目光，淡淡笑了笑，道：“薇薇，以后遇到这种事情，你和小曦别拦着他们，你们肯定不是他们的对手啊，五大三粗的汉子，你们两个弱女子傻不愣登地迎上去，不是他危险了嘛。”

　　唐薇薇一颗心噗通噗通的急速跳动，叶飞这还是第一次直接叫他薇薇，叫的这么自然而然，唐薇薇心中不由生出一丝甜蜜，宁小曦看唐薇薇这个样子，唉声叹气道：“叶老师，你说的快轻松，我和薇薇姐，若是不拦着他们，那剩下的药物也全被这帮混蛋破坏了，难道任由他们肆无忌惮地破坏，我和薇薇姐就站在一旁袖手旁观？”

　　“嗯，那批药物损坏了就损坏了，但我不想看到你们因此受伤！”叶飞笑看着宁小曦道。

　　宁小曦张了张嘴，最后又撇了撇嘴，看唐薇薇笑嘻嘻的样子，像是想起了什么似的，“薇薇姐，你答应我的事情你可别忘了。”

　　唐薇薇俏脸一红，朝宁小曦翻了个白眼，“知道了，又不是不给你买，不就是一套法曼儿。”

　　叶飞一怔，看着唐薇薇，道：“什么法曼儿？”

　　唐薇薇俏脸羞红的都能捏出水来，宁小曦看唐薇薇窘迫的模样，肆无忌惮的咯咯笑，伸手指了指唐薇薇的胸脯，又指了指自己的胸脯，叶飞看得一头雾水，宁小曦银牙暗咬，“叶老师，你怎么这么孤陋寡闻啊，那是一个内衣品牌了，薇薇姐送我的肯定是大号的，不然我穿不上啊。”

　　叶飞老脸一红，有些发窘，这个宁小曦真是无敌了。

　　唐薇薇尴尬地笑了笑，平静下来后，对叶飞道：“叶老师，今天是小曦的生日，我想邀你参加她的生日聚会。你有时间吗？”

　　唐薇薇希冀的看着叶飞，看见叶飞眉头渐渐拧成了一个‘川’字，唐薇薇的一颗心渐渐地沉了下去。


第109章 小号儿

　　“叶老师，你既然这么忙，我和薇薇姐也就不勉强你了。”

　　宁小曦看唐薇薇失望的表情，不由对叶飞产生了一丝恨意，唐薇薇这么高傲的性子，什么时候遭到这种冷遇。

　　叶飞自然听出宁小曦语气中的不满，再看向唐薇薇时，心中不由苦笑，刚才叶飞倒不是不愿意陪宁小曦过生日，晚上招待代表团，顾颖是点名让自己作陪的，叶飞想到这里，也不做过多解释，掏出手机就给顾颖去了电话，“颖姐，我晚上遇到了点事情，招待代表团的时候恐怕我不能作陪了。”

　　顾颖接到叶飞电话的时候，已经和代表团返回酒店了，朝徐老说了一声抱歉后，走到拐角处就道：“叶飞，怎么回事？你遇到什么事情了，医科大代表团就访问三天，再说了，徐老点名让你作陪，徐老很欣赏你，说不定会收你为弟子呢，你怎么这个时候撂挑子呢。”

　　叶飞苦笑着道：“颖姐，我这边真出了点事情，麻烦你通融通融。”

　　顾颖眉角一挑，冷声道：“叶飞，工作就是工作，别以为自己取点成绩，就可以不遵守规矩，晚上你要是不来，你就算是矿工，就是失职！”

　　小叶医生一怔，顾颖怎么这么大火气，不就是请个假嘛，至于发这么大的脾气嘛。

　　叶飞再想解释两句的时候，顾颖已经挂断了电话，叶飞苦笑，这个女人看来是典型的事业型的女人，工作原则性很强，叶飞不知道碰上这样的领导是好还是坏呢，怎么一点也不通融一下，好歹咱也替你撑足了场子，怎么也不应该这么对待我吧，叶飞摇了摇头，女人的心思真是猜不透，索性就不去想了。

　　“叶老师！”

　　唐薇薇愧疚地偷偷瞄了叶飞一眼，双颊有些发烫，本来以为叶飞不屑与她过多相处呢，谁知根本就不是这么回事，看刚才的样子，叶飞好像被领导训斥了，唐薇薇心里不但没有替叶飞难受，反而很是高兴，唐薇薇想的很简单，也很直接，叶飞能为了自己的话找领导请假，这就说明他心里很在乎自己。

　　叶飞朝唐薇薇笑了笑，又看向了宁小曦，道：“现在都快晚上六点了，我们去哪给你过生日？”

　　“我知道个地方，叶老师，我们就去那里给小曦过生日吧！”没等宁小曦说话，唐薇薇就抢着说道。

　　“喂，薇薇姐，到底是你过生日，还是我过生日，你怎么老是喜欢安排我啊！”宁小曦不满地撅起了嘴巴，羞恼地看着唐薇薇。

　　唐薇薇看宁小曦这个样子，心里有些慌乱，宁小曦每次这个样子的时候，就说明她生气了，唐薇薇没想到自己的一句话，激怒了宁小曦，仔细想想自己的确有些自私，虽然两人关系亲如姐妹，但过生日的毕竟是宁小曦，自己没有问过她的意见，就擅自做主，是有些过分了，唐薇薇红着脸，拉住了宁小曦的右手，使劲摇了摇，柔声道：“好啦，好啦，难道你真的生薇薇姐的气了，我这不是一时口快，没来得及和你商量嘛，下不为例好不好，就这一次，你听薇薇姐的行不？”

　　叶飞看得暗暗好笑，这两人能凑到一块，还真是个奇迹。

　　“好了啦，我不生你的气了，但你送给我的礼物我要两套，一个大号的，一个中号的。”宁小曦说着，就开始扳手指头比划了。

　　唐薇薇俏脸一黑，甩开了握着宁小曦的右手，不忿道：“不是说好了就一套嘛，你怎么要两套了，再说你要这么多干嘛，你胸脯这么大也只能用大号的，你要中号的干吗？”

　　“谁说没用了，中号的我是没法用，但干妈能用啊，她的尺寸正好比我小一号，中号的肯定适合干妈！”宁小曦说道干妈的时候神采飞扬，眼中露出精神奕奕的目光。

　　“宁小曦，你再胡说八道，信不信我这就堵上你嘴巴！”唐薇薇双手叉腰，指着宁小曦的鼻子呵斥道。

　　宁小曦抬眼看见了一脸尴尬的叶飞，像是意识到了什么，猛地用手捂住了嘴巴，连连摇头，看唐薇薇气消得差不多了，才小声道：“薇薇姐，你别生气了好不好，人家又不是故意的，干妈对我这么好，我就是想给她份礼物。”

　　“你还说！”唐薇薇挣脱了摇晃着自己手臂的宁小曦，柳眉倒竖，不怒自威。

　　小叶医生彻底无语了，这真是一堆姐妹花啊，刚才唐薇薇还在征求宁小曦的原谅，这眨眼的功夫就颠倒了过来。

　　叶飞干咳了两声，两人这才意识到旁边还站着个大活人呢，唐薇薇羞红了小脸，低着头，不敢看叶飞，心里狠狠数落了宁小曦一番，这才顺气了不少。

　　“薇薇，我们现在就走吧！”叶飞笑看着唐薇薇。

　　唐薇薇伸手拉住了宁小曦，道：“别愣着了，跟个木头似的，今天可是你的生日，薇薇姐给你道歉，都是我的错好不好。”

　　“薇薇姐，我以后不这样了，我要像你一样做淑女，不做暴力女。”宁小曦信誓旦旦地说道。

　　叶飞一脑门子黑线，招呼两人离开医务室后，就去了中医大的停车场，上了车，等唐薇薇和宁小曦系上安全带后，叶飞透过后视镜看着后座的二女，笑着道：“就我们三个？阿姨不来吗？”出于礼貌，叶飞还是问了一句，宁小曦刚才说到唐薇薇的母亲，看样子，宁小曦和她关系很好，宁小曦过身日，她应该来才对啊。

　　唐薇薇听叶飞叫自己母亲阿姨，淡淡一笑，道：“叶老师，我妈现在在省城呢，我和小曦就邀请了你一个人，我们现在就走吧。”

　　唐薇薇内心深处期盼自己的生日赶快来临，这样就可以和叶飞单独相处了，唐薇薇可没有让宁小曦当电灯泡的打算，这次若不是宁小曦的生日，唐薇薇就不准备带上她了。

　　叶飞刚发动车子，宁晓曦就道：“叶老师，你准备送给我什么礼物啊？”

　　小叶医生愣了一下，这个宁小曦对自己还念念不忘呢，当然是惦记他的礼物了，叶飞不知道宁小曦喜欢什么，就笑着开口问道：“小曦，你喜欢什么，我买来送给你，就当你的生日礼物了。”

　　宁小曦露出沉思的模样，想了想，好一会才轻声道：“叶老师，那你也送我一套内衣吧！”

　　叶飞一张老脸涨得通红，早知道宁小曦就是不靠谱的人，就不应该问。

　　唐薇薇尴尬地笑了笑，推了推宁小曦，低声道：“小曦，你发什么神经啊，你要那么多内衣干吗？”

　　宁小曦咯咯笑，挺了挺发育良好的胸脯，道：“薇薇姐，我是给你要的啊，中号的你肯定穿不了，小号的肯定适合你！”


第110章 歹念（上）

　　叶飞没想到唐薇薇找了这么个清雅的地方，吃饭的地方就在老城区，是一家很有特色的川菜馆。

　　“就知道是这里，薇薇姐，你好小气哦！”下了车，到了地方后，宁小曦就嬉笑着对唐薇薇道。

　　“什么啊，以前我们不是经常来这里的嘛，这里的菜做的很不错的，客人生日的时候，还免费赠送蛋糕，多划算啊！”唐薇薇故意大声说道，就是希望叶飞能听到自己的话，好在他心里留下一悭俭持家的印象，唐薇薇心里还是有些小算盘的。

　　叶飞停好车后，就跟着唐薇薇宁小曦进了这家川菜馆。

　　“欢迎光临！”叶飞和唐薇薇宁小曦三人刚进来，一个旗袍打扮的女侍应就走了过来。

　　“你好，请问你们这里还有VIP包厢吗？”唐薇薇礼貌地问道。

　　“不好意思，已经被客人预订完了，我可以带你们去普通区！”女侍应脸上挂着职业性的微笑。

　　唐薇薇扭过小脸看了看叶飞，叶飞微微点点头，唐薇薇才让女侍应带着他们去了普通区。

　　宁小曦和唐薇薇坐在了一块，叶飞坐在了两个女孩的对面，微笑着拿起了餐桌上的菜单，递给了宁小曦，笑着道：“小曦，今天是你的生日，你看看需要点些什么！”

　　宁小曦咯咯笑，笑得很是甜蜜，接过叶飞手里的菜单，匆匆扫了一眼，就在女侍应目瞪口呆中报了一溜儿的菜名出来。

　　女侍应离开后，唐薇薇碰了碰宁小曦，道：“小曦，你点这么多菜，我们吃不了的。”

　　“今天是我生日，我最大，你们敞开肚皮吃就是了，薇薇姐，你别担心啦，多吃一些东西不会发胖的，你看你都廋成这个模样了，用的罩杯还没我的大呢！”宁小曦咯咯笑，挽着唐薇薇的手臂说道。

　　唐薇薇红着脸，不用嗔怪了宁小曦一句。

　　叶飞下意识地看了看两人敞开衣领的胸口，发现唐薇薇比起宁小曦的确小上不少，看来要赶上宁小曦，短时间是不可能的了。

　　“叶老师，你看什么呢？”宁小曦戏谑地看着对面的叶飞。

　　叶飞一囧，一抬头就看到了一旁面红耳赤的唐薇薇，叶飞尴尬地笑了笑，“我还是第一次来这里，对这里有些不熟悉，你们经常来这家餐馆？”

　　小叶医生乾坤大挪移的功夫练就得还是很炉火纯青的，两句话就不动声色地带了过去。

　　“是啊，我和薇薇姐经常来这里用餐的，她又不会做饭，每次回家都是我伺候她，我哪能天天伺候她啊，所以就经常带她来这里了。”宁小曦看了唐薇薇一眼，笑着道。

　　唐薇薇银牙暗咬，在桌子底下狠狠掐了宁小曦一下，“叶老师，这里的菜肴很不错，待会你好好尝一尝。”

　　※※※

　　“水皮哥，下面的两个女人长得可真是他妈的水灵啊，你不知道啊，那皮肤白的跟雪花似的，小脸清纯的真是要了我老命了，妈的，完了这么多女人，还从来没见过这么水灵的妹子。”一个五大三粗的汉子一走进包厢，就对端坐在宴席副主位的刀疤男人说道。

　　“胡三，你他妈的是不是下面又痒了，水桶肥腰黄脸婆，在你眼里就是细肢柳腰芙蓉女，别他妈的败哥们的兴致，赶紧过来陪黎公子喝几杯。”水皮没好气地咒骂了一句，对胡三招了招手，示意他过来对坐在主位的男人敬酒。

　　“呵呵，水皮兄，胡三的目光不会这么差劲吧？”黎宵笑眯眯地看着殷勤献媚的水皮道。

　　水皮还没开口，胡三就涎着脸围了上来，先给黎宵满上了一杯酒，又给自己倒了一杯，小口呷了一口，才殷勤道：“黎公子，水皮哥，我胡三虽然眼界不高，但这次绝对不会走眼的，我从来就没见过这么水灵的妹子啊，比那些丰、臀、肥、乳娘们带劲多了。”

　　胡三这会半杯白酒下肚，脑袋也有些晕乎乎的了，说起话来没边没沿的，不过越是无心之口，就越能挠到人的痒处，尤其是这帮禀性里就有为恶基因分子的人。

　　“此话当真？”水皮看脸上保持着矜持的黎宵眼中明显闪过一丝希冀，当即就对胡三再次询问道。

　　“哎呀，我的水皮哥啊，我胡三骗谁也不敢骗你啊，下面的两个妞的确长的很火辣，要不你让马六跟我下去一堂，保管这家伙连路都走不稳！”胡三闷了一口酒，信誓旦旦地说道。

　　水皮眼中透着一股兴奋，这次宴请黎宵，就是希望能搭上黎宵这条线，这话说来话长了，本来水皮也是老城区一言九鼎的人物，但自从大哥刘定兄弟两人不知所踪后，以水皮为首的兄弟在老城区明显遭排挤打压，日子过得虽然还算滋润，但每天都把脑袋别在裤腰带上，提心吊胆的，混江湖的说是刀口舔血也不为过，若是没个后台庇护，栽跟头是迟早的。

　　“黎公子，让马六先陪你一会，胡三这货喝了酒就大舌头，他的眼是出了名的盲眼，在他眼里，东施也变成了西施。”水皮没敢把话说太满，胡三的眼光出了名的臭，若是别人过来说这档子事，水皮早就信了。

　　黎宵矜持地点了点头，没说什么，小腹却突然一热，下面竟然突兀的顶出一个帐篷了，黎宵舔了舔嘴唇，主动和马六碰了一杯，“马六，你们水皮哥为人还是不错的！”

　　马六赶紧站了起来，连连点头，献媚地说道：“黎公子真是一语中的啊，像您这样慧眼如炬的人可不多见，我们大哥那可是出了名的仗义啊，只要是兄弟的事情，水皮哥绝对半点含糊都没有，我先干为敬，代我们水皮哥敬黎公子！”

　　马六虽然长相猥琐了点，但这货头脑好似，有狗头军师的称号，对水皮也比较衷心，听黎宵说水皮人不错，那就是有希望搭上黎宵这根线，马六自然不遗余力地巴结黎宵。

　　两人说说笑笑的时候，包厢的门这时被人推开了，黎宵抬眼看去，走进来的水皮就笑呵呵道：“黎公子，你别说，胡三这家伙的眼光还真不错，那两个妹子，真是水灵啊，只是可惜身边还有个男人，不然我水皮肯定给黎公子你弄来，亲自把这两个小娘皮送到你床上去。”

　　黎宵张了张嘴，想要说话的时候，马六反应很快，接着水皮的话就道：“水皮哥，黎公子人中龙凤，一看就是将来要干大事的人物，这种小事我们若是都办不妥，以后哪还有什么脸面在江湖上混，虽然有点难度，不过这事情我觉得还是可以办的，只不过是麻烦点罢了。”

　　黎宵心里听着很是舒服，这个水皮的狗头军师很了解自己嘛。

　　水皮面上虽然装作不悦的样子，但心里却很高兴，像搭上黎宵这根线，要是不付出点什么压根就不可能，这世上可没有天上掉馅饼的好事，钱也送了，衷心也表了，也是时候再添把薪柴了，说不定和黎的关系以后就水到渠成了。

　　两人一人唱红脸一人唱白脸，黎宵自然明白，但他本来就是极为好、色的男人，听胡三说那两个小娘皮这么水灵，在这里吃饭肯定没什么背景，不然不会来到这来用餐，觉得没什么后顾之忧后的黎宵，自然乐见其成。

　　※※※

　　“好饱哦！”宁小曦打了一个饱嗝，没有半点淑女的样子。

　　“叶老师，你多吃点啊，你都没怎么动筷子啊！”唐薇薇懒得理会这个寿星，完全是一个吃货，一溜儿的菜上来，大半进了她的肚子，看叶飞很少动筷子，唐薇薇不免提醒道。

　　叶飞笑了笑，今天是给宁小曦庆生，只要这丫头吃的开心，小叶医生也不觉得什么，叶飞象征性地动了两筷子，不过余下的饭菜全都是残羹冷炙了，好肉好菜早被宁小曦消灭了。

　　唐薇薇无奈地笑了笑，就要把服务员喊过来，叶飞却笑着拦住了，道：“我看时间也差不多了，我们是不是该走了。”

　　宁小曦连连点头，这会她早就吃饱了，小肚皮溜圆溜圆的，“叶老师你去结账吧，我和薇薇姐在外面等你。”

　　叶飞结账出来的时候，宁小曦正靠着唐薇薇朝停车场走去，“死小曦，你吃这么多干嘛，我都扶不动你了，早晚吃个大胖子。”

　　“呵呵，薇薇姐，你是不是很喜欢叶飞啊，他有什么好的，你有没有想过干妈若是知道了，你怎么跟她说？”宁小曦半边身子靠在了唐薇薇身上，认真地说道。

　　“我的事情不用你管，你要是敢和我妈说，以后我们连姐妹都没得做！”唐薇薇狠狠在宁小曦屁股上拍了一下。

　　“哎呀，薇薇姐，你个没良心的，下手怎么这么重啊。”宁小曦嘟着嘴巴抱怨道。

　　小叶医生跟在后面，两人的对话，听得清清楚楚，叶飞无奈地摇了摇头，和唐薇薇相处也有些日子了，他怎么会不明白这丫头对自己的意思，只是自己是她的老师，她是自己的学生，自己怎么能下得去手呢？


第111章 歹念（中）

　　唐薇薇和宁小曦的家就在西苑别墅，叶飞开车行驶一段距离后，后面的两个车一直紧紧跟随，虽然保持着一段距离，但叶飞还是能明显的感觉到后面的车辆是在跟踪自己。

　　叶飞轻轻咳嗽了一下，道：“薇薇，待会系好安全带，把车门关严实，千万别从车里出来。”

　　唐薇薇看叶飞严肃的目光，吓了一跳，“叶老师，到底怎么了？”

　　叶飞无奈地笑了笑，“我们被跟踪了，按我说的去做就是了。”

　　叶飞这边刚交代完唐薇薇，后面的一辆车就快速跟了上来，不多时，就越过了叶飞这辆帕萨特，然后一个甩尾，就横亘在了前方，拦住了叶飞的去路，叶飞后面的一辆车也停了下来，把叶飞的帕萨特夹在了中间。

　　叶飞走的这条路是郊区通往西苑别墅的唯一道路，这会很少有车辆从这里经过，水皮选择这个地方动手，自然是有恃无恐。

　　水皮和黎宵坐在后面的一辆车中，看到前面的帕萨特被拦下后，水皮呵呵一笑，道：“黎公子，没想到和你吃顿饭都能遇上这样的小娘皮，也该着你享福啊。”

　　水皮这话说的很露骨，不过黎宵很喜欢，女人谁不喜欢，尤其是水灵灵的妹子，一想到待会要把前面车里的两个小娘皮压在身下狠狠蹂躏一番，玩一处一王二后的戏码，黎宵腹中的那股邪火就怎么也压抑不住。

　　叶飞推门下车的时候，前面拦住他的那辆车的车门也被推开了，走出五六个精壮的男人来，一人手中握着一个钢管，其中一人冷笑看着叶飞，这人正是胡三，右手握着钢管指向了叶飞，道：“小子，知道我们是干什么的吗？”

　　叶飞哑然失笑，做混混做到这个份上也真是极品了，看叶飞不说话，胡三一张脸骚的通红，握着钢管的手右手往前一挥，道：“别弄死这孙子，先绑起来，等黎公子玩完了，还要麻烦他把人拉走呢。”

　　胡三身后的汉子连连点头，提着钢管就大咧咧地走了过来，这几个汉子看叶飞手无寸铁，长得清清秀秀，跟个小白脸似的，刀口舔血的这几人根本就没把叶飞看在眼里。

　　唐薇薇吓得惊声尖叫了起来，借着皎洁的月光，对面几人手里的家伙，唐薇薇看得真切，想要推开车门冲下去，可想起刚才叶飞的话，又把推开车门的手收了回来。

　　“薇薇姐，你怎么了啊？”本呼呼大睡的宁小曦被唐薇薇给吵醒了，在川菜馆的时候吃饱喝足，人就容易犯困，这一迷糊就睡着了。

　　唐薇薇右手紧紧攥了起来，脸上尽是担忧之色，唐薇薇没回答宁小曦的话，眼睛直勾勾地看向了前方，宁小曦嘟了嘟嘴，随着唐薇薇的目光望了过去，顿时一声惊呼，“我勒个去，薇薇姐，我们遇到抢劫的啦，这可怎么办啊！”

　　这丫头神经比较大条，根本就不害怕，反而心中有一丝兴奋，因为在宁小曦看来，潇洒哥能把王城那样的练家子打倒，对付这几个地痞流氓更不在话下。

　　唐薇薇无语地翻了翻白眼，没好气道：“宁小曦，系好安全带！”

　　“干嘛啊，这有好戏不看，我系什么安全带啊。”宁小曦说着就准备推门下去，却被唐薇薇一把拽住了，紧接着就扇了一巴掌，狠狠在宁小曦屁股上打了一下。

　　“薇薇姐，你好过分哦，你怎么老是打我屁股，你就不能换个地方嘛，我的可爱小翘臀都让你快打扁了……”看唐薇薇冷着脸，宁小曦明显底气不足，声音越来越低。

　　砰！

　　叶飞下手的时候还是手下留情的，但即是这样，第一个冲过来的男人，还是被叶飞一脚踹在了地上，小叶医生这会心里是很愤怒的，大半夜的被人拦路劫色，这也太狂妄了吧，若是换做别人，今天遇上这种事情，就只有倒霉的份了，不知道会留下什么阴影呢。

　　叶飞越想越不是滋味，拳头也越来越重，胡三瞳孔猛地一缩，眼睛睁的大大的，好像是遇到鬼了一般，片刻的功夫，五六个大男人全都倒在了地上，痛的直流眼泪，刀口舔血受伤难免，但像今天这样被人痛殴，还是第一次，这几人半点好处都没讨到，痛的龇牙咧嘴，冷汗涔涔，躺在地上不停打哆嗦。

　　唐薇薇暗暗松了一口气，紧紧攥紧的拳头也慢慢摊开了。

　　“切，就这几个废物也想对付潇洒哥，真是不自量力，薇薇姐，刚才叶飞是不是很帅啊？”宁小曦抱着唐薇薇的胳膊使劲晃了晃，一脸讨好的模样。

　　唐薇薇绷着脸，但心里却很高兴，叶飞这是为了保护自己，当然在唐薇薇心里，宁小曦不再此范围之内。“小曦，我们下去吧，看能不能帮上叶老师。”

　　“切，薇薇姐，下去干什么啊，你不是说叶飞让我们好好呆在车里嘛，我们能帮上什么忙啊！”宁小曦小声嘀咕道，但她不敢违逆唐薇薇的意思，就推门跟着唐薇薇下了车。

　　唐薇薇下车的时候，叶飞已经一巴掌扇在了胡三脸上，一脚把这货揣在了地上。

　　“走，赶紧走。”水平急急对开车的马六吼了一句，刚才的画面实在太震撼了，尼玛这人是鬼是人啊，打架这么生猛，生猛的一塌糊涂，不去当拳王真是可惜了。

　　黎宵脸色也很不好看，像是吃了一只老鼠屎一样恶心，他心里也是一阵后怕，若是自己对上这人，凭自己这小身板，怕只有被虐的份了。

　　不得不说，马六这个狗头军师的车技还是很不错的，一个漂亮的甩尾，就把车调转了过来，猛一踩油门，车子迅速向前行驶了出去。

　　但还没等他们松口气，车窗突然碎裂了，一溜儿的玻璃碴子蹦了车里，几人来不及躲闪，脸上全都挂了彩了，叶飞一拳头轰碎车窗后，右手往前一探，一把抓住了马六的衣领，直接提了出来，仍在了地上。

　　在水皮和黎宵惊愕的目光中，叶飞直接把这两个家伙仍在了地上，黎宵眼中露出惊恐，他什么时候受过这等待遇，“你知道我爸是谁吗，识相点赶紧放我们走，不然……”

　　黎宵的话还没说完，小叶医生一个大脚丫子就踹了出去，直接印在了这货脑门上，“再说话，信不信我这就阉了你！”

　　叶飞是震动怒了，停到这货把他老爸搬出来，小叶医生更是半点不留情，管你爸是李刚还是双江，惹怒小叶医生，天王老子，叶飞也不给他面子。

　　“叶老师，你还好吧！”唐薇薇一路小跑了过来，后面还跟着宁小曦。

　　叶飞朝他们笑了笑，道：“我没事，几个地痞流氓而已。”

　　“叶老师，小心！”宁小曦突然尖叫了一声，乌溜溜的大眼睁得滚圆。

　　叶飞心中冷笑，他在刚才就看出水皮这货不是安分的主，只是不知道这货会用什么手段，叶飞一直在提防他，现在果然出手了，竟然手里拿着一把小刀朝叶飞胸口刺了过来，叶飞早有准备，应付起来自然轻松，叶飞一把扣住了水皮的手腕，往下一带，锋利的刀子直接刺入了水皮的大腿上，叶飞并没有就此放过水皮，扣住水皮的手腕猛地一旋转，水皮痛的冷汗直流，哇哇大叫了起来，这折磨人的手段真是半点人道都不讲啊。

　　一旁的马六黎宵，吓得浑身直打颤，这年轻人真是心狠啊，叶飞却不觉得什么，叶飞一眼就看出这个水皮是这帮人的老大了，对他自然不会客气，叶飞刚才那一下，直接就让水皮残废了，他就是学医出身的，挑断了大腿筋脉，即使神医来了，也治不好他，除非有黑玉断续膏，但黑玉断续膏主要是针对粉碎性骨头的神药，对筋脉管不管用还是两说呢。

　　“叶老师，吓死我了。”唐薇薇红着眼睛，走了过来，一下子抱住了叶飞。

　　“切，薇薇姐，你也太肉麻了，这里还有个大活人呢，能不能注意一下形象啊。”宁小曦撇了撇嘴，偷偷瞄了叶飞一眼。

　　唐薇薇俏脸一热，主动松开了叶飞，不敢抬头看叶飞，把目光看向了宁小曦，道：“小曦，刚才谢谢你了。”

　　“薇薇姐，最受不了你这个样子了。是叶老师英雄救美，又不是美女救英雄。”宁小曦嘴巴一扬，满不在乎地说道。

　　叶飞掏出手机给韩刚打了一个电话，这种事情还是让他过来帮忙处理比较妥当，韩刚一听叶飞遇到了抢劫劫色的团伙了，立马来了兴致，带着两辆警车就驱车赶了过来，韩刚推门下车，看到叶飞后，就哈哈笑，“叶飞，你小子是不是天生就是个惹祸精啊，怎么到哪哪出事情啊！”

　　叶飞无奈地笑了笑，指了指卧在地上的水皮几人，韩刚笑着走了过来，眼角一扫，略过水皮看到黎宵的时候，直接愣住了，接着脸上就笑开了花，“我说黎大公子，你怎么在这里啊，这次抢劫劫色的案件不会和你有关吧？”

　　叶飞一怔，这个家伙刚才还叫嚣着要搬出后台压他呢，眼下看来韩刚好像认识这个人。


第112章 歹念（下）

　　对于黎宵，韩刚是认识的，金陵稍微有点脸面的人谁不知道黎宵，他老爹是新城区黎副局长，作为他的儿子，不说在整个金陵横着走，但在金陵起码没有人敢招惹他，可眼下看来这货不但面相挂了彩，看向叶飞的眼神也充满了怯懦，这家伙明显很忌惮叶飞，不知道叶飞刚才到底对他做了什么，吓成这个样子，黎宵这种人还是比较谨慎小心的，到底是为了什么事情栽倒了叶飞手里。

　　黎宵抬眼看去，自然看到了韩刚，黎宵顿时心里一突，下意识道：“韩队长，能不能给我爸打个电话？”

　　叶飞笑了笑，看向了韩刚，韩刚刚才就把黎宵的身份告诉了他，叶飞自然知道这货是想让他老头出面，不过叶飞没说话，韩刚是跟着高副局长混的，高副局长是林宝儿的父亲林辉那一排的人物，今天黎宵栽倒这里，韩刚肯定不会把这家伙这么轻易的交出去，再说没个说法，叶飞也不会同意，别说黎宵老爹只是个副局长，就算是个正局长，叶飞也不会卖他这个面子，毕竟对方的行为十分恶劣，他们根本就站不住脚。

　　“黎大公子，对不住了，你可别为难我，我可是遵纪守法的党员干部，这种打劫劫色的刑事案件肯定要上报的，希望你配合一下，到了局里自然会给你做笔录，到时候再通知黎副局长也不迟！”韩刚说的有鼻子有眼，这意思就是说你黎宵甭指望通知黎副局长了，这是要把案子做瓷实了，再通知黎副局长，黎宵恨不得一刀捅死韩刚，尼玛这两人真是一个比一个狠啊，这是往死里整啊。

　　水皮这会也回过味来了，自己这线没搭上呢，就参与进去别人的斗争中了，尼玛这是刚脱离狼窝就进虎口啊，这运气也太背了吧。

　　韩刚扫向水皮，冷冷一笑，道：“水皮，刘定兄弟都倒了，你老老实实地pipi安分一些，也没谁和你过不去，可你他娘的就是没事找事，等着把牢底坐穿吧！”

　　水皮一张脸变成了猪肝色，黎宵怎么说都是副局长的公子，自己算哪跟葱啊，栽倒这帮吃人不吐骨头的官员手里，铁定有死无生，水皮想撞墙的心都有了。

　　韩刚对身后的刑警小分队的成员，大手一挥，道：“哥几个，都给我绑上了，咱们这小分队没成立多久，就接连破了几宗大案子，等事情了了，我请大伙吃饭！”

　　叶飞被逗乐了，这会韩刚这货倒像是趁火打劫的土匪头子了。

　　听到他们队长这么说，这帮小分队的成员顿时更加来劲了，该抓得住啊，该困得困，一溜儿明灿灿的手铐权烤了上去。

　　韩刚没有上自己的警车，而是上了叶飞的车，唐薇薇和宁小曦因为要配合他们做笔录，就上了韩刚的警车。

　　韩刚一上来就朝叶飞胸口锤了一拳，咧嘴呵呵笑：“叶飞，你小子真是哥的福星啊，这是刚整完刘定兄弟，黎副局长的公子就撞枪口了，这事情办的真他妈的爽啊！”

　　叶飞眼角一抬，瞥了韩刚一眼，“韩大哥，这件事情准备怎么处理？”

　　叶飞还是比较关心这个的，看叶飞认真的样子，韩刚也收起了嬉皮笑脸的性子，道：“韩哥给你透个信，咱们自家人也不说二话，水皮这帮子家伙肯定要坐牢的，这辈子是彻底完了。”

　　叶飞呵呵笑，不过眼神却有些冷，嗤笑道：“我说的是黎宵，别给我打马虎眼。”

　　韩刚挠了挠头，不好意思道，“叶飞，你就不能糊涂一点啊，干么这么较真，黎宵他老头子是黎副局长，不可能重判的，顶多拿他向黎副局长施压而已。”

　　叶飞皱眉沉思，韩刚把话说到这份上，已经是很够意思了，毕竟涉及到金陵官员之间的斗争，小叶医生骨子里对这种斗争是很反感的，没想到自从脱离医疗小分队后，无意中就卷入了这场斗争中去，不管别人怎么想，恐怕自己在某些人眼里已经成了眼中钉，肉中刺。

　　叶飞正皱眉沉思的时候，手机却嗡嗡地响了起来，叶飞接通后，笑着道：“颖姐，我一会就过去，马上就到方氏大酒店了。”

　　“赶紧过来，代表团这边出事情了。”顾颖说完这句话后，就挂了电话，叶飞拿着手机一头雾水，医科大的代表团好吃好喝的照顾着，能出什么问题？

　　叶飞没说话，快到方氏大酒店的时候，韩刚突然接到了电话，收起电话后，韩刚苦笑着摇了摇头，对叶飞道：“叶飞，医科大代表团的成员涉嫌嫖、娼，被人举报了，现在新城区的黎副局长和高副局长正对峙着呢。”

　　叶飞面色一僵，有些愣神，医科大代表团的成员嫖、娼，这帮人上哪去嫖、娼，方氏大酒店根本就不可能有这种交易。

　　叶飞驱车赶到的时候，方氏大酒店停满了警车，叶飞看到这里，心里就是一突，这事情铁定闹大了，顾颖作为接待代表团的政府人员，弄不好要为此负责。

　　叶飞和韩刚进了方氏大酒店，就去了六楼的套房，那里正是代表团成员居住的楼层，叶飞和韩刚来的时候，就发现走廊站满了警察。

　　“韩哥，你来了！”站在西边走廊的警察看到韩刚后，立马上来问候了一声。

　　“没有局长的命令谁也不能进去！”和西边相对的警察中的一个小领导，直接拦住了要进去的韩刚和叶飞。

　　“滚你麻痹的，这里是老城区管辖的地方，你们新城区过来本就是越位执法，老子进去，管你鸟事！”韩刚一把就把拦住去路的胖警察推到了一边。

　　韩刚这一动不要紧，站在东边和西边对峙的警察呼啦啦地冲了过来，西边这边的警察一看东边的冲了过来，也不含糊，直接迎了上去，倒是没有人再拦叶飞和韩刚了。

　　韩刚推门进了套房，叶飞随后就跟了上去，叶飞一进来，就愣住了，此刻套房里出了黎副局长，高副局长，林宝儿的父亲林辉之外，林辉的旁边还站着一个器宇轩昂的中年男人，这人看到推门进来的叶飞和韩刚后，眉毛一挑，很有威势地对高副局长道：“高局长，这是怎么回事？”

　　韩刚心里咯噔了一下，金陵市委书记的突然出现，让他意识到了事情的严重性，恐怕即使抓住了黎宵的把柄，拿捏高局长也掌控不了形势。

　　高副局长嘴里暗暗发苦，低着头没说话，叶飞注意到林宝儿的父亲林辉脸色铁青，气色很不好，听到这人的话后，林辉站了出来，道：“王书记，手底下的人不懂事，是我御下不严。”

　　叶飞注意到林辉说这句话的时候，脸上的肌肉明显的抽了一下，内心显然是愤怒的，让小叶医生纳闷的是，我什么时候成了你的手下了，你这样说出来，王书记这帮人岂不是把我归为你们这一派了。

　　“大家都谈谈看法吧，毕竟出了人命，总要给人一个交代！”王书记说这话的时候淡淡淡淡扫了林辉一眼。

　　叶飞十分纳闷，事件不是代表团的人员嫖、娼？怎么又扯到人命了。“到底是怎么回事？”

　　叶飞的一句话，顿时把众人的目光都吸引了过来，王书记冷冷地看了叶飞一眼，冷哼了一声，站在王海洋旁边的郭局长耻笑了一声，道：“什么事情，还轮不到你来过问。”

　　叶飞眼角一抬，神色一冷，冰冷的目光如刀子一样刺入郭局长的眼眸，郭局长天灵盖一凉，像是被一块坚冰刺穿了一样，让他心神不由的一颤，“郭局长，招待代表团我是其中的一员，我自然有权利知晓到底发生了什么事情，难道这有什么错吗？”

　　叶飞掷地有声的话语，让郭局长呐呐地说不出话来，就在这个时候，套间的一栋房门突然被人给推开了，徐老先生从里面走了过来，叶飞赶紧迎了上去，道：“徐老，发生了什么事情？”

　　徐老神色露出一丝痛苦，伸手朝出来的房间指了一下，道：“你过去看看，就知道了，没想到我的关门弟子竟然堕落到了这种地步。”

　　叶飞一头雾水，也没多说，抬脚就朝里面的套间走了进去，客厅站着的王海洋等人眼睁睁地看着叶飞走了进去，这家伙连声招呼都没打，仿佛他们这批领导根本就不存在一般，王海洋的肺都快气炸了，作为金陵一把手，堂堂的一市之长，谁敢这样藐视过自己。

　　“林书记，你手底下的人难道就是这样不懂规矩的嘛？”王海洋冷冷地看向了林宝儿的父亲林辉。

　　林辉却淡淡笑了笑，道：“王书记，我想你搞错了，叶飞并不是我的属下，他是中医大医务室的主任，若要追根溯源的话，他第一听命的应该是市委第一领导，而不是我。”

　　林辉说完这句话，只觉得神清气爽，胸口中的一团恶气也散去了大半，关键是自己说完这句话，别人还说不出什么不对，当着这么多人的面，削王海洋的面子，让林辉心中倍爽！


第113章 假死

　　叶飞一进来，就呆了一下，只见一张宽大的席梦思床上躺着一个面容苍白的女人，穿着裤衩的徐渊蹲在了屋内的一角，目光呆滞的看着天花板。

　　“叶飞，你怎么才来。”站在方淑韵一旁的顾颖脸色很不好看。

　　“顾校长，对不起，给你惹麻烦了。”徐秀儿眼中噙着泪水，连连给顾颖鞠躬。

　　叶飞大手一挥，直接拦住了徐秀儿，没好气道：“到底怎么回事，你光道歉管个屁用啊！”

　　徐秀儿被叶飞一呵斥，泪水更像是断了线的风筝一样，哭个不停，一边哭着一边说着。

　　叶飞听了徐秀儿的叙述不知道是该哭该是该笑，这个徐渊还真是个人才啊，顾颖和代表团离开中医大回到方氏大酒店后，宴请代表团的时候，徐渊临时说有事情，就没有参加，自己先回房了，没多久套间里的电话就想了起来，这种事情再平常不过了，听到电话筒那边妖娆妩媚的女声，徐渊不知怎么的就答应了下来，接下来的事情就不言而喻了……

　　“连徐老都救不活她，我也没办法！”叶飞看着投来希冀目光的徐秀儿，无奈地说道。

　　这个做小姐的运气也太背了，竟然找徐渊这么个客人，这家伙不知道使了多大的力气能让小姐爽的把命都搭进去了。

　　“叶飞，你一定要救救她，不然我小师弟恐怕回不了韩国。”徐秀儿梨花带雨地乞求道。

　　叶飞冷笑一声，人都死了，怎么可能让他就这样离开金陵，叶飞一把推开了徐秀儿，“徐小姐，凭借徐老先生的医术都救不活她，更何况我呢，再说都断气这么长时间了，即使神仙来了也没用。”

　　徐秀儿严控猛地一亮，一下子就抓住了叶飞，道：“叶飞，不是的，不是的，这个女人刚才还有呼吸的。”

　　叶飞一愣，他没想到情况这么复杂，叶飞一言不发，走到床边，坐了下来，一把搭在了女人的手腕上，没过多久，果果严肃的声音就传了过来，“叶飞，患者有先天性心脏病，兴奋过度，加速血液循环，从而导致了假死，可以救治，但要耗费大量的能量，现在我将把治疗方案传输给你！”

　　叶飞没有半点犹豫，就接收了果果的治疗方案，小叶医生自己都觉得有些不可思议，自己自从得到未来系统后，救治小姐还是开天辟地头一回，没想到的是在这种场合下，叶飞之所以这么干脆，没有半点犹豫，更重要的是叶飞发现有人想要利用此事打击林宝儿的父亲林辉，这是叶飞出手的最根本的原因。

　　叶飞双手传来阵阵炙热，深呼吸了一口气，一双手猛然按在了女人白皙的胸脯上，这女人这会就穿着一个底、裤，上身戴着文胸，白皙的肚皮裸露在空气中，叶飞这一下子按下去，一股股能量猛然击向女人的胸腔，叶飞这会这双手臂就好比除颤器，已达到电击的目的，激活女人的心脏功能，但对方有先天性心脏病，叶飞这一下子下去还是有些保留的，不然后果不堪设想。

　　叶飞这一下子，把在场的三个女人全都镇住了，徐秀儿将要出声询问的时候，却被方淑韵拦住了，这家伙从来不安常理出牌，方淑韵早就领教了，也不觉得有什么稀奇，叶飞只好方念诗的病，方淑云是很信任叶飞的。

　　叶飞再次调整呼吸，猛地一股热流传递到了手掌，紧接着叶飞就按了下去，这一次叶飞猛地从丹田中把内息提了出来，这一下子让手掌的力量陡增，叶飞收回双手的额时候，不可思议的事情发生了，顾颖三女明显看到那小姐身体颤抖了几下，徐秀儿都惊得捂住了嘴巴，死死地盯着床上的女人。

　　叶飞这次去了大半的力量，身体像是被人给掏空了一般，忍着疲惫感，汲取了果果传递来的能量和自身的内息又再次按在了女人胸腔上。

　　咳！

　　咳！

　　咳！

　　女人突然坐了起来，连连咳嗽，一张脸憋得通红，像是被人在脸上涂抹了鸡血一样，女人的突然起死回生，把徐渊的目光吸引了过来，等徐渊完全看清女人吼，腾地一下站了起来，凄厉地大吼，“鬼啊……”

　　徐渊吼完这句话，竟然晕死了过去，他这一吼，顿时把在客厅的众人吸引了过来。

　　王海洋率先走了进来，等他看到活生生出现在他视线中的女人后，心脏猛地一跳，但还没来得及询问，徐老已经三步并两步地走了上来，看到起死回生的女人后，徐老一阵纳闷，目光望向了叶飞，道：“小叶，你是怎么做到的，刚才他明明失去了呼吸，没有了任何生命迹象，这怎么可能呢？”

　　叶飞暗叫倒霉，怎么忘了还有一个徐药王这样的医术高手在场呢，叶飞反应极快，尴尬地挠了挠头，对徐老道：“徐老，我就是运气好罢了，我觉得她很可能是假死，应该是在进行房事的时候患了马上风，兴奋过度造成了假死，并不是真正的死亡。”

　　徐老狐疑地看着叶飞，若是别人，肯定相信小叶医生的话，但徐老是什么人，那可是研究医术研究了大半辈子的人物，但他也没有说破，当着这么多人的面也不好问，只是点了点头。

　　方淑韵几个女人脸色涨得通红，尤其是叶飞说到房事的时候，那个小姐这才意识到自己发生了什么事情，一阵后怕，一把抓过被单把自己包裹了起来，目光狐疑地看着众人。

　　“徐渊怎么了？”徐老这会才看到他的关门弟子躺在了地上，像跳死狗一般。

　　“小师弟只是惊吓过度，晕过去了，爷爷你不用担心。”徐秀儿小心翼翼地低声道。

　　徐老冷哼了一声，没有说话，整个房间突然陷入了死一般的沉寂，气氛诡异的有些可怕。

　　“呵呵，没出人命就好。”王海洋干笑了两声，脸上的肌肉抽了几下，眼神闪过一丝惊讶，他不是学医出身，但一个明明断了气的人，怎么突然起死回生了呢，实在是太过诡异，王海洋想想就觉得头皮有些发麻。

　　“王书记！”

　　站在王海洋身后的黎副局长脸色很不好看，这次的整个事件都是他们一手策划的，目的就是为了借机打击林辉，甚至挤走林辉。

　　毕竟老城区这边是他的管辖范围之内，出了事情，他这个第一常务副书记是要负责任的，尤其是这种具有政治代表性质的访问团，可千算万算，没有想到一个死人突然活了过来，女人的突然死去，让他们以为大有可乘之机，会把事情闹得更大，一开始只是定义嫖、娼然后制造舆论，没想到这一切全都泡了汤。

　　王海洋目光看向黎副局长，心中一突，大声道：“把相关人员带回局里，好好查一下！”

　　王海洋说完就抬脚离开了房间，郭局长立马跟了上去，一众政府的官员，呼啦啦地离开了房间，林辉复杂地看了叶飞一眼，重重地在叶飞肩膀上拍了两下，“有时间，去看看宝儿，这两天她一直在念叨着你。”

　　叶飞愣神的功夫，林辉已经在高副局长的陪同下离开了，韩刚朝叶飞笑了笑，立马跟了上去，他还有事情要向林书记高局长汇报呢。

　　等一干人等和那小姐被带走后，顾颖的目光就望向了叶飞，道：“叶飞，这次念在你救人的份上，旷工的事情我就不和你计较了，但下不为例，若是以后工作还这样懒散，就别怪我不客气了。”

　　叶飞无语了，这女人怎么老是针对自己。

　　方淑韵笑着在叶飞的肩膀上拍了拍，学着林辉的话，语气严肃地道：“叶飞，有时间，去看看念诗，这两天她一直在念叨着你呢。”

　　叶飞脑门浮现一丝黑线，方淑韵却已经咯咯娇笑着和顾颖离开了房间。

　　等二女离开后，徐老对叶飞招了招手，叶飞跟着徐老去了客厅，在沙发上坐了下来，徐老苦笑着看着叶飞，道：“小叶，让你看笑话了，今天若不是你出手，我这不争气的徒弟恐怕以后就在牢房住下了！”

　　叶飞矜持地笑了笑，道：“徐老，我只不过是运气好点而已，阴差阳错救活了那女人。”叶飞只好装傻充愣，又把刚才的话重复了一遍，他就是怕徐老刨根问底。

　　徐老朝叶飞笑了笑，最后又叹了口气，“徐渊跟着我学医这么多年，也算是医学界难得一见的人才了，八九岁就步入医学界了，本来对他寄予厚望，没想到这孩子最后堕落到了这个地步。”

　　叶飞坐在一旁倾听，涉及到他们徐家自己家的事情，叶飞也不好意思插口，无论他怎么尊总徐老，徐汉寿毕竟是韩国人，叶飞骨子里还是有些排斥韩国人的，尤其是徐渊这种货色。

　　“爷爷，小师弟睡下了。”徐秀儿从套间走了出来，来到徐汉寿身边坐了下来。

　　徐老松了口气，无奈地摇了摇头，道：“小叶，这次代表团给你们添麻烦了，接下的访问行程恐怕也只能中止了，我打算明天就和代表团离开。”

　　徐汉寿已经看出金陵市委领导之间的斗争，他不想在这个敏感时期让代表团卷入进去，这次的事情已经给徐汉寿敲响了警钟。


第114章 如此遥远

　　“叶飞，事情遇到了点麻烦，你还是赶紧来一趟吧！”

　　叶飞离开方氏大酒店后，韩刚的电话就打了过来，叶飞笑着道：“韩哥，不会是刑拘黎宵的事情出问题了吧！”

　　“你小子哪那么多疑问，你来就知道了，我这边还有事情要处理，就不和你说了。”韩刚说完就挂了电话。

　　叶飞眉头微皱，黎宵的老子黎副局长这会肯定已经知道自己的儿子被扣在了局里了，自己刚离开方氏大酒店，韩刚就把电话打了过来，莫非黎副局长亲自去老城区派出所提人去了不成。

　　叶飞越想越觉得有这个可能，这帮当官的只有手里有了权，什么都能做的出来，叶飞太了解这帮人的禀性了，在他们眼里法律就形同虚设，说践踏就践踏，若是别人遇到这事情，叶飞肯定不会插手，但黎宵把注意打到唐薇薇和宁小曦头上了，若是这么就让黎宵安然无恙地从派出所走出来，小叶医生肯定不答应。

　　叶飞驱车到派出所的时候，胖嘟嘟的所长霍亮亲自迎了出来，一看见叶飞，就凑了上来，热情道：“叶小弟，你来了啊！”

　　霍亮现在对叶飞可谓佩服的五体投地，连黎副局长的公子都弄进了派出所，平时这帮衙内鼻孔朝天，趾高气扬，他这个所长在人家眼里就是他们老爹的奴才，这会倒好了，落到我手里了，即使你老爹来了，想要提人也不会这么痛快，这一切都是因为对面的年轻人，霍亮现在都惦记着是不是让霍小玉认识一下叶飞，最好是能联姻什么的，不过一想到自己女儿那奇葩般的身材，霍亮就赶紧打消了这个念头。

　　叶飞朝霍亮笑了笑，道：“霍所长，人这会都关着呢？”

　　霍亮连连点头，道：“都关着呢，不过黎副局长没来，他的太太现在就在所里呢。”

　　叶飞哑然失笑，韩刚这货给自己打电话的时候，怪不得这么大脾气呢，肯定是没少被这官太太嘲讽戏弄，叶飞也不多说，抬脚就跟着霍亮进了所里，霍亮一进所里，一个穿着洋里洋气，打扮的花枝招展的中年女人就指着霍亮冷声说道：“霍所长，赶紧把我儿子放了，信不信我这就让老黎把你的乌纱帽给摘下来。”

　　叶飞心中冷笑，一个小小的副局长的太太就这么颐指气使，可见华夏现在的近况是什么样子了，叶飞也不说话，就站在一旁，脸上看不出半点表情。

　　霍亮看了看叶飞，看叶飞一言不发，知道自己这个时候一定要抗住，虽然认识叶飞有一段时间了，但霍亮到现在都摸不清叶飞的底细，看韩刚那家伙对叶飞打电话称兄道弟的样子，显然很看重叶飞，叶飞既然敢把黎宵弄进句子，肯定是有恃无恐。

　　霍亮也不含糊，本来就是决定跟着林书记的，眼下可就表现的机会，“黎夫人，撤不撤我，你说了不算，那是市委组织的工作范围，你作为领导家属，没有任何权利命令我去做任何事情，希望你明白这一点！”

　　叶飞眼角一抬，看了霍亮一眼，对这话叶飞很满意，在一旁忍不住笑了笑。

　　黎夫人冷哼一声，“我是撤不了你的职，但我可以让我们老黎撤你的职！”

　　霍亮突然笑了起来，接着冷笑一声，“黎夫人，黎副局长是新城区的局长，不是老城区的局长，动不动我那是我们局长说得算，还轮不到他！”

　　“好你个霍亮，我看你是不想混了，我就不信了，我就治不了你一个小小的派出所所长！”黎夫人说着就从兜里掏出了手机，直接打给了黎副局长，电话刚接通，一个低沉的声音便传了过来，“你别在那里闹了，赶紧回来吧，家有家规，国有国法，一切按规矩办事，别给我添乱！”

　　黎副局长说完这句话就准备挂电话，黎夫人却不答应了，“黎文耀，你他妈的还是不是个带把的爷们啊，你儿子都被人给关起来了，你既然不管不问，难道黎宵不是你的儿子？是我和别人生的吗？”

　　叶飞和霍所长面面相觑，这个女人发起飙来还真是疯狂，当着这么多人的面连一点情面也不留啊。

　　派出所执勤的人员想笑又不敢笑，个个脸憋得通红。

　　“周美凤，你别不识抬举，这事情你别插手！”黎副局长直接挂了电话，一张脸气得通红，一把把手机摔在了地上。

　　周美凤一愣，恢复清明后，狠狠地看了霍亮一眼，冷哼一声，踩着高跟鞋蹬蹬地离开了派出所。

　　周美凤走了没多久，韩刚就带着唐薇薇和宁小曦走了出来，看到叶飞后，韩刚就呵呵笑了起来，“那女人真是个疯子啊，见识到她的厉害了吧。”

　　叶飞笑了笑，把目光看向了唐微微，“笔录都做完了吧！”

　　唐薇薇点了点头，拉着宁小曦的手，对叶飞道：“叶老师，你送我们回家吧！”

　　叶飞眉头一皱，看向了宁小曦，道：“小曦，怎么了？”

　　宁小曦一张俏脸涨的通红，唐薇薇心疼地看着宁小曦，道：“都是我不好，刚才那女人发疯似得朝我冲了过来，小曦拦住了她，被她一下子推到在了地上，把脚给崴了。”

　　叶飞眉毛一扬，正准备给宁小曦看看呢，却被唐薇薇拦住了，“叶老师，你先送我们回家吧。”

　　叶飞有些奇怪，觉得唐薇薇的举止很怪异，但还是点了点头，对韩刚霍亮打了声招呼后，就和唐薇薇宁小曦离开了派出所，一上车叶飞就发现不对劲了，唐薇薇坐在后座上，宁小曦整个人都趴在了唐薇薇怀里，叶飞看到这里有些好笑，道：“薇薇，小曦不是崴脚了吧，是不是把屁股给扭了。”

　　唐薇薇还好一点，只是红了红脸，宁小曦整个人都把头埋在唐薇薇怀里了，不敢抬头，觉得太丢人了，怎么能把屁股给扭了呢，宁小曦这丫头的力气哪能和周美凤这样的中年女人相比，一个猝不及防被推在了地上，当时地板打滑，没一点心理准备，直接摔在了光秃秃的地板上，没点事情才奇怪了。

　　“叶老师，你能不能……”唐薇薇支支吾吾，不知道该怎么说，红着脸看着叶飞。

　　叶飞笑了笑，道：“你家里有没有跌打膏药？”

　　唐薇薇点了点头，道：“家里有些储备的常用药品，跌打膏药应该还有一些。”

　　叶飞驱车来到西苑别墅后，明显被震住了，这栋别墅远不是老校长在华鑫那栋小别墅能比的，一看这里就是金陵顶尖富人居住的地方，叶飞驱车进了唐薇薇在西苑中的一栋别墅后，侧过身子看向了坐在后座的唐薇薇，道：“你有没有钥匙，我去开门。”

　　唐微微扑哧笑了笑，明亮亮的大眼睛看着叶飞，道：“叶老师，我们家没有钥匙啊，都是指纹识别的。”

　　叶飞一囧，没想到这么高科技，连钥匙都不带用的，看来自己的确有些落伍了。

　　“叶老师，你扶着小曦，我去开门！”唐薇薇说着就推开车们下了车。

　　唐薇薇打开门后，叶飞就扶着宁小曦走了进去，唐薇薇打开灯后，客厅的整个布局就出现在了叶飞视线中，东侧一溜儿的真皮沙发，地板上铺着软绵绵的地毯，即使比起五星级酒店来，这里的摆设也不差，甚至有过之而无不及。

　　“叶老师，你先把小曦扶在沙发上，我去给你倒杯茶水。”唐薇薇像个女主人一样的招呼叶飞，实际上她的确是这栋别墅的女主人。

　　叶飞让宁小曦趴在了沙发上，这会宁小曦也沉默了很多，整儿脑袋都埋在了沙发里，不敢抬头看叶飞，羞死人了，伤哪不成啊，非伤那儿，以后肯定要被薇薇姐取笑了，早知道就不去拦那疯婆娘了，让薇薇姐自己倒霉去算了。

　　叶飞坐在沙发上，没多久，唐薇薇就端着茶水从厨房走了出来，把沏好的茶水递给了叶飞，道：“叶老师，我泡的不是太好，你将就着喝吧！”

　　叶飞笑了笑，拿起茶盏喝了一口，放下茶杯道：“薇薇，你把跌打的膏药取出来。”

　　唐薇薇笑着点了点头，心里想着待会一定要看看叶飞到底是怎么给宁小曦接骨的，唐薇薇心里打着小算盘，迈着小碎步，扶着楼梯扶手，上了楼。

　　叶飞等唐薇薇走后，突然一双手按在了宁小曦的屁屁上，小叶医生明显愣住了，不是他心理素质太差，实在是宁小曦屁股太丰润包满了，圆圆的，翘翘的，手感惊人的柔软，宁小曦一张脸红的都能滴出血了，不过这会她整个脑袋都埋进了沙发，叶飞也看不到，宁小曦被叶飞突然袭击，闷哼了一声，叶飞听到这声音，老脸一囧，这会也摸到了错骨的位置，猛地用力下压，只听一声清脆的嘎嘣声响起，随即叶飞就把手收了回来。

　　“叶老师，刚才什么声音啊！”唐薇薇手里拿着膏药从二楼走了下来，笑看着叶飞道。

　　叶飞笑了笑，道：“薇薇，你待会把膏药给小曦贴上，小曦可能没有扭到骨头。”

　　叶飞说着就站了起来，准备离开这里，大晚上的一男两女，叶飞可不想多待，小叶医生还是很注意自己形象的。

　　“叶老师，你这就走吗？”唐薇薇朝趴在沙发上的宁小曦看了一眼，随即看向了叶飞。

　　叶飞朝唐薇薇笑了笑，迈着步子就离开了，唐薇薇孤零零地来到阳台上，望着驶离别墅的那辆帕萨特，心里很是委屈，明明近在咫尺，却感觉两人之间的距离如此遥远！


第115章 你难道没听见吗？

　　“叶飞，你现在有空吗？”叶飞车行驶到半道上的时候，韩刚的电话就打了过来。

　　叶飞笑了笑，道：“韩哥，什么事情？听其口气准不是什么好事，有什么话就直接说！”

　　韩刚微微惊讶了一下，叶飞显然是敏锐的觉察到了什么，韩刚脸上露出苦笑，“叶飞，你到底是干什么的啊，也太敏锐了吧，幸亏你没当警察，不然我就失业了。”

　　叶飞呵呵一笑，“韩哥，到底什么事情？”

　　“我在芙蓉大酒店等你，你直接来这里就是了。”韩刚点到即止，也没多说，就挂了电话。

　　叶飞眉毛上扬，暗自沉思，其实小叶医生离开唐薇薇那里之后，就感觉有些不对劲，方氏大酒店发生的事情实在太过蹊跷，本来想通过徐老了解一下事情的原委，但徐渊现在整个样子恐怕也问不出来什么，更何况徐老已经明确的表示明天就会和代表团离开金陵，叶飞也不想把别人牵扯这件事情当中，这里面明显涉及到了政府官员之间的内斗。

　　芙蓉大酒店，叶飞是知道了，因为芙蓉大酒店就在方氏大酒店的对面，两家同样都是五星级的大酒店，这种情况在金陵并不多见，所谓同行是原件，方氏大酒店虽然不至于和芙蓉大酒店是死敌，但也差不多了，毕竟都吃这碗饭，自然少不了竞争。

　　叶飞前脚刚踏入芙蓉大酒店的大厅，一个右胸胸针印着主管二字的女人就迎了上来，女人看起来很漂亮的，只是眼角处擦了一层厚厚的粉底，即使这样，小叶医生还是能够清晰地看到女人眼角的鱼尾纹。

　　“是叶主任吧！”女人笑盈盈地迎了上来，笑眯眯地看着走进大厅的叶飞，主动朝叶飞伸出了手。

　　叶飞淡淡地笑了笑，出于礼貌，叶飞还是把和对方握了一下，随即把手掌收了回来。

　　李玉莲心中微微惊讶，这个年轻的男人显得很谨慎，“叶主任，我先自我介绍一下，我是这家酒店的餐饮部经理李玉莲。”

　　叶飞点了点头，不知道对方到底葫芦里卖的什么药，叶飞不认识李玉莲，自然没有和对方攀谈的兴趣。

　　李玉莲心中暗暗恼怒，这个年轻的男人太傲气了，不就是中医大的医务室主任嘛，你傲气什么，老娘怎么说也是芙蓉大酒店的经理，身份也不比你低多少。

　　“叶主任，我先带你上去吧！”李玉莲碰了软钉子，语气自然就有些不悦，不咸不淡地说了一句。

　　叶飞淡淡笑了笑，跟着李玉莲上了电梯，叶飞注意到李玉莲按下了三十九层的电梯，叶飞心中微微惊讶，三十九层是方式大酒店酒店最顶楼的了，无巧不巧，方氏大酒店和芙蓉大酒店的建筑是齐平的，如此说来，芙蓉大酒店是三十九层自然也是最顶楼了，叶飞心中暗暗琢磨，不知道谁这么大的排场，这人到底是谁？

　　叶飞低头沉思，一旁的李玉莲觉得浑身都有些不带劲，这个年轻的男人从见到她的第一眼开始，就没有再正眼瞧过她，李玉莲自认自己比不上西施妲己，但老娘也不至于这么寒碜吧，这个小年轻不是一般的傲气。

　　“叶主任，到了！”李玉莲强忍住心中的怒火，对叶飞淡淡道。

　　叶飞抬头一看，率先迈步走出了电梯，叶飞一踏出电梯，顿时就感觉到微风扑面，随着他步伐的前进，风力越来越大，叶飞抬眼望去，发现自己现在已经身处芙蓉大酒店的额最顶层了，顶楼正中央建了一个偌大的用泳池，浅蓝色的池水微微荡漾着，一个年轻的男人穿着泳衣正在里面游来游去，叶飞眼角一斜，就看到了坐在用泳池旁边的韩刚，韩刚同样注意到了叶飞，看到叶飞的目光后，朝叶飞淡淡笑了笑。

　　“王少，叶主任来了！”跟在叶飞身后的李玉莲嗓子嗲的腻人，斜着眼角瞥了叶飞一眼，对于这个叶主任，李玉莲是半点好感都没有，在她看来这个年轻热连最起码的素养都没有。

　　被李玉莲称呼为王少的男人此刻在用泳池内跳转了方向，朝叶飞所在的位置游了过来，游了几下后，在用泳池的正中间停了下来，这才抬头看向了叶飞，王元霸在叶飞脸上停留了足足十几秒钟，最后才把目光放在了一旁的李玉莲傲人的身材上，“玉莲姐，你先下去吧！”

　　李玉莲嗯了一声，尽管心中极不情愿，但王元霸的命令她还不敢违背，转身扭着腰肢进了电梯。

　　李玉莲一走，王元霸就从用泳池上爬了出来，站在四周的保镖中一人快步走了过来，把一旁的睡衣亲自披在了王元霸身上，王元霸穿上睡衣，看了看叶飞，道：“叶主任，你很有胆色，黎宵是你丢进牢房的吧！”

　　叶飞面无表情，连最起码的虚伪都懒得敷衍一下，“那是他罪有应得，和我无关！”

　　王元霸明显一怔，双眸猛地迸发出一丝精光，直勾勾地盯着叶飞，像是要把小叶医生看穿似的，“叶主任，你好像并不是金陵人吧！”

　　王元霸说这话的时候，身边的几个保镖突然朝叶飞围拢了过来，叶飞眼眸寒光乍现，冷冷地朝四周扫了一眼，四人情不自禁地同时把迈出去的步伐收了回来，叶飞让他们感觉到了危险，出于人自身本能的额保护，这个动作是下意识地做出来的。

　　可就是这个下意识地动作，让王元霸想要给叶飞一个下马威的打算顿时大大地打了折扣。

　　王元霸面色不悦，但也没说什么，那眼神瞥了一眼随从，几人顿时又回到了自己的位置上，第一次试探交锋，王元霸半点优势都没掏到，尤其这还是他主场，别人客场的前提下，真要算起来，王元霸已经小输一局了。

　　“叶主任，黎宵是我朋友，我们一块玩到大的，我不能眼睁睁地看着他蹲大牢，希望你给我个面子”王元霸用毋庸置疑的口吻对叶飞说道，这口气说是命令也不为过。

　　王元霸很清楚，真正要让黎宵蹲号子的就是叶飞。

　　一旁的韩刚此时抬头看向了夜空，夜空缀满了点点繁星，但更多的地方却依然见不到一丝亮光，威风吹来，让他忍不住的打了一个喷嚏，这突入起来的变故让王元霸更为恼怒，韩刚的行为无疑实在挑衅自己。

　　“叶主任，你不会不给我王元霸这个面子吧？”王元霸眼中透着一股森冷。

　　叶飞不怒反笑，目光看向了韩刚，“刚才韩哥已经替我回答你了，你难道没听见吗？”


第116章 有点道道（上）

　　韩刚错愕地看向了叶飞。

　　王元霸先是错愕，接着就是无边无际的愤怒，叶飞的狂妄彻底击溃了他这次谈判的底线，眼神冷冽的地看着叶飞，“叶主任，这里可不是你老家，这里可是金陵，多个朋友多条路，多个敌人多堵墙，这么浅显的道理你不会不懂吧！”

　　小叶医生笑了笑，淡淡道：“朋友也分很多种，有的人注定做不了朋友，既然做不了朋友，那就让他做垫脚石吧，你觉得我这个提议怎么样？”

　　小叶医生生平最反感的就是别人威胁自己，尤其是依靠身后的权利对自己施压，叶飞自然对用权利践踏自己尊严的人没有任何好感，小叶医生已经渐渐了解了王元霸身后的背景，仔细观看，叶飞发现王元霸和一个人长得很像是，而且两人都姓王，和王元霸极为神似的人正是叶飞在方氏大酒店见到的王海洋。

　　王元霸眼中惊疑不定，叶飞的有恃无恐，让他有些拿不定注意，对面的家伙太淡定了，这种从容不迫的举止，让他甚至怀疑这人已经和金陵的某些权势人物搭上了关系。

　　王元霸接着冷哼了一声，和别的权势人物结识又如何，这是在金陵，自己的父亲是王海洋，是金陵一言九鼎的人物，“叶主任，你既然这样说，那看来我们今天是没得谈了，也无妨，就让黎宵在牢房里生活一段时间吧，也体验体验当阶下囚的滋味！”

　　※※※

　　“那个叶主任真是狂妄，元霸你不会就这样算了吧！”等叶飞和韩刚一走，李玉莲就来到了李元霸身边，双手搂住了李元霸强健有力的腰肢，两团柔软的山峰顶在了王元霸的后背。

　　王元霸转过身来，一把抓住了李玉莲的头发，冷笑着道：“玉莲姐，有些人既然给脸不要脸。那就怪不得我心狠手辣了……”

　　※※※

　　“你都知道了？”叶飞和韩刚离开芙蓉大酒店后，韩刚不由苦笑着问了一句。

　　叶飞回过头来看向了韩刚，淡淡地点了点头，道：“王海洋是他什么人？”

　　韩刚笑了笑，道：“叶飞，你老是告诉我，你以前是干什么的，是不是在国安干过啊，怎么这么敏锐，一下子就看透了王元霸的背景。”

　　叶飞朝芙蓉大酒店的顶楼看了一眼，然后收回了目光，道：“王元霸和王海洋长得太像了，见过王元霸的人，自然会把他和王海洋联系在一起，有一点我不明白，你怎么也会来这里，你和王元霸什么关系？”

　　韩刚一拳头挥向了叶飞，但却被叶飞轻松松地躲了过去，“我和王元霸半点交情都没有，只是见过面罢了，再说我的身份注定是不可能和他这样的人物走在一起的。”

　　“你还没回答我，他和王海洋到底是什么关系？”叶飞皱眉问道。

　　“我说你小子也太狂了吧，一口一个王海洋，人家可是金陵市委书记，你能不能注意点形象，这要是让别人听见了，传导王书记耳朵里，你这个医务室的主任还有什么奔头。”韩刚脸色一摆，做出一副老大哥的样子教训叶飞道。

　　叶飞无奈地笑了笑，道：“韩哥，你觉得我还有选择嘛，从我参与到徐渊嫖、娼的事件之中，恐怕对方就已经把我列在了黑名单当中，再说这个人给我的影响实在很恶劣。我对他可没好感。”

　　韩刚不由被叶飞逗乐了，“你啊，我是看不透你这种怪人，现在你好歹也是个官了，怎么就不遵守官场那一套呢，称呼没大没小的，真不知道是谁提拔的你，这眼界儿也太差了，整一个找了个二流子当官啊！”

　　“滚犊子，你这可是辱骂兰姐啊，我这医务室的主任就是他她提拔的！”叶飞嘿嘿笑，一脸欠揍的表情。

　　韩刚惊讶地长大了嘴巴，讷讷地说不出话来，好一会才道：“叶飞，那啥，那话就当我没说啊，孙院长的眼界儿那是出了名高啊，怎么会差了呢，这都大晚上的了，我还真有点饿了，咱们找个地方去吃饭，我请客！”

　　叶飞心中暗乐，自己这个小官实际上是老校长任命的，和孙若兰并没有太大的关系，没想到自己只是随便说说，韩刚就这么紧张。

　　韩刚没有开车过来，上了叶飞的车，叶飞刚上车，兜里的手机就响了起来，叶飞拿起手机，手机屏幕上显示是方淑韵打过来的，“怎么这么久才接电话？”叶飞一接通电话，方淑韵的声音就从听筒里传了过来。

　　叶飞笑了笑，道：“韵姐，都这么晚了，你打电话找我有事？”

　　方淑韵笑道：“叶飞，没事就不能打你电话了，你好大的架子啊，对了，你现在在哪呢？”

　　叶飞直接道：“我现在在芙蓉大酒店附近……”小叶医生说完这话，就没再往下说，他怕方淑韵误会自己，芙蓉大酒店和方氏大酒店可是竞争对手，自己跑这边来，方淑韵会怎么想。

　　“好了，别支支吾吾的了，我老早就看到你了，你和韩刚把车开过来吧，我喊上若兰，忙了这么久，晚饭还没吃呢，先不说了，你把车开过来后，在门口等着我。”

　　叶飞收起手机，侧着脑袋看着贴过来的韩刚，没好气道：“韩哥，你这是干么，不知道的还以为你和我是那啥呢，光天化日之下的注意一点形象好不。”

　　韩刚老脸骚的通红，“什么光天化日，这可是晚上，我好像听到方小姐提到你们孙院长了，她是不是待会也过来啊。”

　　叶飞看着目光透着希冀的韩刚，道：“韩哥，你有点出息行不，不就是一女人嘛，至于你这样吗？”

　　“滚丫的，你以为我是你啊，韩哥我都是三十好几的人了，现在连个女朋友都没有，哪像你这种情场老手，身边天天围着女人。”

　　叶飞不由苦笑，“韩哥，你思想能不能高尚一些啊，别胡说八道，我现在也没有女朋友，别毁我名声啊！”

　　韩刚一脸惊讶地看着叶飞，接着摇了摇头，“你继续编吧，骗鬼去吧，和两个大美女住一块，你会没有半点行动，鬼才相信呢。”

　　叶飞也懒得解释，这个时候方淑韵已经从方氏大酒店里走了出来，换掉了酒店的制服，穿着一身清爽干练的休闲装，伴在方淑韵身旁的人正是孙若兰。

　　叶飞本以为方淑韵会把她那辆奔驰开过来，不过看她朝这边走过来的样子，很可能是要打顺风车了。

　　果然，方淑韵挽着孙若兰的手臂走到叶飞这辆帕沙特后，就要拉开车门下车，但方淑韵明显完了一步，韩刚已经迅速地下了车，替方淑韵和孙若兰拉开了后面的车门，叶飞通过透视镜，韩刚的动作尽收眼底，小叶医生暗暗摇头，自古英雄难过美人关，看来韩刚也u币例外，不过叶飞也能理解，孙若兰虽然是泼辣大胆的性子，但这女人还是很有卖相的，韩刚殷勤一点也在意料之中。

　　“韵韵，干嘛还非得上外面去吃夜宵在，在酒店不就行了，这么大的酒店还怕没地方用餐嘛，本来想休息一下的，全被你打乱了。”孙若兰一上车，就忍不住对方淑韵埋怨了一句。

　　方淑韵笑了笑，道：“兰姐，你这话就不对了，方氏大酒店和芙蓉大酒店就隔着一条主干道，可有些人宁愿去芙蓉大酒店，也不来我们这消费。”

　　孙若兰咯咯笑了起来，她自然知道方淑韵说得是叶飞，叶飞无奈地笑了笑，也不解释，道：“韵姐，我们去哪吃夜宵，还是去菜市场那边吗？”

　　方淑韵轻轻一笑，柔声道：“我知道个地方，环境很不错，我们就去那边吧！”

　　方淑韵说得地方就在护城河那边，是个环境清雅的小酒楼，名字叫雅轩，叶飞等人刚进小酒楼，一个妇人装扮的女人就笑呵呵地迎了过来，亲热地抓住了方淑韵，笑眯眯道：“淑韵，你们怎么过来了啊！”

　　方淑韵笑了笑，道：“静茹姐，我带人来给你捧场啊，你不会不欢迎我们吧！”

　　叶飞一头雾水，看这女人的样子，好像认识方淑韵等人，叶飞目光看向了韩刚，韩刚笑着对那女人道：“嫂子，先给我们找个地方，肚子都咕咕叫了，咱们先上楼再聊！”

　　孙静茹眯着眼睛打量了叶飞一番，笑着道：“既然是淑韵的朋友，自然不是外人，我这就让人给你们安排地方。”

　　孙静茹说着就亲自带着叶飞几人上了楼，到了二楼后，带叶飞几人进了一个小雅间，这才道：“淑韵，你们先在这里等会，我这就让人给你们上茶，然后再上几壶烧酒弄点下酒菜！”

　　看孙静茹熟门熟路的招呼方淑韵的样子，显然方淑韵不是第一次来这里了，这时方淑韵笑着道：“静茹姐，你先去忙吧，又不是外人。”

　　孙静茹笑眯眯地和方淑韵说了几句客套话后，就离开了这间雅间，等她一走，叶飞等人坐下后，方淑韵就道：“静茹姐是杜升的内人，杜升调职去了宛城，前些日子杜升盘下了一家店，就交给孙静茹自己打理了，这里的生意还是很不错的。”

　　叶飞听得更是一头雾水，按说杜升都去了宛城任职了，作为他的内人应该一块去宛城才对啊，在宛城这种大地方，杜升的官位虽然不高，但起码也是省委保健局主任，正处级别的职位，带上自家媳妇应该没多大问题啊，可眼下看来，这两口子显然还有点道道。


第117章 有点道道（中）

　　孙若兰把徐老明天要返回韩国的事情告诉了叶飞，按照代表团的访问行程，明显是提前离开金陵了，叶飞也很无奈，孙若兰现在作为中医大附属医院的院长，下面做了很多准备，可徐老突然的离开，让她们的计划全都泡汤了。

　　这就好比戏台刚搭上，和自己演对手戏的主角却临时变卦取消了这场戏，这对于刚升任为副院长的孙若兰来说，对于她的威信可谓是一个不大不小的打击。

　　“叶飞，徐老很欣赏你，你看能不能让徐老多停留几天。”孙若兰有自己的想法，自己升任副院长没多久，附属医院接下来招待徐的计划全都定下来了，这件事情是孙若兰一手策划的，徐老若是突然离去，这让院里的其他领导如何想，下面的职员怎么想？

　　“呵呵，孙院长，这多大点事情啊，交给叶飞办就成了。”韩刚拍了拍叶飞的肩膀，笑呵呵道。

　　叶飞拿眼瞪了这货一眼，这家伙是明显的说话不嫌腰疼，徐渊发生了这种事情，多呆一天，徐老心里就难受一天，小叶医生心里也很没有把握，但孙若兰既然开口相求了，叶飞也不好拒绝，当下点头，道：“兰姐，我试一下吧，不过你不要抱太大的希望。”

　　孙若兰心中一喜，只要叶飞开口相求，孙若兰相信徐老肯定会给叶飞这个面子的，徐老对叶飞的欣赏，明眼人都看得出来。

　　“哎，兰姐，这事情你就有点为难叶飞了，这次韩国医科大的访问团成员出了这种丑事，徐老肯定不会久留，你这不是难为叶飞嘛！”方淑韵无奈地一笑。

　　孙若兰白了方淑韵一眼，转眼望向了叶飞，“这次无论如何，叶飞你也得帮兰姐一把！”

　　※※※

　　叶飞这边酒席一上桌，隔壁包厢就乱哄哄地闹腾了起来，方淑韵蹙眉道：“我过去看看！”

　　方淑韵说话的同时就站了起来，转角去了隔壁，推开包厢的门，就道：“麻烦你们声音小一点，我们就在你们隔壁，你们这样闹腾，我们还怎么吃饭！”

　　为首坐在正中间的男人看了王华林一眼，突然哈哈大笑了起来，王华林脸色一囧，今天这顿饭是他请的，作为主客哪有不让客人舒心的道理，眼角斜了方淑韵一眼，没好气道：“我们花钱消费自然要舒心痛快，这和你有什么关系，你要是嫌闹腾，你可以去别家用餐。”

　　方淑韵看这帮人不是讲理的家伙，转身就离开了，和这样的人说也是白说，心里暗叫晦气，来这里用餐怎么遇上这种人。

　　方淑韵一走，梁康就笑眯眯地看向了王华林，带着嘲讽的语气道：“我说王科长，你这混的也太掉价了吧，怎么说你都是我哥手底下的兵，堂堂的一正科，早上被人削了面子，晚上吃饭又被人削了面子，你可真是撞大运了啊。”

　　王华林脸色涨得通红，心说，你麻痹的装什么大蒜，你梁光不过是个正处，老子是局长手下里的兵，什么时候梁光到那个份上了，你这口气还真不是一般的大啊。

　　王华林早上被叶飞拿捏了一番后，越想越觉得憋屈，这要是自己掏钱赔付医务室那批常规药，自己铁定要掏一大笔钱出来，再三犹豫之下王华林最后还是给梁康打了个电话，约他到雅轩菜馆一叙，梁康是梁光的兄弟，王华林知道这货是什么德行，做好了让这厮痛宰一顿的打算，然后再讨点钱出来，希望梁康能在梁光面前说两句好话，说不定就能让局里把这事情给办了。

　　王华林被梁康一激，顿时坐不住了，腾地一下从椅子上站了起来，迈着大步踏出房门转身就去了隔壁，王华林已经做好了耀武扬威的准备，这面子可以丢一次，但绝不能丢两次，这要是传出去，以后这个科长还有什么威信，无论官大官小，只要是体制内的人，都是比较讲究这个‘官威’的，这一点在王华林身上表现的淋漓尽致。

　　王华林推开包厢房门，大嘴一张，就准备狠狠地来两句官场话，压一压这帮人，可他一张嘴的功夫，迎面就看到了转身看向他的叶飞，心里想好的措辞顿时忘了个一干二净，心中暗叫倒霉，怎么到哪里都碰上对方。

　　“王科长，你有事？”说话的不是叶飞，而是孙若兰，作为附属医院的领导，对于药监这些大大小小的官员还是知道的。

　　“呃，没事，没事，我就是过来看看，我刚才在隔壁就听到了熟人的声音，就赶过来看看，没想到孙院长也在这里用餐。”王华林反应还是比较快的，只是说这话的时候明显有些不利索。

　　“王科长，我们又见面了。”叶飞心里已经一清二楚了，方淑韵刚才去的就是这货的用餐的包厢，再看到这家伙，叶飞自然没有好脸色，小叶医生不是斤斤计较的人，但方淑韵去了明显受了冷言冷语，叶飞说起话来自然不会客气。

　　“又见面了，又见面了！”王科长下意识地回道，可以说完，他就后悔了，使劲地晃了晃脑袋，这个动作看得方淑韵几人一愣一愣的，暗道这个王科长到底是犯了什么癔症，不会是喝酒喝傻了吧。

　　叶飞淡淡地一笑，只是看向叶王科长的眼神很冷，“王科长，明天别忘了给我们送药，我等着你的药用呢。”

　　“一定，一定……”王科长说完，想一耳光抽死自己的心都有了，自己怎么一遇上对方，说话都不利索，气势主动降了半截呢。

　　王科长赶紧找了个托词，灰溜溜地离开了叶飞的包厢，再待下去，这脸面就丢到姥姥家了。

　　王科长一走，方淑韵就狐疑地看着叶飞，道：“叶飞，那个家伙是个科长啊，怪不得这么目中无人，可看刚才他的样子，好像很怕你，到底是怎么回事？”

　　方淑韵看刚才王科长对上叶飞滑稽的样子，心里就直乐，女人八卦的心里也就来了。

　　这边，王科长一回包厢，脸上郁闷的表情早就散去了，梁康一怔，道：“王科长，你这是……”

　　王华林笑了笑，淡淡道：“没什么啊，刚才肚子有些不舒服，去了一趟卫生间，现在好多了。”

　　梁康心中一乐，你这演技不去当影帝真是亏了，八成是去隔壁包厢，人家不给面子吧，不过这样也好，也好让你这井底之蛙，见识见识我梁康的能力，梁康朝王华林笑了笑，就从兜里掏出手机，拨打了一个电话，小声交代了几句，这才不动声色地把手机放进了兜里。

　　王华林心中冷笑，接着心中就是狂笑，王华林觉得自己刚才的表演真他麻痹的精湛，你梁康既然要触霉头，我王华林自然没有揽着你的必要，更何况让我在叶飞面前丢进脸面的正是你大哥，这利息从你身上讨点也不是不可。

　　王华林当下做出一副感激的模样，亲自给梁康满了一杯，然后又给自己满上了一大杯，没等梁康开口，王华林一饮而尽，这足足二两烧酒，就被王华林一口气喝了个底朝天，这个姿态让梁康很是满意，觉得自己替王华林出头没白出，王科长很懂事嘛！

　　叶飞这边吃好喝好，正准备结账离开的时候，两个卫生局的工作人员突然推门走了进来，一个高个的一进来，就道：“有人举报这家店菜肴有问题，请跟我们去局里协助调查一下！”

　　这种蹩脚的理由卫生局运用起来是炉火纯青了，整人的伎俩，五花八门，甚至有些理由听起来滑稽可笑，但披上执法外衣后，再操蛋的理由在他们看来也是理所当然的，这就是某些人的逻辑。

　　韩刚听了这高个的话，虎目一瞪，大刺刺道：“放你妈、的狗屁，这家店经营的好好的，有什么质量问题，菜肴有问题，我他妈的菜你一脸！”

　　孙若兰二女忍不住咯咯娇笑了起来，叶飞无奈的摇了摇头，韩刚这货是一喝酒就大舌头，跟他耍滑头，这货没动手就不错了。

　　可这一高一矮，显然不知道韩刚是干什么，不然借给这两个家伙俩胆，也不敢找韩刚的晦气，高个儿的冷声道：“请注意你的口气，我们是文明执法，配合我们的工作是每个公民的义务。”

　　韩刚当场就被激怒了，这是杜升的内人开的店，经营的一向都不错，这帮人竟然无理取闹让他们去配合调查，这不是打脸嘛，韩刚抓起杯子就朝那高个儿砸了过去，杯子里的酒全洒在了那高个儿的身上，“再说一句废话，老子这就废了你，滚！”

　　叶飞却隐隐觉得有些不对劲，这帮人好像并不是冲着雅轩菜馆来了，若是如此的话，不会让他们去配合，直接找个托讹雅轩菜馆，这是他们惯用的伎俩，这年头这帮人玩钓、鱼的手法多了去了，屡见不鲜。

　　高个儿的家伙被韩刚泼了一身的酒，脸色当场就变了，“侮辱执法人员，不配合调查，信不信我这就让人抓你们，识相点，就赶紧站起来，跟我们回局里协助调查！”

　　叶飞被逗乐了，这年头执法人员不是一般的牛、逼，各个部门都有狂人啊，叶飞抬眼看向了那高个儿，淡淡道：“别在这里墨迹了，你们那两下子对付别人还行，在这里不管用，赶紧把正主叫来吧，不然你们今天恐怕走不出去。”

　　高个儿心里一突，叶飞有恃无恐的样子，让他摸不清底细，不过一想到后面有梁科长撑着，那点顾虑顿时消失的无影无踪了，“你以为你是谁啊，赶紧的站起来，不然等我们警局里的同事赶过来，就不是这么简单的事情了。”

　　既然撕破了脸皮，高个儿也就没有什么顾虑了，连找个蹩脚钓鱼的借口都懒得提了，直接对叶飞几人恫吓了起来。

　　“啪！”

　　小叶医生反手就是一巴掌，狠狠地抽在了那高个儿的脸上，“我都告诉你了，让正主过来，你就是不听，你以为你是谁！”


第118章 有点道道（下）

　　小叶医生这一巴掌过去，高个儿的左脸颊顿时肿了起来，脸颊火辣辣的疼，让他一时间忘记了心中的愤怒，等他回过神来后，正要说上两句狠话的时候，只见一个大脚印子突然朝他踹了过来，高个儿闷哼了一声，一脚就被踹在了地上。

　　“麻痹的，装什么大尾巴狼，我们党员若是都像你们这样，还他妈的谈什么为人民服务，赶紧的让正主过来，别让我动粗！”韩刚见叶飞动手，这货自然不甘落后，更何况孙若兰就在旁边，这更能激发这货心中的表现欲。

　　小个儿的站在原地，讷讷地说不出话来在，这帮人都是疯子，竟然敢围殴执法人员，韩刚虎目一瞪，看也不看躺在地上呻、吟的高个儿，眉角一扬，狠狠地盯在了矮个儿的脸上，矮个儿下意识地就退出了房间，转身就去了隔壁，韩刚二话不说，立马跟了上去。

　　“麻痹的，原来是你们在背后捣鬼！”韩刚一进来，一脚就踹在了刚才那矮个儿的屁股上，眼睛冷冷地扫向了王华林梁康两人。

　　梁康猛地一拍桌子，伸手指向了韩刚，“你想干什么？赶紧出去，信不信我这就让人抓你！”

　　叶飞抬脚进来的时候，就听到了梁康的这句话，叶飞目光扫过来的时候，王华林下意识地就把头低了下去，接着不动声色地挪挪身子，和梁康拉开了一段距离，这意思再明显不过了，刚才的事情都是梁康一个人做的，和我没半点关系，别说王华林这个动作，让叶飞心里舒服了不少，虽然知道这货起了推波助澜的作用，但叶飞谅他也不敢主动挑起事端，小叶医生让他脱臼，下手有多重自己心里清楚，相信王华林心中更清楚。

　　叶飞这会已经让方淑韵和孙若兰离开了，这边发生的事情待会肯定会惊动孙静茹，索性、交给她们去处理了。

　　看叶飞和韩刚不买账，梁康一把抓起了桌子上的酒瓶，想也没想，对着韩刚的脑门就砸了过来，韩刚冷笑一声很麻利地就躲了过去，叶飞以肉眼可见的速度看着酒瓶朝自己这边飞了过来，因为叶飞刚才就站在韩刚身后，韩刚一闪，叶飞自己成了活靶子。

　　叶飞不躲不闪，右手往前一探，一把把酒瓶抓在了手里，点了点分量，这酒显然还是未开封的，叶飞冷笑着，大手一甩，就把就凭甩了出去，在梁康王华林目瞪口呆的目光中，那瓶未开封的酒稳稳地落在了酒桌上，纹丝不动。

　　这一手，别说把梁康，王华林惊得目瞪口呆，就是连韩刚心里就是相当的吃惊，小叶医生这会心里也相当的震惊，他只是下意识的动作，认为自己能够做到，所以就有了接下来的动作，叶飞想想也释然了，这些天勤学苦练，大乘决的底子已经打得很是牢固了，大乘决功法的奇妙，叶飞是亲自体会过的。

　　“呵呵，傻了吧，你不是很牛、逼啊，叫人吧，最好多叫一些，不然人少了不够看的。”韩刚巴不得事情闹大，冷冷地盯着梁康道。

　　“你……你……”梁康脸上铁青地看着叶飞，好不容易才把话说溜儿了，“我是卫生局的科长梁康，你们别胡来，对国家政府人员动手，我想你们知道后果。”

　　叶飞不屑地笑了笑，拿眼看向了王华林，笑呵呵道：“王科长，这件事情和你有关系吗？”

　　王华林头摇地跟拨浪鼓似的，“叶主任，没关系，没关系，和我半点关系都没有。”

　　梁康胸口一睹，狠狠地瞪了王华林一眼，麻痹的，你既然说和你没关系，老子这还不是替你出头，出了事情了，你既然说和你没关系。

　　梁康这人神经比较大条，这会还没真正回过味来，王华林巴不得梁康折叶飞手里，王华林这样做，是有理由的，这家伙认为自己被梁光给坑了，而且坑的还不轻，这利息从梁光身上讨不回来，只能朝梁康下手了，在动了这个心思的时候，王科长就没有让梁康当中间人的打算了，喂给梁康的钱肯定也不会少，既然如此这钱索性自己掏了，但这口气却出了，这就是王华林的打算，王科长虽然有些顾忌梁光，但他毕竟是局长手下的人，凉梁光也不敢随意动他，想通了这些，王华林暗中拾掇梁康的顾虑也就没有了。

　　“王科长，既然和你没关系，你留在这里干什么？”叶飞笑眯眯地看着王华林。

　　王华林啊了一声，反应过来后，抬脚就往外走，身后的梁康脸色铁青，这会他总算回过味来了，自己掉沟里了，这个王华林和那个叫什么叶主任的是认识的，不用说这个叶主任就是刚才王华林这家伙说的叶飞了，王华林折在这年轻人手里，这年轻人显然不好惹，就是这位刚才在自己隔壁用餐，难怪王华林刚才气势汹汹地出去，灰溜溜地回来。

　　王科长一走，韩刚就凑到了叶飞耳畔，压低了声音，道：“这人是卫生局的科长梁康，他的大哥叫梁光，是药监局的处长！”

　　叶飞眼神玩味地看向了韩刚，韩刚被叶飞看得有些不自然，道：“你别这样看我，不是我要收拾这家伙，是这家伙自己没事找事，你韩哥刚来金陵，除了我那手下的兵，没人听我的，这是个好机会，是韩哥立威的靶子。”

　　叶飞暗暗叹息了一口气，韩刚外表看起来大咧咧的，甚至有些粗心，可心里却是门儿清，能说出这番话来，显然是很擅长权术斗争的一类，想从一个人的外表看透一个人，那真是妄想了。

　　叶飞抬脚就往外走，韩刚一把拦住了叶飞，道：“叶飞，你干嘛去？”

　　叶飞笑了笑，“那是你的一盘菜，又不是我的，君子不夺人所好！”

　　韩刚老脸一黑，也没再拦叶飞，叶飞出来就看到了守在门旁的王华林，叶飞一怔，王华林看到叶飞后，主动走了过来，道：“叶主任，我有事情找你谈！”

　　王科长其实内心是做了很大的斗争的，最重要的还是王科长从叶飞身上意识到了危险，尤其是刚才叶飞露的那一手，王科长其实是半个行家，是学武术出身的，部队下来的，叶飞那一手不是高手根本就整不出来，只有丢人的份。

　　王科长没什么太强的背景，靠老辈的关系，从部队下来后，才进入了药监局，他意识到自己被当靶子，和叶飞这样的人作对，半点好处都讨不得，更重要的是王科长没什么大背景，不然不会这么容易低头。

　　叶飞淡淡地点了点头，叶飞在前，王科长在后，叶飞来到二楼的凉台，朝四周看了看，发现这边的位置极好，环境不错，从这里朝下看去，护城河那边碧波荡漾，偶尔还有两只花船路过，很有江南水乡的味道。

　　“小叶主任，上次让我突袭稽查的人就是梁康的大哥梁光！”

　　王科长还是比较坦诚的，既然打算和梁光划清界限，就不会再拖泥带水，其实造成王科长放低身段讲出真想还有一个很重要的原因，就是黎副局长的公子黎宵进了牢房。这是王科长出了门刚从死党那里的得到的消息，而让局长公子蹲号子的人正是叶飞。

　　小叶医生皱起了眉头，他并不认识梁光，看叶飞皱眉头，王科长心里一突，赶紧道：“小叶主任，我没骗你，的确是梁光让我突袭稽查你们医务室的，他是药监局的处长，我只是一个科长，我这也是逼不得已啊！”

　　叶飞冷笑一声，怕是觉得对付不了自己，才摊牌求自保的吧，看叶飞冷冷的目光，王华林不自然地咳嗽了一下，借以掩饰自己的尴尬，叶飞也不好太过，怎么说都是一科长，逼得太急，说不定会狗急跳墙，“王科长，这事情我知道了！”

　　王华林总觉得有些地方不对劲，但他又说不上来，叶飞往那里一站，气势立马就出来了，让人很难忽视，即使不说话，别人也不会把他忽略掉，这是一个很怪异的现象。

　　王华林看叶飞表了态，心中也舒服了不少，他就是怕叶飞穷追不舍，“小叶主任，既然没事，我就先走了。”

　　叶飞嗯了一声，王华林抬起脚步，就蹬蹬地下了楼。

　　等王华林走后，小叶医生露出一副沉思模样，梁光这个人叶飞今天还是第一次听说，以前根本就不认识这人，自己和他有什么过节？专门针对自己？

　　医务室送来的那批常规药，看来是有人早就策划好了的，这个事情里面的道道王华林应该不知道，不然这家伙肯定会说出来，都到这个地步了，没必要藏着掖着了，那没有意义，小叶医生想到这里，脑袋都有些发疼，自己尽量避免卷入体制内斗当中，可最后还是被人放了冷枪，这让小叶医生对自己坚守自己底线的原则第一次产生了怀疑。


第119章 护城河畔听松起

　　韩刚笑眯眯地从二楼走了下来，神采奕奕的样子，叶飞一阵狐疑，等韩刚走过来后，叶飞低声道：“都处理妥当了？”

　　韩刚看起来心情很不错，没有急于回答叶飞的话，而是在周围看了看，这才道：“叶飞，方小姐她们呢，怎么不见她们人？”

　　叶飞淡淡一笑，“韩哥，你是想找兰姐吧，不过恐怕你白费功夫了，兰姐他们已经先走了。”

　　韩刚叹了口气，在佳人面前献引擎的机会是泡汤了，韩刚和叶飞离开雅轩菜馆，没走多远，就道：“叶飞，你不问问我是怎么对付梁康的？”

　　叶飞拿眼看了他一下，收回目光后，道：“梁康明天怕是要请假了！”

　　韩刚一愣，接着一怕大腿，道：“叶飞啊，叶飞，你到底是干什么的，我都怀疑你是不是受过智能培训的特务人员了，怎么一猜就中呢！”

　　叶飞笑了笑，他只是这么一说，没想到韩刚这货真用了这一手，有的时候最粗暴直接的手段，反而是最有效的，“韩哥，你下手不会太重吧？”

　　韩刚嘿嘿笑，“放心吧，我心里有数，这货还算配合，不然我非打得他脑袋开花不可！”

　　韩刚眉头忽然一拧，道：“杜升去了宛城，孙静茹留在了金陵，没想当年走在一起的人现在要各奔东西了！”

　　韩刚语气中充满了惋惜，当年韩刚和杜升孙静茹三人是同学，如今除了他和杜升的走的比较近，孙静茹和他们已经渐行渐远，和杜升直接分道扬镳，连带着对韩刚也不冷不热的。

　　叶飞尽管心中已经猜到了，可还是为杜升孙静茹两人感到惋惜。

　　叶飞走到停车场，在护城河旁边突然看到了方淑韵的身影，韩刚循着叶飞的目光看了过去，接着对叶飞笑了笑，“我打出租车回去，你开车送方小姐回去吧！”

　　叶飞点了点头，迈着稳健的步伐朝站在护城河旁边的丽人走了过去，在方淑韵身后停了下来，轻声道：“韵姐。”

　　方淑韵回头看向了叶飞，柔柔地笑了起来，“叶飞，我还从来没有发现这里这么漂亮，你看到护城河下面的花船了？”

　　叶飞朝护城河下看去，只见一个年过花甲的老人独坐船头，双膝之间放着一把二胡，清扬悠远的美妙音乐在老人娴熟精湛的技能之下徐徐传来，动听非常，叶飞看方淑韵目中露出醉人的目光，忽然做出了一个大胆的决定。

　　叶飞朝前大迈一步，一把把方淑韵搂在了怀里，方淑韵错愕的看向叶飞，叶飞看着方淑韵迷茫的眼眸，笑道：“韵姐，搂紧我！”

　　方淑韵脑袋一片空白，像是失去了思考的能力，本能地抱住了叶飞，叶飞朝方淑韵笑了笑，猛地提起，一股雄浑的内息从丹田向四肢扩散，只见叶飞离地而起，如大鹏展翅一般，向护城河畔飞了下去，拉二胡的老人正好看到从岸上向自己这边飞来的男女，惊得目瞪口呆，在他惊讶的目光中叶飞已经搂着方淑韵稳稳地落在了花船上。

　　方淑韵丰满的胸脯上下起伏，久久不能平静，叶飞的举动超出了他的认知，到现在方淑韵还没有完全恢复清明。

　　“韵姐！”叶飞轻声叫道。

　　方淑韵抬起臻首，发现自己还在叶飞怀里，俏脸一红，赶紧和叶飞分开了。

　　叶飞看着一旁惊疑不定地老头，朝他友善的笑了笑，“老先生，可否借用你的二胡一用？”

　　那刚才闲情逸致拉二泉映月的老头木讷的点了点头，直到叶飞从他手中拿过二胡，他才回过神来，老头目光看向了方淑韵，又回头看了叶飞一眼，突然嘀咕道：“果真是高手在明见啊……”

　　方淑韵扑哧笑了起来，望向叶飞的目光更加柔和，在花船的一角坐了下来，柔柔地看着叶飞。

　　二胡在叶飞娴熟精湛的技能下，幽幽响起，老人一听，瞳孔猛然一缩，这首二胡名曲可谓家喻户晓，眼前的年轻人的娴熟的手法，让他自叹不如，老头此刻哪里知道小叶医生根本就不懂什么二胡，这一切都是果果的功劳，叶飞把身体的控制权完全交给了果果，果果这个大杀器想要玩点小资浪漫，还不是随手拈来的事情？

　　“这位小哥果然了不得啊！”老头悠悠地赞声道。

　　方淑韵渐渐被悠扬清澈的曲子吸引了进去，如痴如醉地看着护城河中碧波荡漾的河水，在护城河岸夜灯的映衬下，此刻的护城河美的有些不真实，因为夜灯的映衬，显得绚烂夺目。

　　“韵姐！”叶飞收起二胡，把二胡还给了老人，轻声对沉醉其中的方淑媛道。

　　恢复清明的方淑韵，淡淡一笑，“叶飞，我们一时半会上不了岸了，晚上的时候还有个企划案要做，你害的我不能加班了，明天免不了被二叔说几句。”

　　叶飞笑了笑，“韵姐，想这么多干嘛！”

　　小叶医生，说着就把鞋袜脱了下来，把双脚伸进了干净清澈的河水中，方淑韵笑看着叶飞，学叶飞的样子，把自己的鞋袜脱了下来，把白嫩嫩的脚丫没入了清凉的河水中，清凉的河水浸湿了方淑韵的一对脚丫，丝丝凉意从下方传来，方淑韵大脑顿时一阵清明。

　　“韵姐，是不是很舒服？”叶飞主动靠了过来，看着闭目享受的方淑韵道。

　　方淑韵点了点头，“叶飞，我感觉整个身心都轻松了下来。”

　　“你工作太拼命了，人不是冷血的机器，适当的时候还是应该停下来好好享受一下生活。”

　　方淑韵深以为然地点了点头，“叶飞，没想到你还懂这么多，怪不得念诗这么听你的话！”

　　“……”

　　叶飞眺望着河岸的雅轩菜馆，正好看到雅轩菜馆的二楼凉台站着一个清丽的身影，叶飞耳聪目慧，即使相隔这么远，叶飞还是认出了站在凉台上的清丽身影，那道清丽的身影正是孙静茹。

　　此时，如独木舟一样的花船上又想起了悠悠的乐曲，乐声不绝，顺着护城河道，悠悠传播开来……


第120章 风声鹤唳第一弹

　　叶飞再次来到芙蓉大酒店的时候，已经凌晨两点多了，小叶医生穿着酒店工作人员的服装，手中托着一瓶红酒进了电梯，直接按下了去顶楼的按钮，到了楼层后，叶飞刚走出来，一个穿着黑西装的男人就从拐角处走了出来，叶飞匆匆瞥了对方一眼，那人正是叶飞在天台顶楼见到的王元霸的贴身保镖。

　　只见那保镖掏出房卡，把房卡贴在了感应区，只听咔的一声轻响，接着保镖推门进了该楼的总统套房，叶飞暗叫可惜，正当他焦躁不安的时候，叶飞发现那保镖又从总统套房走了出来，推开了去天台右侧的房门，上了顶楼的天台。

　　叶飞不敢停留，快步朝总统套房走了过去，在果果的帮助下，迅速打开了房门。潜入了进去，里面黑漆漆一片，叶飞不敢开灯，把手中拿着的红酒放在了酒柜当中，叶飞先去了客厅，仔细查看了一番，发现这里除了日常的家具摆设，并没有其他的东西，叶飞快步离开了客厅，又去了卧室，卧室同样一无所获。

　　总堂套房里的房间叶飞都去过了，唯一没有去的地方就剩下书房了，叶飞从王元霸的主卧室出来后，轻手轻脚地推门进了书房。

　　叶飞从兜里掏出一个小型手电筒，在房间内仔细查看了一番，发现这里除了书柜家具，其他的什么东西没有，叶飞正要退出的时候，突然看到了墙上的一幅字画，字画不是挂在书房的正中央，而是在侧壁上，这让小叶医生感觉很奇怪，按说喜欢收藏字画的人都会把这些字画挂在显眼的地方，把自己的杰展示给别人，可这幅画却悄悄相反，若是不注意，根本就不会想到有人在侧壁的位置挂上字画。

　　叶飞轻手轻脚地走了过去，亲自把这幅画取了下来，仔细查看了一番后，这幅画并没有什么问题，叶飞放下字画，右手轻轻敲打在了字画后面的墙壁上，顿时响起了咚咚的声音，叶飞心中一喜，里面显然是空的。

　　叶飞正准备动手，外面突然响起了开锁的声音，虽然很轻微，但小叶医生还是听到了，叶飞心中一惊，这时候就听到外面响起一把娇柔的女声，声音嗲声嗲气，柔柔叫道：“元霸，今天你一定要留在这里陪人家。”

　　小叶医生听得直起鸡皮疙瘩，这女人的声音叶飞并不陌生，真是芙蓉酒店餐饮部经历李玉莲的声音，这女人显然是和王元霸是情人关系，片刻，一声清脆的声音就响了起来，李玉莲一阵媚笑，叶飞用脚趾头想也知道王元霸刚才干了什么。

　　“玉莲姐，你先去洗浴间等着我，我先去书房打个电话，待会我们洗个鸳鸯浴，元霸一定好好伺候你！”王元霸说这话的声音，叶飞听到他的脚步上朝自己这边走了过来。

　　叶飞暗叫不好，把放在地上的字画快速拿了起来，挂在了原来的位置上，叶飞心中一急，那脚步声距离书房越来越近，眼看王元霸就要走了进来，叶飞抬眼就看到了书架的上方，想也没想，暗中提气，一跃而起，便落在了书架上方，整个身躯贴着墙根怕了下去。

　　叶飞刚隐匿好，只听咔的一声，王元霸就推门走了进来，紧接着啪的一声，整个书房边亮了起来，叶飞贴着墙根趴下后，调整了一下呼吸，如今叶飞修炼大乘决小有所成，控制自己的呼吸节奏得心应手，倒不担心王元霸发现他。

　　叶飞把呼吸频率降到了最低，王元霸的呼吸声叶飞听的真切，在叶飞听来，这声音甚是粗重，仔细听来，叶飞便知道这王元霸的呼吸为何如此粗重了，中医看病讲究望闻问切，这是很有说法的，眼下叶飞就属于‘闻’，指听声息，以王元霸的表现来看，这人明显是纵欲过度，伤了肾脏，肾乃是人体精气所藏，伤了肾，人体器官自然会免疫力下降，王元霸气息粗重也就不足为奇了。

　　叶飞偷偷探出脑袋，朝下面看了过去，只见王元霸把自己刚才挂上去的字画给取了下来，右手摊开，按在了墙壁的一侧，微微用力下压，被手掌按着的区域整块朝里面沉了下去，沉下去的同时，与之相对的区域就凸了出来。

　　叶飞看得真切，这是个小巧的机关，这么隐秘的地方，恐怕只有王元霸自己一个人知道吧，那个李玉莲都不见得知道总统套房的书房还有这么一个隐秘的地方。

　　凸出来的地方是个长方形的暗格，叶飞想要挪动身子，仔细看看，一声轻微的嘎嘣声响起，叶飞顿时吓了一跳，借着灯光，叶飞发现袖口的扣子突然脱落了下来，那枚袖扣以轻微不可查的声音在书柜上方滴溜溜地旋转了起来，叶飞着实捏了一把冷汗，想要提起把那扣子用嘴巴吸过来，但怕惊动了王元霸，只能干瞪眼。

　　王元霸显然听到了刚才的声音，扭过脸来朝周围看了一下，什么也没看到，暗格中的东西王元霸又翻了一遍，发现没什么问题后，就把暗格推了进去，只听咯咯的声音响起，整个墙壁顿时没有了半点缝隙，墙壁光秃秃的都是暗黄色的色调，任谁也不会想到这里有个暗格。

　　从叶飞袖口蹦出来的那枚袖口已经停止了旋转，静静的躺在了书柜的边缘处，叶飞暗暗松了一口气，左手轻轻抬起，小心翼翼地捏住了那枚袖口，收回了兜里，这时，王元霸已经把书画挂在了墙壁上。

　　王元霸把字画刚挂在墙上，房门突然被人给推开了，叶飞看得真切，进来的人正是李玉莲，小叶医生看得一阵面红耳赤，这个女人实在太不注意形象了，只穿着一条遮挡私密的小内裤走了进来，除此之外身上在没有半点遮掩。

　　王元霸看到推门进来的李玉莲后，脸色一冷，道：“不是告诉过你吗？没有我的允许，任何人也不能踏入这个书房！”

　　见王元霸脸色阴沉，黑着一张脸，李玉莲吓了一跳，转身就要往外走，却被王元霸一把拉住了。“规矩就是规矩，坏了规矩，就要受到惩罚。”

　　小叶医生想要一脚踹死这对狗男女的心都有了，接下来的画面是不堪入目，王元霸的变态要求，让小叶医生都觉得恶心，简直是下流。

　　不知过了多久，下面两人粗重的喘息声才渐渐平息了，“玉莲姐，你先出去，我打个电话。”王元霸在李玉莲身上拍了两下，用命令的语气说道。

　　李玉莲眼中闪过一丝幽怨，但王元霸的命令她不敢违背，只好不清不远地离开了书房。

　　李玉莲一走，王元霸就整理好了衣衫，从兜里掏出了手机，翻出了一个号码，拨打了出去，电话一接通，王元霸的声音陡然变得肃穆了起来，“爸，事情我都安排好了。”

　　大约等了五六秒后，一个威严的声音就传了过来，“我知道了，以后没事别轻易给我打电话！”

　　王元霸收起手机，紧紧握紧了拳头，一拳砸在了书桌上，“一个小小的医务室主任也敢在我面前耀武扬威！”

　　小叶医生心中冷笑，任你王元霸再牛、逼，此刻也想不到我会出现在这里。

　　王元霸接连又拨打了好几个电话，嘱咐了一通后，这才收起了手机，离开了书房。

　　叶飞贴着墙角等了足足十分钟，确定王元霸不会去而复返之后，才从上面轻手轻脚跳了下来。

　　叶飞刚下来，客厅外面粗重的喘息声就传进了小叶医生的耳朵，叶飞听得真真切切，心中暗自叹息，这个王元霸早晚要死在女人肚皮上，这才弄了多久，出去又开始了，真是嗜色如命啊！

　　有了刚才王元霸的示范，叶飞打开暗格就容易多了，但怕引起客厅‘激战’的王元霸的注意，叶飞还是没有急于打开，直到客厅再也听不到一丝动静，叶飞才打开了暗格。

　　厚厚的一沓资料静静地躺在暗格中，叶飞不用翻看也知道这沓资料意味着什么，小叶医生全都踹进了怀里，等了大概一个小时候，确定王元霸和李玉莲入睡后，叶飞才揣着资料小心翼翼地拉开房门走了出去。

　　叶飞出了总统套房，外面门口正守着一个保镖，叶飞刚要有所动作，却发现这货竟然站着睡着了，叶飞实在无语了，天要亡你，喝口凉水都塞牙，王元霸竟然找了这种人当保镖，也真是一朵奇葩了。

　　叶飞不急不慌，步伐稳健地进了电梯，出了大厅，朝自己那辆帕萨特招了招手，守在那里火急火燎的韩刚立马把叶飞的帕沙特给开了过来，叶飞一上车，就愣了一下，发现韩刚额头上满是汗水，不由笑着开了句玩笑，“韩哥，你这是洗澡去了吗？脸上的汗水也不擦一下！”

　　韩刚顿时来气了，也没有和叶飞开玩笑的心思，“赶紧上车，都快把我急死了，你知道这么做有多危险嘛，弄不好咱们全都折进去。”

　　韩刚说完这话，脸色顿了顿，紧张的看着叶飞，道：“那些资料到手了？”

　　叶飞重重地叹了口气，道：“王元霸住的地方守卫太严格了，你说的那批资料放的太隐秘了，总统套房这么大，我还没找到的时候，王元霸就回来了，只好撤了！”

　　韩刚脸上尽是失落，但还是勉强笑了一下，安慰道：“没事，能安全退出来就不错了，若是这么简单，王元霸早就……”

　　韩刚后面的话生生咽了回去，瞳孔睁的老大，眼睁睁地看着叶飞从怀里掏出了一沓厚厚的资料。“没时间来的急看，不知道这些资料能不能扳倒他们。”


第121章 风声鹤唳第二弹

　　叶飞来到会议室的时候，顾颖已经到了，这几天招待韩国代表团的事情总算告一段落了，剩下的两天，徐老和代表团将要和中医大附属医院做个交流会，本来徐老今天要走的，但小叶医生厚着脸皮替孙若兰说了两句，毕竟行程安排是有中医大附属医院这一环节的，就这样让徐老走了，叶飞觉得对孙若兰有些不公平。

　　徐老爽快的答应下来，出乎叶飞的预料，但能够帮到孙若兰，叶飞也算是完成了孙若兰的嘱托。

　　“人都到齐了，现在开会！”等叶飞坐在自己的位置上后，顾颖朝围着会议桌而坐的众人扫了一眼。

　　短短的时间内，顾颖就树立起了自己的威信，被她这一眼扫过，商朝空等老师不由坐直了身子，腰杆笔直地端坐在自己椅子上，拿着纸笔，准备记录会议的主题内容。

　　顾颖把众人的目光吸引过来后，很满意地点了点头，对叶飞笑着道：“叶飞，金陵医学工会今天发来了邀请函，邀请你加入医学工会！”

　　在场的众人一片哗然，金陵医学工会竟然向叶飞发出了邀请，作为医学界出身的人士，谁不想加入医学工会，那意味着对自己医术的认可，更可以通过工会获取更多的人脉资源，说不定还能够结识到医学界的大佬，名医，对拓展自己的人脉有很大的益处，若是能够加入医学工会，说前程似锦也不为过。

　　李悠然等老师露出羡慕的目光，但眼中更多的却是赤裸裸的嫉妒，这种诱惑实在太大了，天下怎么会有这么好的事情，全都轮到他了。

　　叶飞眉毛一挑，他总感觉今天要发生点什么，小叶医生出门的时候，眼皮就一直跳个不停，左眼财，右眼灾，叶飞讶然失效，觉得这很没有道理，看叶飞讶然失笑的表情，坐在叶飞旁边的商朝空在下面碰了碰叶飞。

　　叶飞回过神来后，才想起刚才顾颖的话，略一沉吟，笑道：“顾校长，医学工会我不熟悉，据我所知，加入医学工会的人都是医术精湛的精英，我医术很有限，只是略懂点皮毛罢了！”

　　小叶医生这话已经说得很明白了，就是委婉的拒绝了，这让顾颖气的肺都快炸了，你略懂皮毛，若真是如此，我们这些医学界出身的人是不是连皮毛都不是？

　　你这混蛋加入医学工会有什么不可，在顾颖看来，叶飞是他手底下的兵，叶飞一旦加入医学工会，对自己可谓百利而无一害，顾颖刚来，叶飞就加入了医学工会，这在别人看来是自己领导有方，叶飞和徐渊的比赛不知道的人还以为是自己安排的，肯定觉得自己有识人之能，对进一步树立自己的威信，是有很大好处的。

　　不能说顾大校长这种想法很自私，这是人的本能，潜意识里自己的个人利益就会放在第一位，顾颖有这种想法也无可厚非，她刚来中医大任职，当然希望能够快速站稳脚跟，而叶飞若是加入医学工会，对顾大校长来收显然是好事一桩，可出乎顾颖预料的是，叶飞这家伙居然拒绝了，难道他脑门让驴给踢了不成？

　　有顾大校长这种想法的不止一个，在场的所有人都因为叶飞的这句话，把目光全都看向了叶飞，有些老资格的老师听到叶飞的这句话，还以为自己听错了，狠狠地掐了掐自己的大腿，可等他们看到自己同事脸上愕然的表情后，他们意识到自己没听错，这个年轻人的确拒绝了加入医学工会，这让这帮老资格的老师们连撞墙的心都有了，这是多好的机会啊，竟然说拒绝就拒绝了，这个叶飞脑袋里到底装的什么啊？他知不知道加入医学工会意味着什么？

　　商朝空压低声音，对叶飞小声道：“叶飞，你可考虑清楚，这可不是儿戏！”

　　叶飞朝商朝空笑了笑，示意自己心中有数，叶飞看面带不悦的顾颖，苦笑着道：“顾校长，我明白自己在做什么，医学工会并不适合我，我这人不喜欢约束，就是懒散的性子，即使进了医学工会，也帮不上什么忙，只能给别人添麻烦。”

　　叶飞自然清楚医学工会在医学界的影响力，在每个行业里都有类似医学工会的组织，个人的能力一旦达到某个程度后，自然有人邀请你加入这种类似医学工会的组织，这也是对你实力的认可，但小叶医生心里面就很抵触这种医学工会，当下华夏医学工会在医术等方面，并没有做出突出的贡献，医学上的突破研究成果更是少的可怜，这种公会已经失去了他本身的存在的意义，已经变味了，小叶医生自然没有兴趣加入这种工会。

　　“叶飞，你想清楚了？”顾颖忍不住还是问了一句，加入医学工会这种诱惑实在太大了，这种机会可遇而不可求。

　　叶飞点了点头，没有丝毫犹豫，医学工会存在的性子已经变了，这种变了味的医学工会，小叶医生可不想把自个搭进去，让工会当赚钱机器使唤，虽然使用费很可观，但叶飞有自己的底线，太祖不是说过一句话嘛，一切不以结婚为目的恋爱行为都是耍流氓，那现在这句话放在这里，同样合适。

　　顾颖无奈地叹息了一口气，会议室陷入短暂的沉寂中，但这种压抑的气氛并没有维持多久，会议室的大门就被人给推开了。

　　当先走进会议室的人是个斯斯文文的男人，鼻梁上驾着一副眼镜，这人身后跟着两个男人，胡想走进来后，看到叶飞后，脸色骤然阴沉了下来，指着身后的两个男人，道：“把人带走！”

　　叶飞心中冷笑，没料到对方动作这么快，难怪自己出家门的时候眼皮一直在跳，一大早就应验了，还真是够讽刺的。

　　“你们是谁？怎么一点规矩都不懂，难道没看见我们在开会吗？”顾颖猛地一拍桌子，这女人还是很有威势的，不声不响跑进会议室来抓人，眼里还有没有我这个党委副校长。

　　胡想眼角一抬，冷笑着看着顾颖，道：“顾校长，我是市纪委第二小组的组长胡想，这是我的工作证，麻烦你看一下，叶飞因为涉嫌一桩重大药物中毒事件，我们需要立刻带走他，希望你别阻拦！”

　　因为中医大最近发生的事情，市政府里的人对中医大的大小领导都仔细留意了一下，对新上任的顾颖，胡想还是知道的。

　　顾颖神色一怔，茫然地看了叶飞一眼，叶飞朝顾颖笑了笑，道：“顾校长，我现在怎么说也是个官，配合市纪委调查取证，我还是有这点觉悟的！”

　　顾颖一看到叶飞从容不迫的样子，提着的一颗心也放了下来。

　　“对啊，配合市纪委检查，是我们每个人的责任，叶飞作为医务室的主任更应该义不容辞！”

　　说这话的是李悠然，这女人这会心里爽翻天了，心说你叶飞也有今天，在叶飞声势正旺的时候，李悠然可谓夹着尾巴做人，眼下市纪委的人突然要带走叶飞，在李悠然看来，叶飞这次肯定是要载了，自从把自己从二班调出去后，李悠然心里早就恨透了叶飞，但面上却不敢表露出来，现在机会终于来了，第一个跳出来落井下石也不足为奇了。

　　叶飞玩味地朝李悠然笑了笑，也真是难为这女人了，装模作样了这么久，还真是不容易，现在狐狸尾巴这么快就露出来了，真是乱世识忠臣，疾风知劲草啊！

　　李悠然被叶飞玩味的目光扫过，有些不自在，但她认定叶飞这次在劫难逃，就是老校长也保不住他，市纪委的人下来了，这事情还能大事化小，小事化了？

　　“李悠然，你胡说八道什么！”商朝空竟然突然拍起了桌子，桌子拍的震天响，比顾颖还有声势，一双眼睛瞪得如一对铜铃似的，愤愤不平地瞪着李悠然。

　　“你说什么，你朝我吹胡子瞪眼干什么，我说错了吗？”失去了叶飞的庇护，李悠然压根就不把商朝空放在眼里。

　　叶飞淡淡笑了笑，把商朝空按回了自己位置上，胡想的两个跟班上来就要动手，叶飞却冷笑着推开了，“我自己会走，就不劳驾你们动手了。”

　　胡想心中冷笑不已，你接着狂吧，只要被我们带走，就算神仙也救不了你，“叶飞，你配合我们调查取证最好，这样大家都好做人！”

　　胡想假惺惺地说了几句要相信组织的话，让众人不要担心，李悠然第一个出来表态，表示大力支持市纪委的调查。

　　叶飞听得一阵恶心，体制内的组织是什么？在叶飞看来，组织就是在你遇到困难时他说无能为力。在你遇到不公时他说要正确对待，在你的合法权益受到侵害时，他说要顾全大局，在你受到诬陷时，他说你要相信组织，胡想说的这些话，小叶医生权当他是在放屁，这也是叶飞为什么反感和体制内的人打交道的原因，这帮人已经不是人了，全他、妈的成神了，完全走火入魔了。

　　会议室的老师们全都震惊了，一脸惊讶地看着叶飞，就在刚才，顾校长还宣布了医学工会对叶飞发出了邀请函的事情，在大家想来，从此以后，叶飞前程似锦，肯定是步步高升，可谁知道叶飞既然拒绝了，这完全出乎了众人的想象，可接下来发生的事情，更是让他们大跌眼镜，就在刚才，一点犹豫都没有就拒绝加入医学工会的叶飞，接下来竟然就沦为了阶下囚，众人感觉遗憾的同时，心里大多都浮现出阵阵快感。

　　这种畸形的心态，出现在大多数人心里，不足为奇，因为这是在华夏！


第122章 风声鹤唳第三弹

　　“叶主任，没想到我们这么快就相见了！”叶飞被纪委小组组长胡想带到新城区派出所没多久，王元霸在胡想等人的簇拥下，就来到了关押叶飞的房间。

　　叶飞抬头看去，就看到了王元霸，等叶飞看到王元霸身后的黎宵后，不由皱了皱眉头。

　　“呵呵，叶主任，是不是很惊奇？没想到黎宵会这么快就出来吧！”王元霸语气中充满了戏谑，和黎宵等人玩味地看着叶飞。

　　“叶飞，你涉嫌一起重大药物中毒事件，你们飞翔制药厂生产的妙香减肥茶造成多名消费者服用后深度中毒，这是抽检化验单，希望你配合我们做笔录！”胡想一副公事公办的样子，胡想对叶飞是没有任何好感，胡想是胡天明的弟弟，也就是说被叶飞送进牢房的胡阳和他还是老表关系，和胡阳相比，胡想明显做事比较谨慎低调，这次对付叶飞，早已有了万全之策。

　　叶飞脸上冷笑，权利一旦被披着外衣的执法人员掌握，普通人和他们相抗衡，无异于以卵击石，小叶医生懒得和这种人理会，那份详细计划出来的笔录，叶飞自然不回去签字，至于那份抽检化验单，叶飞又一百个理由相信这是他们这伙人一手精心策划出来的。

　　看叶飞沉默不语，王元霸嘿嘿冷笑，“叶飞，我早就告诉过你，这里是金陵，你若是聪明点，配合一点，让黎宵舒舒服服地从牢里出来，也不至于落到今天这么个下场！”

　　“元霸哥，别和这东西废话了，不给他用刑，他是不会签字的！”黎宵对于叶飞心中的那丝畏惧，随着叶飞沦为阶下囚后，早已荡然无存，试问？谁会害怕一个沦为阶下囚的人？

　　叶飞舔了舔唇角，目光望向了王元霸，“王元霸，飞翔制药厂恐怕你早就看上了吧，我即使和你合作，你还是会对飞翔制药厂下手！”

　　王元霸一怔，接着哈哈大笑了起来，“叶飞，你说的没错，我实在想不到一个制药厂，会在这么短的时间内，聚敛这么多财富，更让我没想到的是，飞翔制药厂的幕后老板竟然是你，直到昨天晚上你离开后，我才知道你是飞翔制药厂最大的股东，叶飞，看来我们天生就是有缘人啊，你若是配合一下，把这份口供签了，我答应你，三个月后，服用你们产品造成食物中毒的事件平息后，我自然会让你平平安安得离开这里！”

　　叶飞嘴角牵起一丝冷漠，直接闭上了眼睛。

　　王元霸皱了皱眉头，接着冷声道：“叶飞，你既然如此给脸不要脸，就怨不得我王元霸了，熟悉我的人都知道我这人很讲义气，只要你配合，我绝对会让你平安离开这里，可眼下看来，你没有配合的打算啊。”王元霸说完，侧过脸来看向了胡想，道：“胡组长，接下来的事情就交给你们了，让活人开口，死人闭嘴，是你们的拿手绝活，我和黎宵去办公室喝点茶水，润润心肺！”

　　胡想赶紧道：“请王少放心，纪委要让人开口说话，即使他是一块废铁，他也得给我放个屁出来！”

　　王元霸听得眉开眼笑，重重地拍了拍胡想的肩膀，“胡组长，你的话我元霸记下了，你的事情等这件事过去后，我会和父亲说一声，胡组长就是管人事的嘛，我爸再打个招呼，胡组长日后步步高升自然不在话下！”

　　胡想心中一喜，连连陪着笑：“多谢王少，王少你先去办公室歇着，这里的事情就交给，很快就会拿到王少想要的东西！”

　　王元霸一走，胡想看向叶飞的眼神更加阴冷了下来，对旁边的两个同事一招手，道：“先让他尝尝什么叫做冰冻三尺，等差不多了，再换点别的，我很期待，他能扛到什么程度！”

　　※※※

　　王海洋住的地方在市委家属院一号楼，常务副书记林辉住的地方在三号楼，王海洋在家用过餐，从楼上走下来的时候，就看到了靠在自己一号车旁边的秘书，看到走下来的王海洋，秘书赶紧上前迎了两步，小声道：“书记！”

　　王海洋轻轻点了点头，抬眼看了一眼对面的三号楼，接着又皱了皱眉头，压低声音道：“林辉今天请假？”

　　秘书赶紧点了点头，道：“昨天晚上林辉突然在家病倒了，从中医大附属医院叫来了一救护车，这会应该在附属医院看病呢！”

　　王海洋嗯了一声，等秘书拉开车门后，抬脚上了车，秘书坐上来后，王海洋又低声道：“元霸处理的事情怎么样了？”

　　秘书怔了一下，低声回道：“事情处理的很顺利，书记不必担心。”

　　王海洋揉了揉太阳穴，懒洋洋地靠在了后座上，轻声嗯了一声，道：“回市委，召开市委常委会议！”

　　市委会议室内气氛诡异非常，接到市委秘书长的通知后，市委市政府的主要领导就赶到了会议室，这会就差市委一把手王海洋还没有来到，在场的主要领导都低着头，心里琢磨着到底发生了什么事情？紧急召开常务会议，什么事情会这么严重。

　　胡天明好整以暇地拿起桌前的水杯，掀起茶盏，轻轻呷了一口，啧了啧嘴，赞声道：“这茶水真是不错，以前喝了这么久，都没尝出个味来，今天总算回过味来了。”

　　其他几位市委领导看了一眼胡天明，坐在胡天明旁边的一个市委领导，忍不住道：“胡部长，这茶水每天是雷打不动的铁观音，今儿的味道真的就这么特别？”

　　胡天明笑了笑，故作高深地没有给予置评，只是笑看着水中荡漾的几片茶水叶子，心中暗道：一个小小的医务室主任，任你翻江倒海，一个水浪打来淹死你不费半点力气……

　　众常委皱眉沉思的时候，市委一把手王海洋已经推开房门踱步走了进来，看到一干常委已经来气了，王海洋朝在场的众人笑了笑，道：“诸位，不好意思，路上堵车，来晚一会。”

　　“书记日理万机，现在又是高峰期，我若不是来的很早，恐怕也会迟到！”胡天明笑呵呵地说道，千穿万穿唯有马屁不穿，看来搁在那里都一样，尤其是体制内。

　　王海洋点了点头，露出凝重的表情，道：“这次紧急召开市委常委会议，是因为在金陵市发生了极其恶劣的中毒事件！”

　　王海洋开门见山就说出了这么一句话，除了胡天明之外，其余的常委都露出一副愕然的表情，看样子，显然不知道这次发生的中毒事件。

　　王海洋看众人惊讶的表情，接着道：“医药保健行业一直都是我们严厉控制检查的行业，真没有想到会发生这种事情，就在昨天，一家名为飞翔制药厂的企业生产出来的减肥茶，消费者服用后，出现严重中毒事件，已经核实有七名消费者服用飞翔制药厂的减肥茶后出现了中毒等症状，现在正在医院紧急接受治疗，同志们，这次的中毒事件非常恶劣，国家一再强调要严格对医药保健行业审查检测，可最后还是出现了这种事情，林辉作为常务副书记，除了分管其他工作外，规范医药保健行业也是林辉的工作范围之内，发生了这种事情林辉负有不可推卸的责任！”

　　王海洋铿锵有力的话语回荡在会议室内，在场的市委常委听完王海洋的话后，不由相互看了一眼，大家都从对方眼中看出了这场暴风雨来临前的预兆，王海洋这是要对林辉动刀子了。

　　飞翔制药厂一众常委倒是听说过，主要是这家制药厂生产出来的妙香减肥茶实在是太火爆了，他们老婆女儿基本上都在用，连和小蜜欢爱的时候，小蜜们也提到了妙香减肥茶，可让众人没想到的是，这家制药厂生产的妙香减肥茶竟然造成了消费者中毒事件！

　　“发生了这种事情，书记，我提议立即对飞翔制药厂采取措施，不然影响太恶劣了，一定要为中毒的消费者讨回公道，我提议建立一个检查小组，事情在没有彻底得到处理结果之前，应该立即查封飞翔制药厂！”胡天明义愤填膺地说道，语气带着腾腾杀气。

　　众常委你看看我，我看看你，市长闷在一旁不吭声，王海洋的强势霸道，他早就领教过了，自己不是人家的对手，如今这个王海洋终于还是要向林辉动刀子了，这个外来的书记看来金陵会成为他的滑铁卢。

　　“我同意胡部长的提议！”终于还是有人站出来了，要分第一份蛋糕。

　　有人站出来带头，自然会有人跟风，“我附议！”又有人说道。

　　“我也附议！”

　　“我附议！”

　　在很短的时间内，胡天明的提议，迅速被通过，只有市长一人投了弃权票。

　　“既然提议通过，这次的检查小组组长就由胡天明部长担任，由于突发状况来的太突然，胡部长要迅速处理，要把影响控制在可控范围之内！”王海洋仿佛已经看到了被自己赶出金陵，夹着尾巴灰溜溜离开的林辉，连带着下达的命令都如此赤裸裸。

　　胡天明连连点头，道：“请书记放心，我这就去处理这次飞翔制药厂中毒的事件！”

　　胡天明自然知道王海洋的打算，他是要趁着林辉生病的时候，一刀捅到底，所谓趁你生病要你老命，说得就是这么个理。

　　胡天明急匆匆地离开了会议室，去组建检查小组去了。

　　胡天明走后，王海洋暗中松了口气，大局已定，任你林辉有天大的能耐，恐怕也难以翻供，这已经是板上钉钉的事情了，看着一众常委意兴阑珊的样子，胡天明心中却很高兴，谁和自己作对，今天林辉的下场明天就是他，胡天明清了清嗓子，道：“发生了这么严重的事情，医药保健行业有必要在全市范围内展开稽查抽检化验，林辉显然已经不适合再分管规划医药保健行业了，我提议下面……”

　　“王书记，我没来晚吧！”会议室的大门突然被人给推开了，林辉和身后两个脸色肃穆的中年男子大步流星地走进了会议室。


第123章 风声鹤唳第四弹

　　“林辉同志，你不是在医院疗养？”

　　王海洋一颗心猛然提到了嗓子眼，有种不好的感觉，自从林辉被调来金陵担任第一常务副书记后，王海洋就感觉到了危险，两人不和是由来已久，知道林辉昨天生病住院后，王海洋觉得这是一次良机，借此一句击垮林辉，对方来金陵不过半年多，根基不稳，只要自己布局的得当，赶走这个外来户还不是易如反掌，正当王海洋以为大局已定的时候，林辉突然出现在了会议室，更让王海洋不安的是，他不是一个人来的。

　　王海洋毕竟多年混迹官场，心里素质不是一般的好，刚才背后捅刀子的时候，连眼皮都没眨一下，现在碰到正主后，笑容丝毫不减，反而愈发灿烂，笑眯眯地看着林辉。

　　林辉没有回答王海洋的话，伸手指了一下旁边的一个中年男人，对王海洋道：“王海洋同志，我介绍一下，这位是中纪委第五局办公室主任于阳同志！”

　　震惊，惊恐，惊怒交集，一时间王海洋心中充满了各种复杂的心情，王海洋努力稳定了一下心神，勉强笑道：“欢迎纪委的同志前来莅临指导工作！”王海洋说完这句话，嘴巴发苦。

　　在坐的一众常委们心脏砰砰跳，中纪委的人竟然来了，这让他们有了不好的预感，目光紧张地看着林辉，似乎想从他脸上找到答案。

　　于阳脸色一肃，看向王海洋，严肃道：“王海洋同志，你涉嫌买、官卖、官刑事案件，现在你被双规了！”

　　王海洋一张脸瞬间变得苍白，像是一下子老了好几岁，脸上充满了不可思议，但他知道大势已去，无力回天，这次是彻彻底底地栽了，但他不知道问题到底出在了哪里，林辉不过才来金陵半年，自己到底哪里露出了马脚。

　　王海洋苦涩地看着林辉，脸上充满了不甘，“林辉，凭你永远无法打倒我，若不是背后靠着林家这棵大树，你凭什么搬到我！”

　　林辉笑了笑，脸上充满了欣慰，“王海洋，的确不是我搬到的你，不知道你还记不记得在方氏大酒店见到的那个中医大的医务室主任，我可以明确的告诉你，你不是载我手里了，你是载他手里了！”

　　王海洋的心口窝子像是被一击利剑剜心一般难受，若是栽在林辉手里，王海洋心里还好过一点，毕竟两人都是一个级别的人物，可自己竟然折在了一个名不见经传，只见过一面的小主任手里，王海洋胸口发闷，头脑一片空白。

　　于阳看到王海洋失魂落魄的样子，没有半点同情，朝身后的两人招了招手，两人快步上前，一人一左一右架起王海洋离开了会议室，会议室骤然陷入了死一般的沉寂当中，生怕这次王海洋的案件涉及到自己。

　　于阳看了一眼林辉，道：“林辉同志，金陵需要像你这样的同志主持大局！”

　　林辉目送于阳离开后，回到了自己常务副书记的位置，看了一眼对面秦市长的，语气肃穆道：“秦市长！”

　　秦市长在王海洋掌权时，就如同一个傀儡木偶，现在王海洋被人搬到了，他心里最想知道的就是林辉说得那个中医大医务室的小主任是谁，能够搬到王海洋，这是他做梦都不敢想的，秦市长面色一沉，语气有些生硬，道：“林书记，我身体不舒服，就先告退了，主持大局的事情就交给林书记吧！”

　　※※※

　　“胡组长，是不是全都搞定了！”黎宵见到胡组长走进办公室后，忍不住走了上去，急急问道。

　　现在距离抓捕叶飞已经过去三个小时了，按说这么长时间，该用的手段也都用了，叶飞应该签字认账了啊，案子应该做成了铁案才对啊。

　　胡想脸色有些不好看，直接忽略了黎宵，看向了朝自己投来目光的王元霸，咂了咂嘴，道：“王少，这个叶飞不是一般的嘴硬啊，我什么手段都用了，这家伙愣是不开口！”

　　王元霸一愣，接着哈哈笑了起来，道：“胡组长，这不是你的错，有些人天生就认为自己是意志坚定的人，即使十万大山压在身上，他也认为自己可以抗一抗，这种人就是明显的不自量力，叶飞无疑就是那种人，走，你手段用过了既然不管用，那就让他尝一尝我王元霸的手段！”

　　胡想脸色一沉，王元霸是出了名的心狠手辣，他要是动手，弄不好叶飞连命都没有了，胡想本来还想说些什么，但一想事情都到了这种地步，再狠一些也无妨，只要案子做铁了，飞翔制药厂以后自然就是王元霸的了，肯定不会亏待自己。

　　王元霸三人走进关押叶飞的房间时，王元霸和黎宵明显呆了一下，只见叶飞平躺在木床上，全身脱得赤条条的，只剩下了一个护着要害的底、裤，脸色苍白的可怕，嘴唇发紫，两个纪委的工作人员手持电棍，在叶飞身上捅个不停，他们每捅一下叶飞，叶飞就不由地颤抖抽搐一下，样子十分诡异吓人。

　　胡想本来不想用这种手段的，毕竟叶飞有功夫底子，他怕激怒叶飞，但最后也是没办法了，让对方尝过了‘冰冻三尺’的滋味，但叶飞显然不买账，胡想只好动了这种狠毒的手段，趁叶飞不注意的时候，绕到叶飞身后，猛地给对方来了一下子，接下来王元霸黎宵就看到了这样一幅画面。

　　“能量转换中！”在精神空间中，果果和叶飞正在交流着。

　　“果果，我快受不了了，这要到什么时候才是个头啊！”若不是考虑到大局，叶飞早就干死这帮孙子了，但为了布局，叶飞也只好承受别人不能承受之痛。

　　“咯咯，叶飞，你再坚持一会，系统正在转换能量，我已经为你启动了一级无形防护，不会对你的肉体造成过度伤害的，只是偶尔会感觉电麻的感觉，坚持就是胜利，叶飞加油！”果果一本正经的说道。

　　叶飞真想把果果这小萝莉脱光光，然后抡起巴掌，朝她屁股上狠狠打几下，虽然知道这不现实，但小叶医生心中还是忍不住恶狠狠地意、淫了一下。

　　“呵呵，叶飞想好了没有，你这样坚持不了多久的，看你这个样子，你好像没有配合的意思啊，那好吧，我就换个大功率的！”王元霸冷笑一声，转眼看向了胡想。

　　胡想点了点头，朝身边的一个纪委工作人员招了招手，那人点了点头，出去之后，不多时就回来了，手里拿着一个特大型的电棍，交给了王元霸，王元霸接过后，在手里垫了一下，黎宵几人诡异的笑了笑，讥讽地看着穿着底、裤躺在床上的叶飞，心说看你这二、货还能坚持多久。

　　“王少，让他断子绝孙，干脆直接废了他那东西得了！”黎宵恶狠狠地说道，叶飞的那一大脚丫印子，让他印象深刻，若不是考虑到纪委的工作，黎宵非让他挂彩不可，不然才不会让叶飞只享受内伤的待遇。

　　“行，我觉得这个提议很不错！”王元霸嘿嘿地笑了起来，手提电棍就要猛地朝叶飞的下体电击过去。可就在这时房门突然被人一个大脚丫印子给踹开了。

　　一队荷枪实弹的人员冲了进来，看到王元霸等人，二话不说，提起枪托当场就抡了起来，对着几人的后背就砸了过去，若不是有交代，这帮人出于职业使然直接就朝王元霸几人的后颈下手了。

　　可就是这样，一阵枪托砸下来，也足够让王元霸等人受得，一个个面色惨白，冷汗当场就沁出了肌肤，身体顿时冷飕飕的，突然的变故，让王元霸等人从头凉到脚，等看到大步流星最后冲进来的军官后，几人全都懵了，一个军官看到躺在床上穿着底、裤狼狈不堪的叶飞后，等看到一旁投过来目光的王元霸胡想等人后，这人二话没说，抬起大脚，就朝几人的脑门踹了过去，当场一人挨了一个大脚印子。

　　“滚你妈、逼的，都什么年代了，竟然还用这种手段，你们这些狗日的东西，不收拾你们真是天理难容！”这人说着就往死了踹王元霸，王元霸是欲哭无泪啊，刚才这货手里拿着个特大号的电棍，正好被唐明明看到了，唐薇薇交代下来的任务，唐明明哪敢含糊，这下起脚来也是没个轻重。

　　后脚进来的高副局长脸当场就黑了下来，这帮当兵的，尼玛不是一般的狠人啊，这几下下去，王元霸这几人怕是每个个把月甭想彻底溜儿了，不过把话又说回来，这几人从今天起就别想在获得人身自由了，被当兵的踹残废了也只能认栽了，难道还有人去找这帮当兵的说理去？

　　“高局长，你速度太慢了，若是再晚一点，后果难以想象，你看把人都整成什么样子了！”唐明明收回大脚，看着阴晴不定的高峰说道。

　　高峰是知道这个唐明明的，省军区唐家的人，以前打过交道，听到唐明明的话，高峰道：“唐连长，还是先看看叶飞吧，把人赶紧送医院！”

　　唐明明一拍脑门，道：“你看我把正主都忘了，刚才只顾着教训这帮孙子了。”唐明明一挥手，手底下一溜儿全副武装的人像是拖死狗一般把王元霸等人拖了出去，一个士兵小心地把叶飞背了起来，小心翼翼地跟着唐明明和高峰出了牢房。

　　叶飞心里纳闷这个唐连长是谁？难道是林宝儿的父亲林辉找来的人？

　　叶飞不敢有所大动作，上了高峰找来的救护车，高峰对这帮人的手段一清二楚，来的时候就做了充足的准备，可谓经验老道的很，叶飞躺在担架上后，就看到了两个俊俏的小护士手忙脚乱的开始给自己量体温，做心率监测，忙了一阵后，发现没什么大问题，才不慌不忙地给叶飞穿衣服，叶飞老脸一热，刚才可是裸着出来的，岂不是什么都被这两个小护士和一旁的医生看去了？

　　※※※

　　“欣姐，楚楚姐，出事了，出事了……”

　　顾小白突然火急火燎地冲进了会议室，不顾众人愕然的表情，焦急地看着童欣和楚楚。

　　“顾小白，这是开会，有没有一点组织纪律！”童欣秀眉一扬，不悦地看向了顾小白。

　　楚楚冷哼了一声，大有你不说出个一二来，今天就等着挨处分吧。

　　顾小白脸上涨的通红，正要说话的时候，会议室的大门再次被人给推开了，会议室的门被推开后，胡天明带着新成立的检查小组成员走了进来，胡天明是检查小组的组长，郭子玄是副组长，药监局的处长梁康，卫生局的科长梁光等人都是检查小组的成员，王华林作为药监局的科长，梁光是给这家伙打过招呼的，但王华林找了个借口请假了，这货知道要查叶飞的飞翔制药厂后，早就开溜了，他可不想掺和进去。

　　“你们这是干什么，无缘无故就闯进来，没看到我们在开会吗？”楚楚腾地一下子就从位置上站了起来，脸色一肃，嘴角一扬，看向了杀气腾腾闯进会议室的胡天明等人。

　　郭子玄冷哼一声，目光充满了不屑，“干什么，你们这帮企业家能干出什么好事，消费者因服用你们的产品导致了药物中毒，现在请你们配合我们检查，请给我们走一趟，这是市委下达的调查令！”

　　郭子玄说着就把一份文件掏了出来，大手一拍，按在了圆形会议桌上。

　　郭子玄有恃无恐，披上了权利的外衣，走的是合法的流程，不怕这些人不上道，他们敢抵抗，就是公然藐视国法，藐视法律，反对政府，这一顶大帽子扣下去，即便他爹是大罗金仙也救不了他。

　　“去你麻痹的，妙香减肥茶都是经过严格检验的，这种情况根本就不可能发生，一定是你们这帮人见钱眼开，眼红了，我太了解你们这帮孙子了，老子下手的时候，你们有几个屁股下面是干净的，不是包二奶，就是贪污腐败，现在竟然来这一套，狗日的死不要脸的，政府的脸都让你们这帮孙子丢尽了……”

　　众人万万没有想到郭子玄一句话，竟然把顾小白激怒了，这货如竹筒倒豆子一般，噼里啪啦说个不停，若不是童欣制止了他，天知道这家伙会说出什么话来。

　　顾小白就是搞黑客出身的，这小子有个怪癖，有事没事的时候就喜欢侵入别人的电脑系统，有些事情无巧不巧被曝光，这帮黑客出身的人在其中扮演了很重要的角色，因为见多了这种事情，顾小白也变得有些麻木了，可今天当这种事情发生在自己身上的时候，顾小白彻底不淡定了，老子容易吗，好不容易找到一个安稳落脚的地方，成为飞翔制药厂的首席技术专家，你们这帮人就要让飞翔制药厂关门大吉，这把顾小白彻底惹毛了。

　　胡天明脸色一沉，黑着脸道：“请你注意你的言辞，我不怀疑我们政府队伍中有这样的一些人，但那毕竟是少数，你们飞翔制药厂取得了如今的成就，是你们努力的结果，但若是以牺牲群众的健康为基准，你们就是赤裸裸的犯法，现在正有一批人因服用你们飞翔制药厂生产的妙香减肥茶而导致了药物中毒，我们一切都是按照法律程序办案，不冤枉一个好人，但也绝对不会放过你哥坏人，就凭你今天折这番话，我就可以让人抓你，你这是公然藐视国法，藐视法律！”

　　郭子玄心中暗叫高明，胡天明不愧能坐上组织部长的职位，看人家这觉悟，这一顶帽子下去，我倒想看看你们谁敢跳出来反对，谁跳出来就是对抗政府，藐视法律，到时候抓你没商量，就不是调查配合这么简单的事情了，到时候不但查封了飞翔制药厂，把你们全部送进牢房也不是不可能。

　　胡天明是有顾忌的，自己这边刚冲进来，保安也跟着冲进来了，看那帮人的架势一看就不是本地人，这帮人若是做出过激的反击，弄不好他们就有人因此受伤，胡天明这句话就是为了威慑那帮安保人员的。

　　果然，胡天明的话一出口，在场的众人脸色瞬间变了几变，童欣和楚楚脸色都不好看，胸前的丰满因为过度的情绪波动一起一伏，楚楚正要质问这些检查小组的成员，却被童欣拦住了，童欣比楚楚年长几岁，毕竟稳重一些，“若真的有消费者因服用我们的产品而导致了食物中毒，我们该负的责任绝不会逃避，但现在飞翔制药厂正是起步发展的关键时刻，我作为飞翔制药厂的总经理，有责任配合你们的调查，但因此就没收查封飞翔制药厂，这对我们不公平！”

　　“呵呵，公平，你要什么公平，消费者服用了你们的飞翔制药厂生产的产品，造成了中毒，我们政府这是替他们找回公道，这有什么不公平的！”郭子玄脸色一冷，硬邦邦地说道。

　　“你们什么意思，你们都调查清楚了？发生了这么大的事情，我们怎么一点都不知道，患者家属为什么没有通知我们，这些都是你们自说自话，谁知道你们这帮人心里到底是打得什么算盘！”楚楚气的脸色涨红，大声地质问道。

　　“真是官字两个口，你们想怎么说就怎么说！”顾小白冷哼了一声。

　　胡天明眉头一皱，这样僵持下去可不好，正犹豫的时候，会议室的大门突然被人给踹开了，呼啦啦地闯进一群穿着制服的警察，当先走进来的正是黎副局长，黎副局长看到胡天明后，大手一挥，冷然道：“胡部长，谁不配合市委的调查取证，直接把他抓紧牢房，还反了他们不成，这还是不是党的天下，岂能受到几个企业家掣肘！”

　　胡天明心中暗喜，暗道黎副局长来的还真够及时的。

　　童欣努力压制着心中的愤怒，不由得攥紧了拳头，深深地呼了一口气，对楚楚等人点了点头，又把目光看向了胡天明，道：“胡部长，我们配合你们调查，我是飞翔制药厂的总经理，这件事情和我手底下的员工没什么关系，我们也同意你们没收查封飞翔制药厂！”

　　楚楚一张俏脸变得煞白，童欣勉强朝她笑了笑，眼下这是她能想到的唯一处理的办法了，再这样僵持下去，对他们没有任何好处。

　　胡部长暗松了一口气，这帮人还算识时务，“好，我答应你，这次的事件不会牵扯到飞翔制药厂的员工，那请你们配合我们一下，跟我们走吧！”

　　胡天明说这句话的时候，朝梁光梁康使了一个眼色，两人不动声色地退出了会议室。

　　“欣姐！”楚楚红着眼睛拉住了童欣的右手。

　　童欣朝楚楚苦涩地笑了笑，最后挣脱了楚楚，被黎副局长的人带上手铐后，带出了会议室。

　　“限你们一个小时之内，全部搬离飞翔制药厂，一个小时之后，我们将完全没收查封飞翔制药厂！”临走之前，郭子玄冷笑着扫了一眼会议室的众人，最后把目光放在了楚楚身上，用命令的语气说道。

　　童欣心如刀割，飞翔制药厂是她一手建立起来的，万万没想到会发生今天这样的事情，童欣不知道叶飞现在知不知道飞翔制药厂发生的事情，童欣不希望叶飞这个时候出现，最后的幕后老板就是叶飞，若是这帮人深究的话，肯定会查到叶飞头上，童欣不知道的是胡部长等人对飞翔制药厂的低些早就一清二楚了，叶飞自然有人去对付，这不是他们考虑的问题。

　　“呵呵，胡部长，黎副局长，对付一家刚成立的制药厂，至于这么兴师动众？”

　　韩刚带着四五辆警车呼啦啦地从大门外开了进来，一下车，就看到了兴师动众的黎副局长等人，看着从飞翔制药厂走出来的胡部长等人，冷笑着道。

　　“韩刚，注意你的口气，我们是在执行市委的命令，来飞翔制药厂调查取证的！”黎副局长不知道他的最后靠山王海洋已经让中纪委的人调走了，连省委的纪委都没有打招呼，直接给带走了，黎副局长不知道也正常。

　　“呵呵，黎副局长，请允许我最后再叫你一句局长！”韩刚笑眯眯地看了黎副局长一眼，对胡天明道：“胡部长，人不可能被你们带走，赶紧放了吧，都到眼下了，你不会还以为你们还可以一手遮天，用这种方法继续构陷人民企业家吧！”

　　胡天明一颗心碰碰直跳，不是胡天明紧张了，是他吓得，不是害怕韩刚带的这些警察，只要手里有权，即使人再来十倍，他也不怕，他害怕是失去自己手中的权利，在华夏官场中，有权好过，无权难过，几乎是一条铁律。

　　“韩刚同志，我们是规规矩矩执法！”胡天明脸色一肃，正色道，这时候良好的心理素质就体现出来了。

　　韩刚无奈地摇了摇头，不到最后一刻，看来他们是不会放弃的。

　　就在这时，一辆市委的车从大门外不疾不徐地开了进来，看到这辆车后，黎副局长和胡部长心里突然有种不好的预感，两人对望了一眼，都从对方眼中看到了震惊。

　　林辉不疾不徐地和中纪委的人推门下了车，不等林辉说话，一个纪委的人员，手中的文件一扬，朝胡天明这边望了过来，大声道：“谁是胡天明同志？”

　　胡天明下意识道：“我是胡天明！”

　　“胡天明同志，从现在起，你被双规了！”

　　胡天明一阵天旋地转，脑袋一片空白，和王海洋相比，这会儿的胡部长更是狼狈不堪，黎副局长脸色变得惨白惨白，大势已去了啊。

　　“这是怎么回事？你们是什么人？”从飞翔制药厂走出来的梁光兄弟看到中纪委的人后，不悦地问了一句，可等他们看到林辉后，当场就石化了，下面的话再也没有说出口，从飞翔制药厂收集的‘证据’咣当一声闷响，就掉在了地上。

　　“全部带走！”纪委的人很是豪气，大手一挥，直接让人把胡天明带走了，至于黎副局长等人交给金陵市委自己去处理就行了。

　　童欣就像是坐了一次过山车一样，短短的时间内就发生的事情让她现在都回不过神来，韩刚和童欣简单的说了几句后，就带人护着林宝儿的父亲林辉离开了飞翔制药厂。

　　“欣姐，你没事就好，吓死我了！”

　　楚楚挽住了童欣，右手朝丰满的胸脯拍了拍，一副很担心的样子。

　　不知不觉又把童欣当做了自己姐姐一般对待了，童欣勇于承担责任的作风，让楚楚既佩服心里又有些嫉妒，若是自己做到童欣的位置，自己也可以像童欣一样勇于承担责任的，楚楚同学心里这样安慰着自己。


第二卷 美人如此多娇！


第124章 突破

　　“叶飞，恭喜你，你已经成功晋级千手等级！”随着果果的话，系统一阵滴滴的声音响了起来。

　　此刻，叶飞正躺在中医大附属医院的特护病房中，房间内除了照看叶飞的护士外，再没有别人。

　　叶飞听到果果的话，一阵惊讶，这升级的速度也太快了吧，千手等级，叶飞是知道的，平常果果就没少提起，嫌弃小叶医生升级太慢，都这么久了，才妙手等级，可让叶飞没想到的是，被王元霸等虐了一番后，竟然升级了，叶飞都不知道是该哭还是该笑了。

　　“果果，怎么这么快就到了千手等级？”叶飞很疑惑，他修炼大乘决虽然有些时间了，但也只是小有所成，随着飞妙香减肥茶的畅销，叶飞也累积了很丰厚的功德，功德已经达到了升级千手的要求，唯一的就剩下能量的储备标准了，叶飞不认为自己提供系统的能量达到了储备升级的标准。

　　果果可爱的眉毛抖了抖，笑着解释了叶飞心中的疑惑，“叶飞，你现在尝试提气！”

　　叶飞对果果的话没有丝毫怀疑，下意识开始从丹田运气，但随着他的运气，一股股热流从丹田流向了四肢百骸，整个身体顿时变得暖暖的，像是侵泡在了温泉中，这种感觉舒服的差点让叶飞呻吟了出来。

　　“果果，这是怎么回事？我怎么感觉丹田内积聚了深厚的内息呢？”叶飞心中很是疑惑，大乘决修炼了这么久，也没有这种感觉，怎么突然之间内息变得十分雄浑了呢？

　　果果听了叶飞的话，就咯咯笑，道：“叶飞，你这次是因祸得福，经过系统的检测，发现造成这种结果是因为胡想手底下的人对你电击产生的，电击刺激了你的大脑皮层，而且你本身就修炼大乘决，在系统没有启用一级无形防护的时候，你提气防护的时候，内息和电流相聚，发生了磁场碰撞，对你丹田储存内息的地方造成了大幅度的刺激，从而导致了现在的结果！”

　　叶飞脸色很古怪，这种说法他还是第一次听到，以前听说有恋人接吻，遭到雷劈的时候，两人反而受伤不重，专家给出的解释是两人分担了这股强大的电流，从而没有造成生命危险，现在叶飞倒是第一次听说电流能够刺激人体潜能的事情，这话若是从别人嘴里说出来，叶飞肯定以为对方不是疯子就是精神病院的院长。

　　叶飞收敛心神，眼眸露出一丝期待，急急道：“果果，我现在是千手等级了，我将会获得什么权限？”

　　果果笑了起来，道：“你现在虽然千手等级，但依然处在低等权限的范围中，也就是说你依然是低等权限使用者，系统并不会为你开放太多的功能。”

　　叶飞一张脸变得铁黑铁黑的，都快赶上锅底了，没有功能开放，老子修炼个屁啊，光养你这吃货吧。

　　果果好像是知道叶飞心中的想法似的，接着道：“系统权限虽然不会大幅度的开放，但并不意味着不会开放其他功能使用权限！”

　　叶飞怔了怔，随即眉毛一扬，问道：“什么权限？”

　　“除了获取一些中级医术技能训练，将会开放单兵模拟训练系统，也就是说，你以后将会获得单兵能力模拟训练！”果果语气严肃地说道，叶飞到现在达到了千手的等级，已经很不容易了，这一切果果都看在眼中，但她才不会夸奖他呢人，让他知道了，还不得偷懒。

　　“单兵作战能力？”叶飞下意识地问道：“这是什么？我又不是当兵的，这功能怎么我要他何用？”

　　果果俏脸一变，闷声闷气道：“叶飞，你不要这种功能，你想要什么样的功能使用权限？”

　　叶飞几乎是脱口而出，笑呵呵道：“果果，我要透视功能的使用权限，这个多爽啊，我要是掌握了这种功能，天下间皆可去得！”

　　小叶医生不免有些开始YY了，还没有获得这种使用权限，他已经想好获得此功能要做些什么了，网络上卖的什么透视镜之类的东东，叶飞压根不信，可若是获得了系统的透视功能，那绝对毋庸置疑，肯定是透视一切，到时候没事透视一下美女，多大罩杯，多大尺寸，只要看一眼，即可就知道了，从这一点就可以看出，男人内心其实都有一颗暗黑的心。

　　“恐怕无法实现你的愿望，你现在能力只能获得低等权限，你是一个低等权限使用者，这种功能以你目前的实力是无法获取的！”果果无奈地说道，语气中充满了失望。

　　叶飞心中一凌，刚才太过得意忘形了，真是心急吃不了热豆腐，系统都和自己融合了，以后害怕掌握不了功能的高级权限？叶飞心里有些惭愧，摸了摸鼻子尴尬地笑了笑：“果果，你知道的啊，我就是和你开个玩笑，没其他的意思，你还是给我讲讲单模拟训练系统的开放吧！”

　　果果欣慰的点了点头，有的时候小萝莉是很容易欺骗的，“单兵模拟训练系统的主旨是提升你的单兵作战实力，最终的目的还是你获取这种单兵作战能力保护自己，具体的训练方式我会用功法传输给你，现在简单的说一下单兵作战实力的划分，第一等A级别，第二等B级别，第三等C级别……”

　　叶飞抿了抿唇角，认真道：“果果，我是什么级别？”

　　“叶飞，你目前在单兵作战实力中无排名等级，是无级别状态！”果果一板一眼地解说道。

　　叶飞脑门一黑，这要从头再来啊，正当叶飞要再说话的时候，果果接着说道：“你已经晋级为千手等级，可以免费获赠一项技能，我已经替你选好了，十秒钟后将会把单兵作战需要的冷兵器锻造技术传输给你！”

　　“单兵冷兵器是不是所谓的暗器？”叶飞皱眉问道。

　　“没错，可以这样理解，这也是为了提高单兵作战的实力，更重要的是陷入困境的时候对自身的一种保护！”果果解释道。

　　叶飞着实吓了一大跳，暗器，暗器这种东西，以前只在电视上看过，在写手写的小说中看过，突然听到果果提起暗器，叶飞心中着实震惊了一把，听说过是一回事情，在CCTV上看过是一回事，可当真正听到权威人士说出暗器后，叶飞还是忍不住震惊了，在叶飞心目中，果果就是最权威的人士，什么砖家叫兽在他眼里和果果相比，都只要当渣渣的份。

　　出了震惊，小叶医生心里更多的却是期待，自己一旦掌握了这种锻造暗器的技能，以后谁要是和自己过不去，背后给他来一下子，让他尝尝暗器的滋味，叶飞想到这里，不由嘿嘿地笑了起来，笑得极其欢乐。

　　“叶飞！”果果看着笑呵呵的叶飞，小萝莉疑惑地眨了眨眼睛。

　　叶飞听到果果的呼唤，这才恢复了清明，急急道：“果果，赶紧把锻造冷兵器的技术传给我吧！”

　　“好的，十秒钟后将会传输完毕，叶飞请做好准备！”果果看叶飞这么积极热情，心里很是安慰，本来还怕他不喜欢呢，没想到叶飞这么看重这门技术，这让果果心里充满了温暖。

　　十秒钟后，果果就把锻造单兵暗器的技术成功传送给了叶飞。

　　叶飞接受后，粗略的在脑海翻了一遍，就笑着道：“果果，只有这些了么？还有没有其他的技能要赠送？”

　　小叶医生有些不满足，不由又问了一句。

　　果果笑了起来，道：“当然有，你现在是千手等级，除了一些其他医术技能的赠送，还会再赠送你一个中下级的医术技能！”

　　叶飞双眼一亮，呵呵笑道：“果果，中下级的医术技能，那是什么东西，是不是很拉风啊！”

　　小叶医生只有在果果面前的时候，才会原形毕露，也可以理解，叶飞在果果面前是懒得掩饰的，和未来系统融合后，叶飞和果果相处的日子中，叶飞渐渐的就已经把果果当做了亲人，而不是一具冷冰冰的高智能玩偶。

　　果果眼珠子乱转，咯咯娇笑，“很拉风的，这门技能也是我精挑细选出来的，是考虑到你以后单兵模拟训练的时候挑选的！”

　　叶飞愕然地张了张嘴，啧啧道：“果果，还是你对我好！”

　　小叶医生突然来了一句这么肉麻的话，果果听了，脸上浮起一抹红晕，咯咯笑道：“能量丹的炼制方法我这就传送给你，这是最基本的一种补充能量的药丸，你单兵模拟训练的时候，将会消耗大量的能量，掌握了炼制能量丹的技术后，将会对你突破大乘决的瓶颈大有裨益！”

　　叶飞彻底被果果感动了，果果考虑的如此周全，获得的医术技能都是给他精挑细选出来的，叶飞很想抱住果果，然后用嘴巴使劲的亲她。

　　小叶医生接收完炼制能量丹的方法后，心中很是满足，这次因祸得福，不但成功晋级千手等级，大乘决的修炼上了一个台阶，获取了雄浑的内息，而且还得到了这么实用的技能，心中不由感慨了一句，塞翁失马焉知非福，说得就是自己了！


第125章 争奇斗艳

　　“喂，死了没，没死的话赶紧起来吃饭！”

　　叶飞入眠的时候，突然被人用手推了一把，叶飞修炼大乘决可不是白修炼的，即使在入眠的时候，心中也一直保持着警惕，刚才有人推开房门走进来的时候，叶飞就已经听到了脚步声，现在突然被人推了一把，叶飞出于本能的反应，腾地一下就从床上坐了起来，一把扣住了那人的手腕。

　　就在这时，病房的门又给人给推开了，唐薇薇和宁小曦手中提着食盒走了进来，唐薇薇看到叶飞扣住了唐明明的手腕，秀眉一挑，目光不善地看向了唐明明，嘴巴上扬，不悦道：“唐明明，你对叶老师做了什么？”

　　叶飞其实看到来人是那个被高局长称呼为唐连长的时候，就已经松开了对方，毕竟当初收拾王元霸的就是唐明明，说起来，自己还欠人家一个人情。

　　唐明明欲哭无泪，不善地瞥了叶飞一眼，这小子的力道大的惊人，这反映也太快了吧，这么厉害怎么还让人家用电刑收拾嗯？这个想法也只是在唐明明心中一闪而过，并没有多想，他来金陵，是因为唐薇薇，其他的他才不在乎。

　　“薇薇，怎么说我都是你小叔，你给我留点面子好不好！”唐明明站了起来，走到了唐薇薇身边，压低声音道。

　　“哦。”唐薇薇不轻不重地哦了一声，“唐明明，你出去守门吧，闲杂人等一律不让它们进来，叶老师需要休息！”

　　“就是，就是，唐小叔，你去守门去吧，这里交给我和薇薇姐就行了！”宁小曦朝唐明明甜甜一笑，符合着唐薇薇说道。

　　唐明明眼皮都没翻一下，抬脚就朝外走了，叶飞直接看傻了，这唐明明怎说也是个五大三粗的汉子，怎么遇到唐薇薇这么不瓷实了呢，不过叶飞转念一想，刚才唐明明的话，叶飞倒是听到了，小叔？难道唐明明和唐薇薇是叔侄关系？

　　“叶老师，你感觉怎么样了？”唐薇薇目光柔柔地看着叶飞，手提着食盒朝叶飞这边走了过来，在窗沿的空余位置坐了下来。

　　叶飞朝唐薇薇笑了笑，道：“薇薇，这次连累你了，没想到给你添麻烦了！”叶飞已经知道了唐薇薇和唐明明的关系，若不是唐薇薇，唐明明压根就不可能出现在金陵，更何况当时这货可是带着一溜儿的军人闯进了新城区的派出所，这可是违反了规矩的。

　　唐薇薇甜甜一笑，柔柔地把食盒打开了，然后取出了一个小瓷碗汤匙，给叶飞盛了一碗，叶飞笑着接了过来，唐薇薇才道：“叶老师，那些人真是太混蛋了，竟然对你用刑。”

　　“就是啊，真是惨无人道，我听唐小叔说，叶老师你当时就只剩下一个小裤裤了，这帮人怎么能这么无耻呢，难道不知道这是违法的嘛？”宁小曦撇了撇嘴，很是替叶飞鸣不平。

　　叶飞脑门一黑，他情愿宁小曦当哑巴，这不是让我难堪嘛。

　　“小曦，把人参汤给叶老师盛一碗！”唐薇薇可不想宁小曦破坏了这温馨的气氛，赶紧对宁小曦催促道。

　　“薇薇，我喝不了这么多，一份就行了。”叶飞苦笑着说道，他怎么能喝这么多呢，又是鸡汤又是人参汤的，都是大补的东西，小叶医生胃口也没这么大啊。

　　“叶老师，你现在是病人了，身体肯定很虚的啊，多吃一些，对身体康复很有好处的。”唐薇薇像是哄小孩似地说道，把叶飞喝下的瓷碗接了过来，放在了一旁的桌子上，宁小曦把盛满的人参汤又递了过来。

　　“叶老师，吃吃大补，喝喝更健康，补补肾，身体才能更结实！”宁小曦一本正经地说道。

　　叶飞想笑，又笑不出来，怕伤了宁小曦的自尊心，只好硬着头皮接了过来。

　　“你们不能进去，除了医护人员，谁也不能进去！”外面唐明明嚣张跋扈的声音响了起来，显然是拦住了要闯入病房的人。

　　“让开，要不要进去，轮不到你说的算，我们去看叶飞官你什么事情！”一把女声冷冰冰地传了过来。

　　叶飞一听就知道是楚楚的声音，小叶医生自从被胡想等人带走后，就有些担心飞翔制药厂，对童欣楚楚一直很担心，现在听到楚楚的声音后，叶飞才真正的放心了下来，“薇薇，让她们进来吧，她们都是我的朋友！”

　　唐薇薇点了点头，宁晓曦看唐薇薇点头，边朝门口喊道：“唐小叔，薇薇姐说了，可以让她们进来！”

　　不多时，童欣和楚楚就走了进来，后面还跟着一个人，正是顾小白，这货左右手都没闲着，都提着食盒呢，没等楚楚和童欣开口，顾小白却涎着脸笑了起来，“高手兄，路上堵车，来晚了一会，你别介意，这是欣姐和楚楚姐给你补身子专门从食府餐馆买来的。”

　　楚楚没好气地瞪了顾小白一眼，有你这么说话的嘛。

　　叶飞朝童欣楚楚笑了笑，道：“欣姐，楚楚，你们没事就好。”

　　童欣走了过来，从顾小白手中接过食盒，正要给叶飞盛上，却看到了放在床头柜上的餐具，不由皱起了眉头，道：“叶飞，看来你吃过饭了，到是我和楚楚多操心了！”

　　童欣心里对叶飞是有些埋怨的，飞翔制药厂发生了这么大的事情，叶飞不可能不知道，这也就罢了，童欣并不是斤斤计较的人，他计较的是叶飞住进了医院不是他通知自己，而是韩刚通知的，这让她心里有些不舒服，眼下突然看到有人给叶飞送饭，而且还是两个漂亮的妹纸，童欣心中更不舒服了，只是控制的很好，并没有表现的太明显。

　　楚楚可就灭童欣这份耐性了，看到眼下这幅场景，不由呵呵笑了起来，道：“叶飞，你真是有福气啊，有美女送饭，陪着聊天，难怪乐不思蜀了，看来我和欣姐来的很不时候，打扰到你了。”

　　叶飞苦笑了一声，想要解释，可又无从解释，解释只会让事情更复杂，索性闭口不谈这件事情了，可他不谈不代表别人没有想法。

　　“美女老师，没想到又见到你了。”宁小曦嘟着嘴巴，忽然又叹了口气。

　　楚楚皱眉，看向宁小曦，道：“我也没想到在这里见到你们。”

　　这时宁小曦猛地用手一拍眉头，像是想起来什么似的，“美女老师，这么久没见，我看你有些发福了，我向你推荐款产品吧，保证疗效奇佳！”

　　楚楚心里很是不舒服，这个小妮子专门膈应自己呢，她早就看出来正主是那位坐在床沿的女孩，自己又不是没见过她，难道这个妮子要给她当急先锋打击自己不成？

　　“什么产品？”楚楚笑了起来，笑得很是迷人，楚楚觉的在战术上要重视敌人，在战略上要藐视敌人！

　　“妙香啊，你没听说过吗？虽然是个小厂子出品的，但效果却很好的啊，我和薇薇姐一直都在用，我们美少女都适应，你们这些大龄女孩肯定也适用的了。”宁小曦睁着大大的眼睛，纯纯地看着楚楚。

　　叶飞表情很是古怪，叶飞已经无语了，只好把头瞥向了一边，看向了阳台。

　　楚楚不怒反笑，最后咯咯娇笑了起来，对童欣道：“欣姐，真没想到啊，我们的产品竟然如此畅销，不但男女通杀，对小女孩效果也很不错啊！”

　　童欣笑了笑，这个楚楚真是嘴巴刁啊。

　　宁小曦俏脸涨的通红，好像意识到了什么，唐薇薇俏脸红了红，拉了拉宁小曦的小手，忽然从一旁的水果篮中拿出了一个苹果，手法熟练削皮后，递给叶飞，柔柔道：“叶老师，你吃个苹果吧，这样有利于消化！”

　　“就是，就是，薇薇姐说得不错，有利于消化，叶老师，你赶快吃啊！”宁小曦恨不得叶飞一口把这个苹果给吞了。

　　叶飞尴尬地笑了笑，这个时候，房门突然又被人给推开了，没听见唐明明的声音，这家伙可能已经不再外面了。

　　“叶飞哥哥！”

　　林宝儿拉着薛秀秀的手走进了并饭，手里同样提着一个食盒，小丫头眼睛柔柔地看着叶飞，对站旁边的人，淡淡看了一眼，就收回了目光，好像他们都是透明人一样。

　　“宝儿，你怎么来了！”叶飞暗松了一口气，暗道林宝儿来的及时。

　　“叶飞哥哥，你伤到哪里了？”林宝儿提着食盒走了过去，在令一边的位置坐了下来，大眼睛一眨不眨地盯着叶飞。

　　叶飞笑着道：“我没事，调养两天就好了。”

　　“叶飞，阿姨也没给你带什么，亲自下厨做了一份鸭汤，你趁热喝吧！”薛秀秀还没动手，林宝儿却动手了，“叶飞哥哥，我妈妈的手艺很好的，你赶快趁热喝了吧！”

　　薛秀秀作为林辉的夫人，自然知道其中的内幕，丈夫能咸鱼大翻身，一举搬到王海洋，叶飞在其中起到了至关重要的作用。


第126章 我是来复仇的（上）

　　尴尬压抑的气氛并没有持续多久，不多时，病房内的人就走了个一干二净，连照看叶飞的小护士也离开了房间。

　　楚楚等人没走多久，病房的门就被人给推开了，韩刚提着一大袋热食走了过来，看了一眼望着天花板发呆的叶飞，笑着道：“叶飞，好点了没有？”

　　叶飞朝韩刚笑了笑，道：“现在好多了。”

　　韩刚朝病床旁边的床头柜瞥了一眼，啧啧道：“叶飞，我还担心饿着你，火急火燎地给你从食堂弄了一些红烧肉过来，没想到你已经用完餐了！”

　　叶飞瞪了韩刚一眼，道：“韩哥，别废话，楚楚送的都是大补的东西，我身强力壮的，光喝汤那成！”

　　“哈哈，你小子知足吧，你现在是众星捧月啊，我来的时候就碰到楚小姐他们了，没想到你这一进病房，美女们全都围着你来了！”韩刚羡慕地说道。

　　看叶飞生龙活虎的样子，韩刚啧啧称奇，这小子不但功夫好，看来也是抗击打的一把好手，被电棍这么收拾都没事情，韩刚吃的就是这一碗饭，对这帮人的手段一清二楚，下手肯定不会留情。

　　“叶飞，你小子别顾着吃，由你这么镇定的嘛，你可是这次事件的大功臣，你就不关心关心一下？”叶飞的镇定从容，从自己进了房间，都没听到他问过一句关于这次事件的处理结果，韩刚心里有些坐不住了，发生了这么大的事情，可以说整个金陵现在已经变天了。

　　叶飞用餐巾纸擦了擦嘴，淡淡一笑，对韩刚道：“韩哥，我对你们体制内的事情不感兴趣，谁上谁下，那是你们关心的问题，我不关心。”

　　韩刚听了叶飞的话，脸上露出了古怪的表情，最后叹了口气，道：“叶飞，真看不透你，不过不管怎么说，你是立了大功的，说不定组织上会考虑你，你要做好心里准备？”

　　叶飞惊得长大了嘴巴，连连道：“韩哥，开什么玩笑，你又不是不知道我不喜欢当官，没你那么有野心，让我当官岂不是害我！”

　　韩刚被逗乐了，笑骂道：“滚犊子，你以为你是谁，组织考虑你那是看得起你，不过最终结果如何我也不清楚，这只是我个人的想法，毕竟你这次是出了大力的，王海洋这一次策划可以说是相当完美的，只是他做梦都不会想到，在他策划对付林书记的时候，我们却已经掌握了他犯罪的证据！”

　　叶飞喝了口茶水，沉吟了一下，又对韩刚道：“韩哥，不是有批人服用妙香导致所谓的中毒了嘛，怎么处理的这帮人？”

　　叶飞一提到这件事情，韩刚就哈哈笑了起来，道：“你不说，我还真忘了，这帮人都是被王元霸收买的，都是外地人，不是本地人，当时我带队抓人的时候，这帮人正被安排在特护病房内，每个人都穿着病服，正躺在床上呼呼睡大觉呢，当时被叫醒，看到我们荷枪实弹地站在他们面前，当场就有人吓得尿裤子了……”

　　韩刚走后，叶飞只好下了病床，把剩下的残羹冷炙倒进了垃圾桶，叶飞走到窗台前，拉开了阳台的窗帘，慵懒地伸了一个懒腰。

　　“这么好兴致，没想到这么快就能下床走路了，我还以为要在医院多住一些日子呢！”这时方淑韵牵着方念诗的小手推开房门走了进来。

　　叶飞转过身来，淡淡笑了笑，道：“韵姐，让你担心了。”

　　方淑韵笑了笑，道：“没事就好，没想到会发生这么突然的事情！幸好你没有出事！”

　　“叶飞哥哥，你肯定还没吃东西吧，我让酒店的厨师做了一些五花肉，水煮鱼……”方念诗柔柔地看着叶飞，把盛着食物的食盒打开了，一样一样地拿了出来，放在了一旁桌上。

　　叶飞心中苦笑，刚才韩刚带来的食物，被叶飞吃了个精光，早就吃饱了，迎上方念诗黑白分明的眼睛，叶飞又说不出拒绝的话，只好硬着头皮道：“呵呵，念诗，你送来的还真及时，我都饿得不行了！”

　　叶飞说着就拿起筷子开动了，方念诗咯咯笑，道：“叶飞哥哥，你别吃这么快啊，慢一点啊，先喝口水，顺顺肠胃！”

　　方淑韵看着妹妹的样子，不由笑了笑，“我们家念诗也会关心人了，什么时候姐病了你也这样伺候姐姐啊！”

　　方念诗俏脸一红，牵住了方淑韵的手，低声道：“姐姐，你要是病了，念诗也会这样照顾你的！”

　　方淑韵笑了起来，宠溺地拍了拍妹妹的肩膀，又看向了叶飞，道：“我二叔正准备着手收购芙蓉大酒店呢，这次你们把事情闹得这么大，王家算是彻底栽了！”

　　叶飞怔了一下，抬头看着方淑韵，道：“韵姐，芙蓉大酒店是王家的？”

　　叶飞倒不知道这件事情，只以为芙蓉大酒店的背后靠着的是王家，没想到这是王家人的产业。

　　方淑韵点头道：“是王家的，幕后控股的人就是王家，芙蓉大酒店本来就经营不善，尤其餐饮方面，多次剽窃我们酒店推出的特色产品，这下总算报应来了。”

　　叶飞沉默不语，芙蓉大酒店怎么说也是和方氏大酒店一个级别的五星级酒店，背后靠着的是王家，王家失去了权利的庇护，手底下的产业想要保住无意是痴人说梦，在华夏唯有掌握了权利才是第一真理。

　　现在王家倒了，芙蓉大酒店肯定是要被查封没收的，方家出手收购也很正常。

　　※※※

　　叶飞出院，是一个星期后的事情了，来接叶飞出院的是楚楚，飞翔制药厂步入正规后，童欣有太多事情需要处理，楚楚只好抽出时间来接叶飞出院，其实小叶医生身体根本就没有任何问题，但他不像引起有心人的注意，只好在医院住了一星期。

　　叶飞和楚楚开车到小区楼下的时候，已经是晚上了，叶飞和楚楚上了楼，楚楚正要推开房门的时候，叶飞却猛然皱了一下眉头，一把拦住了楚楚，压低声音道：“里面有人！”


第127章 我是来复仇的（下）

　　“啪！”

　　楚楚进门后随即就打开了客厅中的灯，随之整个客厅边亮堂了起来，楚楚一声尖叫，只见童欣被五花八困地放在了椅子上，一个披头散发，衣衫褴褛的男人正冷笑连连地看着她。

　　“我们又见面了，没想到吧！”男人阴深深地盯着楚楚，声音沙哑地说道。

　　楚楚尽管心里已经有了准备，但还是被这突如其来的画面吓住了，这个男人怎么会出现在这里？

　　“叶飞，出来吧，我早就知道你来了，你以为我还会犯同样的错误吗？”这个人正是刘坤，刘坤自从逃离出来后，就发誓已经要杀了叶飞报仇，自己的大哥死了，自己的兄弟被人当成实验品了，若不是自己机灵点，现在可能自己也死了，这种生死大仇，刘坤岂能不报？

　　叶飞躲在阳台，眉头皱了一下，但他并没动。

　　“你说什么，这里就我一个人，哪有别人！”楚楚装着胆子说了一句，其实这句话说出口楚楚就后悔了。

　　叶飞暗叹了一口气，从阳台后面闪身走了进来，他在听到这个男人的声音后，就知道了对方是谁，可等叶飞进了客厅看到衣衫褴褛，披头散发，半人半鬼的刘坤，若不是这声音熟悉，叶飞几乎认不出来对方，这货到底受到了什么待遇，变成了这幅模样。

　　看到叶飞来到客厅后，刘坤眼中充满了怨毒，死死地盯着叶飞，“叶飞，你做梦也不会想到我刘坤会活着出来吧！”

　　叶飞看童欣被五花大绑地捆在了椅子上，心中怒火升腾，在叶飞心里，早已把童欣当做了自己的亲人，自己在医疗小分队的时候，童欣就一直以一个大姐姐的省份照顾着自己，看到刘坤这样对待童欣，叶飞恨不得一巴掌抽死这丫的。

　　叶飞努力平复了一下性情，“我没想到你会出来，要是知道你能活着出来，当初我就不应该手软！”

　　刘坤怨毒地冷笑，伸手在童欣俏丽的脸蛋上抚摸了一把，接着就把自己的外套脱了。

　　“啊！”

　　楚楚忍不住又尖叫了起来，叶飞皱眉，这个刘坤他妈的真是有备而来，身上竟然全都绑缚上了炸药，这要是被点燃了，后果怎样，叶飞都不敢去想了。

　　看到叶飞震惊的样子，刘坤心中充满了快感，“没想到吧，老子本来也不想这样的，但我想来想去，对付你这种变态我只能这样做了！”

　　“你到底想要什么，要钱我们给你，只要你放了欣姐，我们什么都答应你！”楚楚眼睛都红了，哀求地看着刘坤。

　　“我是来复仇的，我要你们的钱干什么，若不是叶飞，我和大哥怎么会落到今天这个下场，那帮军人简直不是人，竟然拿我的兄弟们做实验，我大哥在实验中死掉了，跟随我们的兄弟在实验中死掉了，而造成这一切都是叶飞，我是奈何不了他，但我要让他为此付出沉重的代价！”

　　刘坤阴深深地冷笑了起来。

　　“你是个变态！”楚楚愤怒地吼了起来。

　　“你到底想怎样？”叶飞心中暗自盘算，但他悲哀地发现刘坤早已做好了准备，根本就没给他留下任何偷袭的机会。

　　“啪！”地一声轻响，火机被刘坤点燃。

　　刘坤手持着打火机在延伸出来的导火线上来回晃动着，戏谑地看着叶飞。“是不是很害怕？”

　　“说！”看叶飞沉默，刘坤突然大叫了起来。

　　“我很害怕，你到底想要怎样，你对付一个女人算什么，只要你放了欣姐，我叶飞任你处置！”叶飞心都在滴血，尽管自己实力突飞猛进，但他没把握在一秒的时间内冲到对方面前阻止对方点燃那根导火线。

　　“哈哈，哈哈……”刘坤肆无忌惮地猖狂大笑了起来，猛地看向了叶飞，“你也有今天！你这个该死的混蛋，害死了我的大哥，现在是不是很紧张，没想到你这么重情义啊，不就是一个女人嘛，干么这么在意！”

　　“你这种人就应该被雷劈死！”楚楚恨不得冲上去，跺烂对方的命、根子，因为楚楚觉得这是男人最无法承受之重。

　　“哼！”刘坤冷笑一声，从兜里突然翻出一把明晃晃地水果刀，甩向了叶飞，“放心我不会让你死的，我要亲眼看着你自残！”

　　“你就是个变态，叶飞，不要听他的！”楚楚哭着从身后抱住了叶飞。

　　叶飞挣脱了楚楚，手握着明晃晃的水果刀，童欣看到叶飞这个样子，整个身体不安分的晃动了起来，试图阻止叶飞。

　　叶飞凄然一笑，看向了童欣，噗嗤一声，刀子入肉的声音格外刺耳，叶飞一把把刀子扎进了大腿中。

　　鲜血囧囧留了出来，刘坤怔了一下，接着大笑了起来，“精彩，实在精彩，现在扎的是左腿，来，该右腿了，也来一下子吧，说不定我看不过去了，就放了这女人。”

　　“不要，叶飞不要！”楚楚死死地抓住了叶飞，这一次却依然被叶飞给睁开了。

　　童欣觉得心里像是被刀子扎了一般难受，暗恨自己，若是自己不早回来，今天的事情就不会发生了，就不会让刘坤要挟道叶飞。

　　叶飞扬起水果刀，作势就要扎向自己的右腿，可就在这时，客厅突然暗了下来，显然是停电了。

　　刘坤心中一图，下意思地就用手机打起了火，火一照亮，一阵风突然卷了过来，接着火苗就熄灭了，“刘坤，你没机会了！”

　　叶飞冷冰冰地说道，一下子就把刘坤撞飞了出去，“那好，我们同归于尽吧！”

　　这时刘坤手里的火苗又亮了起来，刘坤显然做了充足的准备，一下子就点燃了身上的导火线，看着从地上爬起来冲进客厅的刘坤，叶飞猛地冲了上去，一把撞向了刘坤。

　　刘坤趁机死死地抱住了叶飞，猖狂大笑了起来，“叶飞，你阻止不了的！”

　　“不要，叶飞！”楚楚红着眼睛冲了过来，大声地嘶吼了起来。

　　这时叶飞和刘坤已经冲出了阳台，朝楼下迅速坠落了下去，导火线点燃后，哧哧地声音响了起来，叶飞接着路灯看时候，差不多了，腾出手来一掌排在了刘坤胸口，刘坤闷哼一声，接着这股力量，叶飞迅速和对方分开。

　　“你不得好死……”刘坤下面的话还没说完，轰地一声，一声巨响传来，刘坤当场成了火球，刹那间被炸药的威力撕成了碎片，这个极为短暂的过程，叶飞看得清清楚楚。

　　一股热浪上卷而来，冲向了叶飞，叶飞猛地提气，勾住了阳台的栏杆，翻身进了一家客厅。

　　“你是谁，怎么进来的！”穿着睡衣的房东打开灯后，就看到了走进客厅的叶飞。

　　叶飞朝她笑了笑，没说话，直接拉开房门，走了出去。

　　“叶飞！”楚楚靠在阳台上，大声地呼喊了起来，眼泪止不住地流淌了下来。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　就在楚楚大声呼喊叶飞的同时，外面却响起了敲门的声音。

　　楚楚一怔，接着一阵风似的离开了阳台，冲向了房门。

　　“叶飞！”

　　楚楚打开房门，看到站在外面的叶飞，眼泪再一次忍不住地流了出来，一下子扑进了叶飞的怀里。

　　叶飞笑了笑，道：“我不是没事嘛，赶紧进去看看欣姐！”

　　楚楚一愣，红着脸瞪了叶飞一眼，这才想起童欣来，又急冲冲地进了客厅。

　　※※※

　　“叶飞，都说了不让你动，你怎么不听话啊！”楚楚把叶飞按在了沙发上。

　　童欣拿着止血带，药膏从房间走了出来，细心地给叶飞包扎了起来，一边包扎一边忍不住流泪，“叶飞，都怪我，都是我不好！”

　　叶飞无奈地道：“欣姐，这和你有什么关系，刘坤是冲我来的，又不是冲你！”

　　楚楚也在一旁安慰童欣，“欣姐，我们别住这里了，这里不安全，反正我们现在也有钱了，不如我们搬离这里，买个别墅住得了！”

　　叶飞一怔，没等他开口，童欣就点了点头，道：“发生了这样的事情，我们也不能住在这里了，不知道这个刘坤还有没有别党羽！”

　　叶飞这边刚包扎完，没过多久，外面就响起了砰砰地敲门声，楚楚打开房门后，韩刚就火急火燎地闯了进来，看到腿上系着绷带的叶飞，没好气道：“我说叶飞，到底发生了什么事情？”

　　韩刚真是被惊住了，接到报警赶来的时候，街道两旁的车玻璃全都成了碎玻璃碴子，可谓一片狼藉。

　　“哼，你们才赶来，早干什么去了！”楚楚没好气地说道。

　　韩刚苦笑着解释道：“我接到报警就赶来了，到底发生了什么事情？”

　　“韩哥，你还记得刘坤吧？”叶飞皱了一下眉头，看向了韩刚。

　　韩刚一愣，龇了龇牙，“叶飞，那家伙不是被你处理掉了吗？”

　　叶飞无奈地笑了一下，“没处理干净，这家伙把自己制成人肉炸弹找我报仇来了！”

　　“啊！”韩刚惊讶地长大了嘴巴，沉默了好一会，啧了啧嘴，又摇了摇头，狐疑地瞅着叶飞。

　　“韩哥，我脸上有花吗，这样看着我？”

　　韩刚叹了口气，“叶飞，我都不知道该说你什么了，真不知道认识你是福是货，这种事情你都能遇到，以后我可要理你远着点！”

　　“喂，由你这么说朋友的嘛，发生了这种事情你不安慰一下也就算了，怎么能这样说呢！”楚楚不满地驳斥道。

　　韩刚苦笑道：“好啦，隔着我就是一坏人，叶飞，你们也别住这个地方了，有第一次，保不齐就会有第二次，我让手底下的几个兄弟注意一下，你趁这个机会赶紧找房子搬家，再住这里，天知道还会发生什么！”

　　“欣姐，我和叶飞来的时候，怎么没看到你的车呢？”楚楚不由皱起眉头问了一句。

　　童欣低声道：“刘坤怕引起你们的注意，车子开到小区里面去了，应该还在那吧！”

　　“这就好，这就好！”楚楚呵呵笑。

　　叶飞不解地看着她，楚楚尴尬地笑了笑，“我是说虽然我们遭遇了人肉炸弹的袭击，但好在我们并没有损失什么，这样算下来，我们是有赚无赔！”

　　叶飞一脑门黑线，楚楚的逻辑让他着实汗颜了一把。

　　叶飞一想起来，后背就发凉，若不是有果果的协助，后果真是不堪设想。

　　※※※

　　“叶飞，好些了没有！”童欣推门走了进来，看到坐在床上盘腿而坐的叶飞，柔声问道。

　　叶飞睁开眼睛，就看到穿着一件粉色睡衣，端着水盆走进来的童欣，笑着招呼道：“欣姐，你怎么过来了！”

　　童欣笑了笑，把盛着温水的水盆放在了叶飞脚下，道：“你洗洗脚再睡吧，这样有利于血液循环，对伤口的愈合很有好处的。”

　　叶飞笑了笑，他刚才就在潜心修炼大乘决，就是为了伤口的快速愈合，现在看来效果显著，但叶飞不想让童欣担心，还是老老实实地泡了一次脚。

　　等童欣离开房间后，叶飞就准备进入未来空间，可这时楚楚却走了进来，说是要叶飞看看别墅的效果图，她已经选好了地方，看叶飞满不满意，楚楚的意思很明显，叶飞现在是病人，要优先给予照顾。

　　这种事情叶飞自然不会太在意，让楚楚和童欣商量着来就是了。

　　楚楚磨磨唧唧了半天，叶飞是看出来了，这丫头明显是借题发挥，楚楚借机坐在了叶飞旁边，脱掉了鞋子，来回晃动着白嫩嫩的小脚丫，沉默了好一会，才看向了叶飞，“叶飞，若是刚才受到危险的是我，你会不会也这样对我？”

　　叶飞怔了一下，短暂的沉默，让楚楚心里猛地一痛，站起来就要离开，叶飞的声音却在耳畔响起，“说什么呢，不管是谁，我都会这样做的，更何况是你们！”

　　楚楚心里一甜，眼下看来，自己和欣姐在这家伙的心里都是一个级别的，自己也并不占优势，不过来日方长，不是有句话叫做青山常在，绿水长流嘛……

　　楚楚得到心中的答案，笑吟吟地离开了叶飞房间。


第128章 炼丹

　　这次发生的事情，让叶飞认识到有必要提高童欣和楚楚的实力，换句话说，就是小叶医生有打算让童欣和楚楚掌握一定的自保能力。

　　怎么自保？防狼剂？防狼棍？防狼水？

　　当然不是这些，那只是一般女人惯用的招数，在叶飞眼里，童欣和楚楚可不是一般的女人，那是和他同居的女人，怎能一般。

　　考虑到楚楚和童欣的体质，要让两人掌握自保的能力，提升实力，显然不能修炼大乘决，因为两人的体质根本就无法修炼大乘决，大乘决太过刚强霸道，适合林宝儿修炼，但显然不适合楚楚和童欣修炼。

　　两人都没有武功底子，猛然修炼大乘决，不爆体而亡才怪。

　　叶飞思考了半天，脑海突然闪过一丝亮光，现在的小叶医生已经获得了两种技能，一种是炼药，另一种是锻造冷兵器，就是俗称的单兵所用的暗器。

　　提高楚楚和童欣的实力，显然不能用第二种，只能是第一种炼丹，然后让两人食用他炼制出来的能量丹，加强体质，重塑机体，一步步改变体质，然后再辅以功法修炼，获得自保的能力自然不在话下。

　　叶飞想到这里，嘿嘿地笑了起来，进入未来空间后，叶飞直接被闪了一下。

　　“叶飞，漂亮吗？”果果又换了一身装备，这身装备显然比上次的装备高级，连防护墨镜都配上了，蓝色的铠甲穿在果果身上霸气十足，微妙微翘的表情仿若真人，看起来和真人没有任何区别。

　　叶飞不被闪到才怪。

　　“果果，那个啥，这个花了多少功德？”叶飞狠狠地肉疼了一把，自从和未来系统融合后，叶飞就渐渐的发现了果果的真实面目，他都怀疑那个猥琐的老头以前是不是亏待了果果。

　　其实，叶飞想的一点没错，老教授制造出这个高智能的未来系统后，设定权限之后，对果果更是严加训练管教，哪有什么娱乐项目。

　　自从跟了叶飞后，要什么有什么，小叶医生这么勤快，功德这么充足，果果哪有不下刀子的理由。

　　“没有多少啊，很少的啦！”果果也摸准叶飞的脾气了，叶飞对她不是一般的好，甚至授权给她一定处置功能的权限。

　　果果不说，叶飞也懒得问了，都穿上了，难道还让她脱下来不成？

　　“果果，现在是不是开始炼药了？”叶飞有些急不可待，想要尽快炼制出能量丹来，好改变童欣和楚楚的体质。

　　果果听了叶飞的话，咯咯笑，“叶飞，修炼丹药首先要选取炼丹所用的药料，没有这些东西，是无法修炼丹药的，这是修炼丹药的最基础常识！”

　　叶飞闹了一个大红脸，翻了翻白眼，道：“果果，你也没告诉我啊？”

　　果果听叶飞不满的语气，有些委屈地道：“人家以为你知道的啊，谁知道你不知道！”

　　“好啦，别墨迹了，炼制能量丹需要什么药料？”叶飞忍不住道。

　　“炼制能量丹所需的药料我都选好了，我会一一告诉你他们的药性特质的，以及炼制时需要注意的事项……”果果说道。

　　“那这些药料是不是也需要功德购买？”叶飞很关心这个问题，不能不关心啊，功德这种东西只会越用越少。

　　“当然，购买的所有药料都是需要功德的，这是博士制造未来系统的规则之一！”

　　果果一本正经的说道，像是意识到叶飞话中的意思似的，又补充道：“好了啦叶飞，以后大不了人家省着点用，你现在要炼丹，以后功能需要大幅度的消耗的，我有分寸的！”

　　叶飞嘿嘿笑，“果果，你这就见外了，我是和你开玩笑的，你怎么会这么想呢！”

　　小叶医生明显口不对心。

　　“第一种药料叫白乌，第二种叫黑煞……”果果把炼制能量丹需要的药料统统给叶飞解说了一遍。

　　叶飞听的仔细，一一记在了心里，尤其是炼制能量丹需要注意的地方。

　　“果果，现在是不是可以开始了？”叶飞摩拳擦掌，就等着果果一声令下了，一试身手，看看自己能不能一次就能炼制成功。

　　果果听了叶飞的话，语气陡然严肃了起来，“叶飞，你以前并没有炼制过能量丹，炼制丹药的技能肯定不熟练，所以第一次失败也属正常！”

　　果果这话明显是给叶飞打预防针，并不认为叶飞第一次就能炼制好能量丹，实际情况也是如此。

　　叶飞顿时冷静了不少，果果说得的确是事实，自己太心急了，而炼丹却是一门功夫活，哪能一蹴而就。

　　叶飞没说话，只是对果果点了点头，片刻果果就开起了系统模拟炼丹房，把叶飞传输了进去。

　　叶飞已经习惯了未来系统带来的震撼，现在见到这幅画面也见怪不怪了。

　　模拟炼丹房中，只见一个三尺见长的八卦炉放置在正中间，旁边所需炼制炼能量丹的药料，燃料一应俱全，各种辅助设备也应有尽有，八卦炉的右边链接着个大表盘，显然是温度测量仪器。

　　叶飞动了，按照脑海中的流程一步步开始了，把所需的药料按照顺序倒进了一个小铜罐中，勾兑达到一定的比例后，有取出了一些药液，这可不是普通的液体，而是有助于能量丹吸收能量的药液。

　　叶飞同样取出了一定的比例的药液，然后放入了八卦炉中，接着把灌满药料的小铜管放入了进去。

　　做好这一切后，叶飞把目光看向了果果，果果点了点头，叶飞心中舒了一口气，叶飞还是很紧张的，毕竟是第一次，第一次谁不紧张？

　　叶飞点燃燃料后，噼里啪啦地声音就响了起来，像是干材遇到了烈火。

　　事实也是如此！

　　叶飞深吸了一口气，小心的增加燃料，然后时刻注意温度测量仪器上的表盘。

　　表盘动了，随着叶飞不断朝八卦炉中增加燃料，表盘上的温度指针不断攀升。

　　十度！

　　二十度！

　　三十度！

　　四十度！

　　五十五度！

　　※※※

　　九十五度！

　　果果在一旁直勾勾地看着仪器上的表盘，看着温度不断攀升，心里也着实替叶飞捏了一把汗，看到温度达到了九十五度，忍不住提醒道：“叶飞，温度达到一百度不能停留超过半分钟，不然会前功尽弃！”

　　叶飞没说话，只是眼睛一眨不眨地盯仪器上的表盘。

　　九十六度！

　　这时，表盘上的指针又攀升了一位。

　　到了后面，温度每攀升一次，果果就愈来愈紧张。

　　九十七度！

　　温度再次攀升。

　　九十八度！

　　温度又升了。

　　正当温度要再攀升的时候，叶飞停手了。

　　果果愣住了，九十八度现在温度虽然很高，但按照现在的火势要把温度推到一百度，并维持半分钟，显然是不可能的，怎么停手了呢，果果暗叫了一声可惜，第一次炼丹看来是失败了。

　　正当果果以为叶飞失败的时候，叶飞又动手了，往里添了一些燃料后，就再未动手了。

　　温度攀升，到达一百度。

　　五秒后，仍在一百度。

　　二十秒钟过后。依然在一百度，但火势明显降了下来。

　　叶飞又动手了，添了燃料后，目光直直勾勾地看向了表盘上的指针。

　　接下来的十秒，对于叶飞真是度日如年，小叶医生心里紧张到了极点，第一次岁不希望成功？第一次谁希望失败？谁希望获得失败是成功他妈的狗屁安慰？第一次谁不希望一杆进洞？

　　虽然这个洞很紧很紧，但小叶医生真的很想自己第一次就进去，而且很完美的那种！

　　半分钟的时间马上就要到了，温度依然维持在一百度。

　　叮叮地声音响了起来，时间已经到了，但叶飞没有理会，警报过后，让果果惊讶的事情发生了，温度这一刻开始缓缓下降了。

　　叶飞很开心的笑了起来，自己第一次炼丹竟然成功了。

　　“叶飞，快取出能量丹！”果果的声音也透着压抑不住的兴奋，和叶飞的融合让她似乎看到了自己以后绚丽多彩的生活了。

　　叶飞听到果果的话，赶紧打开了炼丹炉，一打开炼丹炉的盖子，一股浓郁的清香边扑面而来，叶飞沉醉地狠狠吸了一口，顿时神清气爽，口齿生香，像是刚吃了一个人生果一般。

　　看叶飞沉醉的样子，果果咯咯笑，“叶飞，这只是普通的能量丹，比能量丹高级的丹药多着呢！”

　　叶飞一囧，朝果果翻了翻白眼，心说，你就不能实诚一些？非要讲明白了。

　　叶飞等温度彻底降下来后，把铜罐取了出来，打开这个小巧精致的铜罐后，一股令人沉醉的香气边钻入了叶飞的鼻孔，叶飞也忘记了果果刚才的取笑，狠狠地又吸了几大口，这才心满意足。

　　“竟然是一级能量丹！”果果惊呼了一声。

　　果果的惊呼吓了叶飞一跳，下意识问道：“什么一级丹？”

　　“丹药的完美等级共划分为三个等级，一级，二级，三级，叶飞你竟然炼制出了一级能量丹，真是厉害！”果果忍不住称赞道。

　　小叶医生矜持地笑了笑，道：“正常，我比较用心嘛，炼制出来也不奇怪，是不是以前很少有人第一次炼丹就能炼制出一级完美的丹药？”

　　果果咯咯笑了，道：“不是啊，据我所知，第一次就能炼制完美丹药的人不在少数！”

　　于是，小叶医生就无话可说了，老脸涨的通红，一旁的果果却咯咯笑。


第129章 机不可失，时不再来

　　“这是什么？好漂亮的小丸子哦！”楚楚看着放在碗碟中的黑色能量丹，忍不住舔了舔性感的嘴唇。

　　咕噜一声，叶飞不由咽了一口唾沫，楚楚这个下意识的动作太要人命了，配合她慵懒的身姿，简直无往不利。

　　“叶飞，你怎么了？”童欣皱眉，看叶飞脸色涨红，还以为他哪里不舒服，不由关切道。

　　叶飞摸了摸鼻子，笑了笑，道：“欣姐，楚楚，这是老中医交给我熬制丹丸的方法，我看你们这么辛苦，每天早出晚归的，应该补补身子，就特意进厨房给你们熬制了一枚！”

　　老中医不知道被叶飞当了多少次抢使唤了，叶飞自然不会把真想告诉童欣和楚楚，不吓到他们才怪。

　　“怎么只有一枚啊，这枚黑色的小弹丸散发着这么浓郁的香气，肯定很好吃，你怎么只熬了一枚呢？”楚楚顿生不满，撅着嘴巴看向了叶飞。

　　叶飞挠了挠头，解释道：“欣姐，楚楚，我从来没有熬制过这类药丸，这也是我第一次熬制药丸，没用那么多药料，没想到第一次就成功了！”

　　“叶飞，就只有这一枚，就让楚楚食用吧！”童欣也很想尝一尝，但毕竟只有一枚，自己比楚楚年长，总要拿出做姐姐的样子出来。

　　楚楚狐疑地瞅了瞅叶飞，又看了看童欣，接着摇了摇头，道：“让叶飞自己吃吧，谁知道这东西药效怎么样，万一对我们过敏怎么办，先让叶飞检验一下！”

　　叶飞眉头一皱，知道这一枚丹药不好分，让她们其中一个人食用了，另一个人心里很定有疙瘩，女人都是嘴上说得大方，心里很小气的性子，叶飞深有体会，女人心海底针，天知道她们内心的真实想法。

　　“叶飞你干嘛？”看到叶飞突然拿出一把水果刀出来，楚楚忍不住皱眉问道。

　　叶飞没说话，直接把这枚能量丹给劈成了两半，分给了楚楚和童欣，急忙说道：“赶紧吃下去，以免流失药性！”

　　看叶飞严肃认真的目光，童欣和楚楚都没有犹豫，张口就把能量丹吞下了肚子。

　　“怎么样？”叶飞紧张地看着童欣和楚楚。

　　“好香！”童欣的声音。

　　“好甜！”楚楚的声音。

　　“好吃吗？”小叶医生下意识问道。

　　“好吃！”童欣和楚楚同时回道，接着两人面面相觑，像是想到了什么似的，俏脸羞得通红。

　　“现在感觉怎么样？”叶飞很紧张，毕竟自己炼制的可是一级能量丹，自己是不是太心急了一些，也没有问果果食用时需要注意什么，取出能量丹后，就退出了未来空间。

　　叶飞注意到楚楚和童欣的俏脸在变红，下意识地在两人的额头上抚摸了一下，发现烫得惊人，这下子叶飞慌了，自己这是干的什么事情啊，早知道就应该先问果果了，不应该这样心急的。

　　想到这里，叶飞就急急地把果果叫了出来，果果听到叶飞的话，直皱眉，“叶飞，你怎么这么大意呢，你炼制的可是一级能量丹，怎么能这样就直接让她们食用呢，她们的体质根本就无法和你相比。”

　　叶飞焦急道：“果果别说这么多了，现在到底该怎么办？”

　　“当然是给他们降温啊！”果果嘟着嘴，给叶飞支招。

　　“怎么降温？”叶飞急急问道。他现在可不敢随意乱来了，一想到刚才的冒失举止，叶飞就有些内疚。

　　“脱衣服？”果果想也没想就道。

　　叶飞老脸一红，道：“还有没有别的方法？”

　　“她们都是普通人的体质，即使这颗一级能量丹被分成两份食用，但他们仍然吸收不了这么多能量，唯一的方法就是把多余的能量稀释掉！”果果严肃道。

　　“叶飞，你给我们吃的什么？我怎么感觉这么热！”童欣俏脸红彤彤的，红的都仿佛都能滴出血来。

　　一旁的楚楚也是，伸手就要去拍打叶飞，一个踉跄却倒在了沙发上，“混蛋叶飞，你没安好心……”

　　叶飞汗了，把楚楚和童欣放在沙发上后，就去开了空调，把温度调到了最低温度，又火急火燎地打开了冰箱，让叶飞感到欣慰的是，里面有很多冰块，童欣和楚楚毕竟是女人，平时没少做美容，做美容自然少不了冰块，这下倒是派上用场了。

　　叶飞取出冰块，用毛巾包裹住后，想要直接敷在童欣和楚楚额头上，不过一想到刚才果果的话，叶飞直接让童欣和楚楚敷在了小肚子上。

　　没过多久两人的冰块就笑话了，两人的睡衣都被化成冰水的冰块打湿了，湿漉漉地，下身紧紧贴在了下体的肌肤上，这种朦胧的诱惑，叶飞却无暇欣赏。

　　也忙前忙后，很快冰箱里的冰块就被叶飞用完了，童欣和楚楚两人俏丽的脸颊沁出了细密的汗珠，但明显感觉好受了一些。

　　“叶飞，这就是你说的补充身体能量的弹丸……”楚楚话说了一半，小腹猛地一热，一股热流顿时流向了四肢百骸。

　　“楚楚，你没事吧？”童欣急急地拦住了楚楚，急的眼泪都快流出来了，今天真是倒霉日啊，怎么就这么不顺呢。

　　“我好热！”楚楚说着就要撕衣服，一旁的叶飞看得目瞪口呆。

　　“呆子，看什么，赶紧去找冰块啊！”童欣忍不住对叶飞喝道。

　　叶飞跑进厨房，因为厨房还有个小冰箱，叶飞拉卡小冰箱的门，心中一喜，里面还有一些冰块，叶飞没想太多，一股脑地全都给取了出来。

　　叶飞取出冰块，来到客厅的时候，就直接傻眼了，楚楚和童欣竟然全都把睡衣给脱了，两人身上只穿了一套护住重要部位的内衣，一个是蓝色的，一个是紫色的，一个透着妖冶，一个透着性感，叶飞艰难的咽了一口唾沫。

　　“看什么，赶紧把冰块拿过来！”童欣红着脸喝道，心里羞得要命，可身体却热的要死，这会也管不了这么多了。

　　叶飞嗯了一声，赶紧把冰块递给了他们，接下来的画面让叶飞直接石化了，童欣和楚楚接过叶飞递过来的冰块，直接掰掉往嘴里赛，一会的时间，就给吞了个一干二净。

　　“欣姐，楚楚你们好些了吗？”叶飞关心道。

　　“死叶飞，你先出去！”楚楚有气无力地呵斥道。

　　叶飞只好闷闷地进了房间，真是自作孽不可活，自己若是注意些，行事再稳重一点，也不会让欣姐和楚楚这么狼狈，不过一想到刚才看到两人的身子，叶飞又觉得自己没做错。

　　可见，叶飞是个很闷骚的男人。

　　叶飞等了五分钟，客厅半点动静都没有，不由有些担心，赶紧又出了房间，来到了客厅，叶飞一走进来，看到楚楚和童欣还纹丝不动地坐在沙发上，不由道：“你们怎么没回房去穿衣服呢？”

　　楚楚狠狠地瞪了叶飞一眼，不是你，我能这样狼狈？童欣俏脸烫的厉害，低声道：“叶飞，扶我和楚楚进房间！”

　　叶飞一想就知道是怎么回事了，肯定是没有准备就食用能量丹造成的后果，叶飞一手扶住一个，楚楚和童欣全都挂在叶飞身上，叶飞不知道自己是该哭还是该笑，左胸，右胸传来温热的挤压，叶飞一阵脸红耳赤。

　　叶飞好不容易把两人扶进了房间，放在了床上，有趣把窗子给打开了，凉爽的清风顿时从外面灌入了进来。

　　“我要喝水……我要喝水……”楚楚气若游丝的声音传了过来。

　　叶飞点了点头，又去厨房给楚楚和童欣到了满满一大杯子的清水端了过来，挨个扶着两女喝了下去。

　　两女咕咚咕咚喝了个底朝天，出了一身的汗，汗水的味道十分难闻，叶飞突然嗅到这种味道，差点没把吃进肚子的食物给吐出来。

　　童欣和楚楚也闻到了这种古怪的味道，两女很快就发现这种味道的来源了，两女俏脸顿时羞红了起来，滚烫滚烫的，恨不得找个地缝钻进去，怎么能这样啊，女人都是散发体香味的，我们怎么散发臭味呢？

　　叶飞尴尬地笑了笑，摸了摸鼻子，解释道：“欣姐，楚楚，弹丸的药性起作用了，正在替你们调理身体机能。”

　　“叶飞！你这混蛋，你故意让我难堪！”楚楚突然大叫了起来，眼睛都变红了。

　　叶飞怔住了，还没开口，一旁的童欣就道：“叶飞，你还愣着干什么，赶紧扶我们去卫浴间！”

　　叶飞终于知道得罪女人的下场是什么了，只好把童欣和楚楚扶进了卫浴间，童欣和楚楚一进去，就把叶飞赶了出来。

　　叶飞一出来，里面哗啦啦的流水声边响了起来，一阵舒服的呻吟从浴室里面传了出来，听得叶飞面红耳赤，这也太诱人犯罪了。

　　叶飞正要回房的时候，却听到童欣低声说道：“叶飞……浴室内没有换洗的衣物……你去房间把我和楚楚的衣服拿过来！”

　　童欣说完这话，俏脸火辣辣的烫。

　　叶飞去房间把两女的衣服拿了出来，正准备推门进去的时候，楚楚却说道：“把衣服放在外面，我们自己去取！”

　　叶飞怔了一下，这是对自己明显不信任啊，叶飞只好把衣服放在了门口，转身就走的时候，楚楚的声就传了过来。“叶飞，要是让我知道你躲在客厅偷看，我一定要让你好看！”

　　小叶医生心中一突，本来连偷窥的想法都没有，现在被楚楚这么一说，叶飞顿时犹豫了，机会就这么一次，机不可失时不再来，自己要不要把握住机会？


第130章 青竹蛇儿口，黄蜂尾上针

　　叶飞赶到中医大的时候，医务室正忙得热火朝天，王华林看到叶飞后，笑呵呵地迎了上来，涎着脸道：“小叶主任，你来了。”

　　王华林现在对叶飞是打心底里忌惮，别看王华林官不大，只是药监局的一个科长，但小道消息却灵通着呢。

　　这次王海洋等人被一锅端了，据说刚调任市委一把手的林辉就在会议室说过叶飞是第一功臣之类的话，王华林更不敢得罪叶飞了，这不一大早爬起来，就联系厂家来中医大送药来了。

　　叶飞笑了一下，道：“王科长，辛苦了。”

　　王华林心中一喜，知道叶飞是真没有和他计较的意思，赶忙说道：“叶主任才辛苦，我哪能和你相比，我一想起来当时干的糊涂事，心里就愧疚的厉害，于是老早就联系了药厂，让他们把最好的常规药给运了过来。”

　　“叶老师，你好些了没有？”唐薇薇穿着白大褂从医务室走了出来，笑看着叶飞道。

　　叶飞淡淡一笑，道：“好多了，你和小曦就别动手了，让王科长带来的人去处理就成！”

　　“呵呵，就是，我这就去催促他们，让他们赶紧把这里给收拾利索了，别耽搁你们正事！”王华林笑着道。

　　※※※

　　“叶老师，什么时候给我们涨工资啊，整天累死累活的，下班下这么晚，是不是该给我们提工资了啊！”等王华林等人一走，宁小曦清点完常规药物，就从库房走了出来。

　　叶飞看了一眼宁小曦，现在整个医务室也就他和唐薇薇宁小曦三人，因为两人考核通过，现在还是实习，一个月也就八百块的工资，叶飞当然知道唐薇薇不在意这些微薄的工资，但人家的而劳动所得的确和这不成正比。

　　叶飞想到这里，就道：“工资是低了一下，改天我提一下，看能不能提一些！”

　　“谢谢，叶老师！”宁小曦咯咯笑。

　　就在这时，叶飞的手机响了起来，叶飞接通电话，就听到顾颖的声音传了过来，“到中医大了？”

　　“嗯，颖姐，现在在医务室呢！”叶飞笑着回道。

　　“一会有个会议要开，你赶紧过来一下吧！”顾颖淡淡道。

　　“好，我这就过去！”叶飞收起电话放进兜里，对唐薇薇道：“薇薇，顾校长要开个会，我要过去一下，医务室的事情就交给你们了。”

　　唐薇薇开心地笑着道：“叶老师，你去忙吧，我们不会给你拖后腿的。”

　　叶飞笑了笑，想起了唐明明，又道：“薇薇，上次的事情，谢谢你！”

　　唐薇薇心里有些不舒服，叶飞表现的越客气，她心里就越难受，只是低声点了点头，就折身去了库房。

　　叶飞也没在意，就迈着步子出了医务室，到了会议室的时候，叶飞看人都来起了，除了顾校长，就差自己了，商朝空看到从门口走进来的叶飞后，立即站起来对叶飞招了招手。

　　叶飞一坐定，商朝空就嘿嘿笑着看着叶飞，道：“叶飞，我说你没事，你肯定没事，有些人啊就是巴不得别人出事，不知道现在看到你安然无恙的出来，心里作何感想！”

　　商朝空说着话的时候，有意无意瞥了一眼李悠然，当时叶飞被纪委带走的时候，第一个蹦出来的就是李悠然。

　　李悠然自从看到出现在会议室门口的叶飞后，一张脸顿时变得煞白，一旁的同事暗暗幸灾乐祸，同时也暗暗侥幸，暗道自己当时幸亏没有直接对小叶主任落井下石，不然以后的日子铁定好过不到哪去。

　　一众人热络地主动和叶飞攀谈，叶飞现在可是中医大的名人，被市纪委带走，都以为这次叶飞要宰了，没想到最后却大摇大摆的出来了，而且听说这一次出面调查叶飞的人全都被市立拿下了。

　　这一下子，叶飞在中医大想不红都难，都在暗暗猜测叶飞的身份。

　　叶飞淡淡扫了李悠然一眼，李悠然不由低下了头，叶飞对这女人没什么好感，但也谈不上厌恶，可自从上次的事情后，叶飞对这女人连一丝厌恶都懒得施舍给她了。

　　“都来齐了吧！”这时，顾颖从推门走了进来，在众人脸上扫了一下眼后，坐在了会议桌的正中位置。

　　顾颖看来人到齐后，点了点头，目光看向了李悠然，李悠然心里一突，没等她多想，顾颖的声音就传了过来，“经党委决定，李悠然老师已经不适合留在中医大学，经最后商定，决定调李悠然老师担任中医大附属医院护士一组小组组长一职！”

　　李悠然愕然地看着顾颖，久久说不出话来，一众人心里多是幸灾乐祸，平常李悠然的人缘就不怎么好，现在被调走，这帮人自然不会同情她。

　　护士组长听起来好听，但待遇远不能和现在的待遇相比，可谓一个天，一个地。

　　顾颖看都没看李悠然一眼，对于这种公开落井下石的人，没有直接逐出中医大算是仁至义尽了，调任你去附属医院已经算是优待了。

　　顾颖宣布完这次事件后，又看向叶飞，道：“代表团访问的活动圆满完成，叶飞功不可没，经决定，下个月开始，医务室的职工工资上调三倍！”

　　众人很是羡慕，对于上调实习生的工资，他们压根没看在眼里，三倍才多少，也就几千块，主要是叶飞的待遇让他们有些眼红，他们哪里知道叶飞心里压根就没把这些东西看在眼里。

　　等顾颖开完会，叶飞跟着顾颖到了办公室，顾颖忽然从抽屉里拿出了一个盒子，交给了叶飞，道：“叶飞，这是徐老今天早上临走时让我转交给你的东西。”

　　叶飞看着这个四四方方雕刻精美的盒子，准备打开的时候，顾颖却拦住了叶飞，道：“你别急着打开，徐老说等他到了韩国后，你再打开！”

　　叶飞笑道：“颖姐，我和徐老也没什么交情，他送我礼物干什么，里面不会是炸弹吧？”

　　顾颖被气笑了，没好气瞪了叶飞一眼，道：“你是不是脑袋烧糊涂了，上次是不是被他们电刑电坏了脑子，什么炸弹，尽瞎说，徐老是那种人嘛！”

　　叶飞呵呵笑，“颖姐，我就是这么一说，你还真当真了。”

　　叶飞把这个雕刻精美的盒子收好后，像是想起了什么，看着顾颖到：“颖姐，调走李悠然，恐怕不是什么党委决定的吧！”

　　顾颖愣了愣，没想到叶飞这么敏感，顾颖冷笑一声，道：“不是党委决定的，是我自己决定的，我最看不惯的人就是落井下石的人，让她去附属医院已经对得起她了，若不是考虑到她是个女人，我早就直接把她驱逐中医大了。”

　　叶飞心中一寒，果然是青竹蛇儿口，黄蜂尾上针，叶飞自然不相信顾颖这样做是为了自己，他和顾颖只不过是上下级的关系，没太深厚的交情，要怪只能怪李悠然她自己，被顾颖踢出来祭旗是早就注定的事情。

　　“在想什么呢？这么认真？”顾颖看叶飞沉思的样子，心里不由得有些疑惑。

　　想当初，两人第一次交锋的时候，这家伙当着全领导的面削自己的面子，明显是个不按常理出牌的主，在顾颖心里，叶飞就是一怪胎，正常人谁会当着这么多人的面让自己领导难堪的？

　　后来，叶飞舍命相救后，顾颖对叶飞的影响大为改观，这次把李悠然提出来祭旗，虽然有巩固自己地位的嫌疑，但顾颖多少也有些为叶飞出头的想法。

　　就在这时，门外响起了咚咚的敲门声，听到顾颖的话，潘安推开门后，笑呵呵地走了进来，道：“没打扰到顾校长吧？”

　　顾颖这才注意到自己和叶飞靠得有些近，看潘安笑眯眯的样子，顾颖就知道这厮心里想歪了。

　　顾颖主动和叶飞拉开了一段距离，淡淡道：“潘主任，找我有什么事情？”

　　潘安呵呵一笑，目光看向了叶飞，“顾校长，医学工会的李闽来了，老校长让我请小叶主任过去一趟，不知道现在小叶主任放不方便？”

　　叶飞一听到李闽，不由皱起了眉头，上次顾颖就说过医学工会邀请自己加入工会的事情，只不过被自己拒绝了，现在李闽亲自过来了，看来对方并没死心。

　　叶飞告辞顾颖后，就和潘安去了老校长那里，叶飞走进老校长的办公室后，看到李闽并不稀奇，可当叶飞看到坐在李闽旁边的一个年轻人后，还是愣了一下。

　　“哈哈，叶飞，没想到，我们又见面了！”风度翩翩的男人看到走进来的叶飞后，主动站了起来，朝叶飞伸出了手。

　　“我也没有想到！”叶飞淡淡地和对方握了握手，旋即把手收了回来。

　　“小枫，你认识叶飞？”坐在沙发上的李闽露出一丝讶然，看向了自己的孙子，惊讶道。

　　李林枫呵呵笑了起来，目光直视着叶飞，道：“认识，上次和月儿去凯撒的时候，认识的叶飞。”

　　“叶飞，这是李会长的孙子李林枫！”老校长主动给叶飞介绍道。

　　叶飞点了点头，笑着道：“原来是李会长的孙子，难怪上次请我和楚楚喝了一百多万的红酒也不心疼，果真是财大气粗！”


第131章 我不想成为名人

　　在李林枫眼里，叶飞就是一个不要脸的角色，是那种扮猪吃老虎的家伙，金陵最近发生的事情，李林枫自然知道，自从胡阳被叶飞弄进监狱后，李林枫就一直在关注叶飞。

　　李林枫淡淡地笑了笑，并不想谈论这个话题，笑着恭维道：“叶飞，没想到你隐藏的这么深啊，医术竟然如此高绝！”

　　对于李林枫的恭维，叶飞心中冷笑，听他的语气，好像和自己很熟悉的样子，咱们加起来也不过见过两次面，李林枫越是表现的热情，叶飞心里愈发警惕。

　　“哈哈，小枫竟然认识叶飞，以后就应该多走动走动，叶飞这样的青年俊杰可不多见！”李闽这话一半真一半假，在他心里，叶飞自然是比不上李林枫的，只不过在医术上有些造诣罢了。

　　叶飞淡淡一笑，对走过来的老校长道：“方爷爷，您找我过来不会是陪你下棋吧？”

　　方校长笑了起来，叶飞明显是揣着明白装糊涂，他是知道叶飞拒绝加入医学工会的事情的，老校长很尊重叶飞的决定，眼下的医学工会早就变味了，不再是以救死扶伤为己任，而是一切向钱看，向钱冲了。

　　“叶飞，李会长认为你医术精湛，像你这样的年轻人，应该加入医学工会，发挥更大的作用！”老校长开门见山，对于叶飞他不喜欢打太极拳，叶飞是方校长为数不多比较欣赏的年轻人。

　　“是啊，老方说得不错，叶飞，以你的医术，完全有资格加入医学工会，而不是默默无闻只是当一个无名的老师！”说到工会的时候，李闽眼中满是骄傲。

　　在李闽看来叶飞第一次之所以不愿意加入医学工会，是因为年轻气盛，自视甚高，工会发出的信号不够强烈也不够重视，叶飞没答应加入医学工会，李闽也不奇怪。

　　年轻人都是心高气傲的，自己这次亲自前来相邀，他不认为叶飞会拒绝。

　　可事实去就是这么出人意料！

　　“我拒绝加入医学工会！”叶飞的直接，不但出乎李闽爷孙两人，更是出乎了方校长的预料，后者对于叶飞的拒绝没有任何意外，只是没有想到叶飞会如此直接，如此直白，如此赤裸裸。

　　方校长苦笑着摇了摇头，自认为对叶飞还是有些了解的，可现在方校长发现自己根本就看不透对方，一切都是自我冥想罢了。

　　李闽的脸色有些挂不住，脸色也变得有些难堪，但他毕竟是金陵医学工会的副会长，虽然对叶飞的直接拒绝很是恼怒，但还是保持了应有的风度。“叶飞，医学工会不是谁想加入就能加入的，他代表了对医术实力的认可，你现在还年轻，加入医学工会，凭借医学工会的背景，以你现在的实力，三年之内扬名医学界是很有希望的！”

　　李闽明显是‘晓之以理，动之以情’，主动向叶飞抛出了诱饵，年轻人毕竟都是浮躁的，谁不渴望成名？谁不渴望变得富有？

　　名与利在李闽看来没有人能拒绝！

　　“我不想成为名人！”叶飞的拒绝，再次破碎了李闽心中的希望。

　　李闽显示愕然，接着就是无法压制的愤怒，我一个堂堂的医学工会副会长邀你加入工会，你竟然拒绝，这让李闽再也压制不住心中的怒火。

　　李闽冷哼了一声，就从沙发上站了起来，看向了方知来，“老方，我还有事情需要处理，就先告辞一步了！”

　　李闽说完扭头就走，和李林枫一前一后，离开了方知来的办公室。

　　“你考虑清楚了？”李闽爷孙两人走后，方校长笑看着叶飞，问道。

　　叶飞点了点头，道：“天上掉馅饼的好事从来都没有，即使有，也不会降临在我身上，想要得到就要付出，而他们显然没有诚意，只是邀我加入医学工会，却不告诉我需要付出什么！”

　　方校长一愣，接着呵呵笑了起来，猛地一拍扶手，笑着道：“我本来还有些担心你，现在看来你很清楚你在做什么。”

　　叶飞无语了，在方校长眼里难道自己就如此容易上当受骗？

　　※※※

　　“爷爷，他对我们很警惕！”一辆奔驰车驶离中医大的校门后，李林枫看着李闽道。

　　李闽点了点头，“好色，好赌，好财，好名，只要是人就有弱点，眼下对方的弱点，显然不在于此，既然强攻无法拿下，不妨迂回一下！”

　　李林枫深以为然地点了点头。

　　※※※

　　“你是谁？”叶飞离开老校长的办公室后，一个陌生的电话号码就打了进来。

　　“咯咯。”那边传来银铃一般动听的声音，“叶飞，我在你们中医大校门外，你赶紧过来！”

　　叶飞愣神的功夫，对方已经挂了电话，叶飞听到这个声音，有些头痛，从心里讲叶飞是不想见到唐荔枝的，自从叶飞欠了她的人情后，就一直躲着对方。

　　在叶飞看来，欠人情不可怕，人活在世上，总有欠人情的时候，但关键是欠人情别欠女人情！

　　叶飞走出中医大的校门口，就看到校门外停着一辆黄色的法拉利，耀眼，大气，绚丽，叶飞这一路走过来，见到不少自认为有些姿色的女人上前去搭讪，结果可想而知，唐荔枝是女的，又不是男的，更不是女同，怎么会买你们的帐？

　　换句话说，即使是女同，像她这种人，应该私底下有豢养的金丝雀吧，叶飞心里不由变态地想到。

　　叶飞拉开车门，主动坐在了副驾驶上，唐荔枝侧过身子，一双桃花眸子直勾勾地看着叶飞的眼睛，像是要看穿他内心的真实想法一样。

　　叶飞有些受不了她这个样子，实在是这个女人太妖，一双桃花眸子勾魂夺魄，身上散发出女性独有的成熟气息，很容易勾起男人的原始欲望，叶飞主动朝外挪了一下身子，拉开了和唐荔枝的距离。

　　唐荔枝像是没有注意到叶飞的动作似的，笑着道：“你难道不想知道我为什么找你吗？”

　　唐荔枝胸前的丰满即使宁小曦也要差上一个档次，一对饱满圆润的丰挺呼之欲出，很能吸引人的眼球。

　　叶飞尽量让自己的目光变得平静，淡淡道：“我欠你一个人情，这事情我一直记得！”

　　“哦！”

　　唐荔枝哦了一声，这种小女生经常做的口型出现在她身上，对叶飞着实是一个不大不小的考验。


第132章 林宝儿的一拳头

　　叶飞知道女人的人情不能欠，其实叶飞早就想着要还唐荔枝的人情，一笔勾销，从此大家形同陌路。

　　叶飞心里甚至都在想，只要唐荔枝提出了要求，自己会毫不犹豫地答应对方，可叶飞怎么也没想到，唐荔枝会提出这样的要求。

　　唐荔枝就是混黑道出身，如今被林辉盯上一点也不奇怪，王海洋被林辉成功搬到，当然要迅速扩大战果，树立威信，稳固自己的地位，当然要拉人出来祭旗。

　　这么多人被林辉关进了牢房，这些人都是唐荔枝的人，唐荔枝找上自己也不该提出这种要求，毕竟自己欠她的只不过是一点吐沫星子，她倒好反过来向自己要一份桶装肯德基，这明显不等价嘛！

　　“凭你和林辉的关系，他肯定要卖你这个面子！”唐荔枝信誓旦旦地说道，眼睛直勾勾地盯着叶飞。

　　叶飞无奈地笑了笑，道：“唐小姐，你太高看我了，我和他只是认识罢了，人家是市委书记，我就是一老师，天差地别，恐怕这件事情，我帮不了你！”

　　唐荔枝眼神一暗，但她还是想要试一试，“叶飞，我不要求太多，只要放出两个人就可以！”

　　叶飞想笑又笑不出来，刚才你可不是这样说的，不过转念一想，叶飞也想通了，这也是谈判技巧，也是唐荔枝无奈的一种选择，满足不了她的第一个要求，也只好退而求其次了。

　　“两个人，唐小姐，这两个人是什么身份？”叶飞不得不问，这两个人要是杀人放火，抢、劫犯，自己去求情，不是自找难看？

　　“你若是感到为难，就当我没说！”唐荔枝的脸色忽然愣了下来。

　　“嗯！”叶飞嗯了一声，直接从沙发上站了起来，转身就准备离开房间，但唐荔枝却跟了上来，“她们与我出生入死，我必须救她们！”

　　唐荔枝情绪显得有些失控，叶飞没有再问，知道这两个人后，自己走出了会所，做到唐荔枝要求的事情后，以后两人恐怕再也没有交集。

　　※※※

　　叶飞到林宝儿家的时候，是薛秀秀开的门，看到门外的叶飞后，薛秀秀笑着招呼道：“叶飞，身体好些了没有？”

　　叶飞抬脚走进了客厅，笑着说道：“好多了，没什么大碍了。”

　　“叶飞哥哥！”林宝儿看到叶飞，整个人顿时神采飞扬了起来。

　　“宝儿！”叶飞笑着走了过去。

　　“宝儿你陪陪叶飞，我去做饭。”薛秀秀说到这里，又看向了叶飞，道：“叶飞，中午的时候就留在这里吃饭，宝儿的病现在好多了，饭后你再帮她看看。”

　　叶飞点头答应。

　　“叶飞哥哥，我现在感觉浑身充满了力量，总想找些事情去做！”林宝儿等薛秀秀进了房间后，凑在叶飞耳畔小声道。

　　林宝儿有这种感觉，让叶飞心里有些吃味，这丫头天生就有修炼的天赋，自己修炼大乘决，有这种感觉的时候，也是一个月后的事情，林宝儿这才修炼了多久？真是货比货得扔，人比人气死人。

　　“叶飞哥哥，你想什么呢？”林宝儿看叶飞沉思的模样，眼巴巴地瞅着叶飞。

　　叶飞回过神来，淡淡笑了一下，“吃过饭后，我再教你一些练体强身的法子。”

　　林宝儿用力地点了点头去，心中很是期待。

　　“叶飞！”这个时候，林辉从书房走了出来，看到叶飞后，脸上罕见地露出了笑容。

　　林辉天生就是僵尸脸，除了在女儿妻子面前偶尔露出亲切的笑容，在外人面前那是十足的僵尸脸，叶飞能有这待遇，足以说明林辉对叶飞的认可。

　　叶飞毕竟帮了林辉的大忙，当叶飞和韩刚拿着一大摞有关王海洋‘买、官卖、官’的证据找他的时候，林辉就知道自己翻盘的时候到了，而在其中起到关键作用的恰恰就是对面的年轻人。

　　“林书记！”叶飞还是本能的叫了一句林书记。

　　“呵呵，你小子这就见外了啊，这又不是办公室，叫什么书记，叫我林叔叔就成！”林辉心情很好，不但事业发生了质的变化，女儿的病最近也不见发作了，现在在林辉眼里，叶飞就是一福将啊。

　　“林叔叔，你不介意我来你们家蹭饭吃吧！”叶飞看林辉心情不错，也就没有那么多的顾忌了。

　　“你小子说什么话呢，你是宝儿的主治医师，宝儿的病现在得到了有效的控制都是你的功劳，以后随时都欢迎你来上门蹭饭！”林辉呵呵笑。

　　林辉的话要是传出去，肯定要跌了一地的眼镜，这个僵尸脸什么时候也会说这种话了。

　　“别顾着说话了，老林过来帮忙，你平时工作这么忙，哪有时间呆在家里，这回正好你闲着，也好体验一下我们家庭主妇的生活！”薛秀秀系着围裙从厨房探出了脑袋，笑着对林辉道。

　　林辉哈哈笑着进了厨房。

　　“叶飞哥哥，去我房间吧！”林宝儿黑白分明，如黑宝石一般的眼睛滴溜溜地乱转，也不知道此刻她心里想的什么。

　　叶飞跟着林宝儿进了房间后，林宝儿关上门，猛地朝叶飞挥了一拳，叶飞笑了笑，身子一晃，就躲了过去。

　　林宝儿也不说话，对着叶飞就抡起了拳头，卷着丝丝罡风打向了叶飞的面门。

　　林宝儿干净利落的动作，叶飞不由暗暗感慨了一把，这丫头天生就有修炼的天分。

　　叶飞愣神的功夫，林宝儿的拳头却已经逼了过来，看叶飞依然站在原地不躲不闪，林宝儿吓了一大跳，想要收回拳头的时候，却发现刚才劲道用的太大，有些控制不住，加上叶飞正好在走神，这一拳不偏不倚地打在了叶飞脑门上。

　　叶飞感觉一阵天旋地转，眼前漆黑一片，像是坠入了深渊一般，接着身体就不受控制地倒了下去。

　　“叶飞哥哥，你怎么了？”林宝儿回过神后，看到直挺挺地躺在地上的叶飞，急急地围了上来。

　　林宝儿只不过想给叶飞开个玩笑，看看自己修炼的功法到底有多厉害，可没想到自己竟然一拳头把叶飞给打趴下了。


第133章 别死在我眼皮底下

　　“叶飞，你额头怎么了？”

　　薛秀秀皱起眉头，不由关心地问了一句。

　　林宝儿低着脑袋，把头都快埋进了碗里，小口小口地扒着饭，也不敢抬头看叶飞。

　　叶飞朝薛秀秀笑了笑，“刚才从宝儿房间出来的时候，没太注意，撞墙上了！”

　　“你这孩子，也太不小心了，这么大的人了，怎么还跟个小孩似的，没轻没重的，家里还有些跌打药，待会让宝儿给你敷上。”薛秀秀嗔怪地说道。

　　用过午餐，叶飞就被林辉叫进了书房，林辉何等人物，现在是金陵名副其实的一把手，眼力自然不俗，叶飞前来拜访，自然不会只是为了宝儿的病情。

　　“叶飞，这是别人送给我的画，你看怎么样？”林辉看叶飞跟着进了书房后，指着墙上的一副字画对叶飞说道。

　　叶飞不解其意，这帮当官的就喜欢绕弯子，七拐八拐的，叶飞下意识说道：“林叔叔，我不懂字画，你问我算是白问了。”

　　林辉一怔，接着不由笑了起来，淡淡地看了叶飞一眼，林辉这话是大有深意的，他不相信叶飞不明白自己的意思，这幅画当初就挂在王元霸的书房中，证据就藏在这幅画后面的暗格内。

　　叶飞不愿提及，林辉自然也不好强求，笑看着叶飞道：“你小子是无事不登三宝殿，说吧，只要是不违反原则的事情，我都可以答应你！”

　　叶飞暗暗鄙视了一下，不违反原则，你们当官的还有不违反原则的？

　　当然，这话叶飞可不敢直接说出来，只觉得答应唐荔枝的请求实在是唐突了一些，“林叔叔，我有两个朋友被你们抓进去了？”

　　叶飞声音低了不少，试探着说道，毕竟这事情他不占理。

　　“嗯！”林辉嗯了一声，拿眼看了叶飞一眼，淡淡道：“你朋友叫什么名字？”

　　叶飞硬着头皮说道：“一个叫夜莺，一个叫无双！”

　　林辉不由皱起了眉头，道：“夜莺，无双，你怎么认识她们？是不是别人求到你那了！”

　　叶飞毕竟是有求林辉，也不隐瞒，对于叶飞的坦诚，林辉还是比较满意的，“我给老高打个电话吧，既然是误会，就让他们放人得了！”

　　林辉的爽快，让叶飞呆了一下。

　　看叶飞呆呆的样子，林辉笑了笑，“怎么？你小子不相信我一个市委书记的说过的话？”

　　叶飞傻笑，他可不想和这种老狐狸多待，直接找个理由走出了林辉的书房。

　　叶飞刚走出林辉的书房，林宝儿就拉开房门，柔柔地叫了一声，“叶飞哥哥，你来我房间，我给你敷药！”林宝儿小脸涨得通红，不敢看叶飞的眼睛。

　　叶飞笑了笑，就进了林宝儿的房间。

　　“叶飞哥哥，你躺卧床上去吧！”林宝儿伸手拉了拉叶飞。

　　“宝儿，我没怪你的意思，你怎么这么害怕我呢？”叶飞笑着拍了拍林宝儿的脑袋，笑着道。

　　林宝儿眼睛一红，可怜巴巴地看着叶飞，道：“我怕你生我的气，以后再也不来我们家了。”

　　叶飞哑然失笑，多可爱的小萝莉啊，多善良天真啊，叶飞不由有些自得，笑呵呵道：“宝儿，你想多了，我难道是那种小气的人吗？”

　　听了叶飞的话，林宝儿心里舒服了不少，那点内疚顿时也消失的无影无踪，可谓来也匆匆，去也匆匆。

　　“叶飞哥哥，你躺下啊，你别这样坐着，这样我不方便给你敷药！”林宝儿推了推叶飞。

　　叶飞心里一囧，怎么感觉像是被人给逆推了呢，叶飞只好按照林宝儿说得去做，平躺在了床上。

　　林宝儿看叶飞躺下后，从床头柜里取出跌打的膏药出来，然后也脱了鞋袜，上了床。

　　叶飞暗暗后悔，不该听林宝儿的话，他没想到林宝儿也会上来，孤男寡女，共处一床，即使叶飞心里没有杂念，但也忍不往哪方面想。

　　“叶飞哥哥，你闭上眼睛，我给你敷药！”林宝儿显然没有觉察到叶飞的不对劲，低着头看着躺在床上的叶飞。

　　四目相对，林宝儿的俏脸不由红了一下，叶飞索性直接闭上了眼睛，干脆来个‘眼不见，心不烦’。

　　“咯咯，叶飞，宝儿好有爱哦！”果果取笑的声音在脑海响起。

　　叶飞懒得搭理她，直接以沉默应对。

　　叶飞额头突然传来一阵清凉，叶飞知道林宝儿在给他涂抹膏药，没过多久，叶飞就感觉到一双小手按在了自己额头上，轻柔地按摩了起来，爽的差点让叶飞呻吟出来，这小妮子的手法实在太勾人了。

　　“叶飞哥哥，舒不舒服？”林宝儿看着闭目的叶飞说道。

　　“舒服！”叶飞有些窘迫地说道。

　　“这样感觉怎么样？”林宝儿又换了一套按摩的手法，替叶飞小心地揉起了太阳穴。

　　“嗯！”叶飞嗯了一声，他实在不知道该怎么回答林宝儿了，只怕自己控制不住自己，在林宝儿面前出丑，毁了他好不容易竖立起来的光辉形象。

　　林宝儿看叶飞不想多说话，似乎很疲惫的样子，索性自己也不再问了，专心的给叶飞按摩了起来。

　　“宝儿，好了没有？”叶飞有些受不住了，两人距离这么近，叶飞能清晰地嗅到从林宝儿身上散发出的处女体香，这无疑是一种催化剂，催化男人心中欲望的烈性春药。

　　“叶飞哥哥，马上就好了，你别老是说话，这样会分散我的注意力的！”林宝儿天真地道，手法更轻柔了起来。

　　叶飞暗暗叫苦，你再这样下去，保不齐就看到我大尾巴狼的一幕了，破坏了你心目的光辉形象，我找谁说理去。

　　“宝儿，就到这里吧，我感觉好多了！”叶飞找了个很牵强的理由。

　　“早着呢，我再给你揉一会，这样也好的快！”林宝儿揉揉道。

　　“果果，你催眠我吧！”叶飞心里做着激烈的斗争，最后只能选择了这么个手段。

　　“咯咯，叶飞，你意志力好薄弱哦，我看宝儿对你很有好感，老是躲避也不是个问题啊！”果果明显有牵桥搭线的意思。

　　叶飞懒得理她，果果也只能照叶飞说得去做。

　　※※※

　　“我睡了多久？”叶飞起床后，发现坐在板凳上的林宝儿正睁着滴溜溜的大眼睛瞅着他。

　　林宝儿咯咯笑，看了一下挂在墙壁上的石英钟，道：“有两个小时了。”

　　叶飞摇了摇头，下床穿上鞋子，对林宝儿道：“宝儿，你以后每天按我说的坚持修炼，体弱症自可不治而愈，我再给你说几个修炼的法门。”

　　叶飞交代完林宝儿后，就离开了林家，林宝儿却从后面个跟了上来，“叶飞哥哥，我送送你吧！”

　　叶飞朝林宝儿笑了笑，点了点头，道：“宝儿，你现在身体不是好多了嘛，今天不是周末啊，怎么没去上学呢？”

　　叶飞也是才想起这个问题。

　　林宝儿俏脸一红，没有回答叶飞的话，和叶飞并排下了楼。

　　“宝儿，就送到这里吧，我自己走就可以了。”叶飞笑着拦住了要送他离开市委家属院的林宝儿。

　　林宝儿点了点头，“那我看着你走！”

　　叶飞无奈地笑了笑，只好点了点头，独自一人离开了家属院。

　　林宝儿看叶飞离开后，这才回去了。

　　“宝儿，叶飞怎么说的？”林夫人看到林宝儿回来后，一把拉住了女儿，紧张地问道。

　　“你说的什么啊？”林宝儿不明其意。

　　“傻丫头，当然是你的病啊，你说什么啊！”薛秀秀不满地在女儿脑门上轻轻拍了一下，充满溺爱地看着林宝儿。

　　林宝儿小脸忽然阴暗了下来，看女儿这个样子，薛秀秀内心一痛，完了，完了，连叶飞都治不好女儿的病，以后女儿怎么办呢。

　　“妈妈，你在想什么？”林宝儿忽然咯咯笑了起来。

　　薛秀秀一怔，很快就回过神来了，伸手在女儿屁股上打了一下，道：“让你骗我，小丫头片子，叶飞到底怎么说的，是不是现在病好了，就不用再调理了。”

　　林宝儿小脸不由红润了起来，不满地看着薛秀秀，道：“我都是成年人了，你别老打我屁股好不好！”

　　薛秀秀一愣，接着呵呵笑了起来，“小丫头片子，你才多大啊，还没到成年呢，别转移话题，赶紧告诉我。”

　　“叶飞哥哥说让我坚持按照他说的方法打坐调息就行了，以后自然可不自痊愈！”林宝儿满脸骄傲地看着薛秀秀。努力挺了挺发育良好的胸脯。

　　※※※

　　叶飞从市委家属院走出来后，就看到了停在外面的法拉利，不由皱了皱眉头，没想到唐荔枝会跟过来。

　　“怎么样了？”叶飞一上车，一直在等叶飞消息的唐荔枝忍不住率先开口问道。

　　叶飞没说话，只是点了点头。

　　唐荔枝心中一喜，道：“我这就去接她们。”

　　※※※

　　夜莺和无双被接上车子后，唐荔枝脸色突然就变了，冷冷地看着两人道：“以后要死就直接死远点，别死在我眼皮底下！”

　　叶飞心里打了个颤，这个女人实在有手段，刚才为了这两个女孩还忙前忙后呢，怎么一转眼就变了脸子，女人翻脸比翻书快，这真是至理名言。


第134章 妖精

　　夜莺无双低垂着脑袋，也不说话，唐荔枝看差不多了，冷哼了一声，就准备发动车子，叶飞却急急道：“唐小姐，我答应你的事情都做到了，你们肯定还有事情要做，我就不打扰了！”

　　叶飞说着就准备推开车门下车，他可不想卷入她们之间的事情。

　　就在这时，突然嗡的一声巨响，发动机嗡嗡的声音响了起来，唐荔枝一踩油门，法拉利就冲了出去。

　　幸亏小叶医生眼疾手快，不然非出洋相不可。

　　叶飞当即冷哼了一声，不悦地盯着唐荔枝。

　　无双夜莺好像也意识到了什么，从后面偷偷探出脑袋，看着前面的两人，看叶飞对唐荔枝横眉冷对，无双脸色骤然一变，冷冷道：“臭男人，再看小心把你眼睛挖出来。”

　　叶飞嗤笑一声，唐荔枝脸色一冷，大声道：“闭嘴！”

　　无双愕然地看着唐荔枝，顿时眼睛就红了，委屈地把头转了过去，看向了窗外。

　　夜莺像是不敢相信眼前发生的事情，唐荔枝竟然让这样对无双。

　　“你们自家的事情，我没兴趣参与，麻烦把车停一下，我还有事情要做！”叶飞淡淡地说道，刚才唐荔枝呵斥无双的时候，小叶医生心里还是相当舒服的。

　　唐荔枝像是没听到叶飞的话似的，车子依然在行驶，丝毫没有停下来的意思。

　　叶飞碰了软钉子，索性不再言语，车子总有停下来的时候，你还能一直开着不成？

　　“陪我出去走走吧！”法拉利开到红楼会所后，唐荔枝率先从车里走了出去。

　　叶飞没有多想，就从车里走了下来。

　　无双夜莺看着叶飞下车，面面相觑。

　　叶飞跟着唐荔枝穿过会所的走廊，从后门去了红楼的后花园，通往后花园的路是一条青石羊肠小道，后花园载满了盆栽，花园的一角还种植着一颗樱花树，叶飞都有些怀疑这到底是会所还是旅游景点？

　　“你没有什么要问的吗？”唐荔枝突然停下了脚步，转身看向了叶飞。

　　叶飞把目光从樱花树上收了回来，看向了唐荔枝，淡淡道：“问什么？”

　　唐荔枝‘哦’了一声，继续往前走，叶飞却像是想起来什么似的，一拍脑门，叫住了唐荔枝，笑着道：“唐小姐，我答应你的事情都做到了，你应该明白我们之间不可能的。”

　　唐荔枝直勾勾地盯着叶飞，“我们不可能？”

　　“嗯！”叶飞点了点头。

　　“什么不可能？”唐荔枝问。

　　“我们不会有交集的！”叶飞答。

　　“哦！”唐荔枝又哦了一声，转身继续往前走。

　　叶飞摇了摇头，只好跟了上去，作为男人有的时候很累，明明对这个女人有些不爽了，可为了所谓的风度，涵养，还要打肿脸充胖子，赔笑脸，陪风度，这让叶飞感觉这比装逼逊多了。

　　装逼是为了爽，装涵养，就是有点傻了。

　　叶飞叹了口气，最后小叶医生觉得还是再装一会吧，反正以后大路朝天，各走半边，也没什么交集了。

　　唐荔枝在石桌旁边的石凳坐了下来，叶飞也跟着坐了下来，站着面对唐荔枝，让小叶医生觉得这样会弱了气势，这种感觉叶飞很不喜欢。

　　唐荔枝和叶飞双双坐定，一个弓着腰，驼着背的老头从叶飞刚才来的路上走了过来，在老头的后面的跟着一个披头散发的女人，模样看起来十分狼狈。

　　“少主，人带来了！”驼背的老头儿来到唐荔枝身边后，恭声道。

　　“嗯！”唐荔枝嗯了一声，接着看向了驼背儿的老头，淡笑着道：“柳伯，你先下去吧！”

　　驼背的老头，也就是柳伯转身就准备要离开，转身的刹那，有意无意地扫了叶飞一眼，叶飞迎上柳伯的目光，朝他笑了笑，柳伯却是面无表情，最后转身离开了这里。

　　“少主，我错了！”披头散发的女人等柳伯一走，独自一人面对唐荔枝的时候，心脏压制不住的急速跳动了起来，他宁愿面对柳伯，也不远独对对面的女人。

　　女人说完话，噗通一声，就朝唐荔枝跪了下来。

　　叶飞怔住了，这都是哪跟哪儿，那个柳伯叫唐荔枝少主，这个女人见到唐荔枝就像是老鼠遇到猫一样，连下跪的事情都做出来了。

　　“红妆，我待你如何？”唐荔枝淡淡地问道。

　　叶飞冷眼旁观，把目光看向了后花园中唯一的樱花树，别人家的私事他没有好奇心，更没有插手的半点想法，对于那种偷人妻妾，还沾沾自喜的人物，叶飞诅咒他下地狱一万年！

　　“少主，待我不薄！”红妆又朝唐荔枝深深地叩头。

　　“呵呵！”唐荔枝冷笑：“待你不薄，你又是怎样对我的？”

　　“少主……我错了……求你再给我一次机会吧！”红妆哭喊着说道：“我没想把无双夜莺怎么样，我只想让你一个人宠着我，我一时糊涂，给他们下了药，才让警察钻了空子！”

　　叶飞听得一头黑线，难道身材火辣，性感惹火的唐荔枝是个女同不成？这女人为了得到唐荔枝的宠爱，所以才对无双夜莺下了手？

　　真是头疼，人家的家事，就用不着我操心了，叶飞狠狠地鄙视了一番自己的好奇心，好奇会害死人的，叶飞暗自叮嘱自己，目光又投向了樱花树。

　　唐荔枝轻叹了一声，语气轻柔了许多，道：“红妆，告密的事情是你做的吧，不然他们怎么能找到无双夜莺，念你是初犯，情有可原！”

　　“少主，我一时糊涂，做出了伤害你的事情！”红妆心里暗喜，看来唐荔枝不会重罚自己。

　　“这么说，告密的事情你只是一时鬼迷心窍了？”唐荔枝淡淡问道。

　　“少主，都怪我，我以后不敢了！你求你再给我一次机会吧！”红妆低着头，额前的刘海遮住了眼睛，眼中闪过一丝喜悦。

　　“红妆，我真没想到告密的事情是你做的？”唐荔枝的语气忽然冰冷了起来。

　　红妆抬起头愕然地看向了唐荔枝，“少主！”

　　唐荔枝嗤笑了一声，道：“红妆，国有国法，家有家规，门有门规，你犯了规矩，应该知道自己的下场？”

　　红妆先是愕然，接着就是无边无际地愤怒，仰头看着唐荔枝，大声质问道：“少主，你不是说不会追究的吗？我只是一时鬼迷心窍，想要常年伴随在少主身边，我难道做错了吗？”

　　“红妆？你没做错，错就错在你不是我唐荔枝的手下？”唐荔枝冷冷地看着红妆。

　　红妆大惊，惊恐地看着唐荔枝，“少主，你什么意思？我跟随了你这么多年，难道你怀疑我？我只是一时鬼迷心窍想通过告密压过无双夜莺！”

　　唐荔枝抿了抿性感的嘴唇，“红妆，我怀疑你很久了，只是一直没有证据，不过现在我知道了！”

　　“你知道什么？”红妆大惊地看着唐荔枝。

　　“叛徒！”唐荔枝樱唇轻启，缓缓吐出叛徒二字！

　　“你说我是叛徒？”红妆压下内心的不安，充满绝望地看着唐荔枝。

　　“难道会是他吗？”唐荔枝有意无意扫了叶飞一眼。

　　红妆哈哈大笑了起来，她知道再也无法掩饰下去了，唐荔枝已经知道了，伪装下去都是徒劳。

　　一瞬间，红妆像是泄了气的皮球一样，整个人像是丢了魂一般，好久才看向了唐荔枝，道：“给我个痛快吧！”

　　叶飞听得心里七上八下，这他娘的被坑了，这哪是家事啊，这简直是家丑，叶飞想抬脚就走，可都到这份上了，叶飞又实在不甘心，索性继续装作看樱花，耳朵却一直在旁听。

　　“鹤顶红？”唐荔枝淡淡地问。

　　叶飞吓了一大跳，鹤顶红是世间奇毒，他还有一个响当当的名号，恐怕提起这个名号，可以说是无人不知无人不晓，除非你不看宫廷剧，不看小说，砒霜就是鹤顶红，鹤顶红只不过是古人的一种隐晦说法。

　　叶飞现在欣赏景色的半点兴致也没有了，何况本来兴致就不高，刚才不过是装模装样，‘身在曹营心在汉’罢了。

　　红妆无意识地点了点头。

　　唐荔枝轻叹了一声，叶飞眼睁睁地看着她从兜里拿出一个红色的小瓶子，然后递给了红妆。

　　“真狠！”叶飞心里暗暗说道。

　　青竹蛇儿口，黄蜂尾上针，她比顾颖更狠！叶飞心里独自做了一番比较。

　　红妆接过唐荔枝递来的红色药瓶，仰起头看着唐荔枝，“替我对无双夜莺说声对不起！”

　　“嗯！”唐荔枝淡淡地嗯了一声。

　　红妆扒开塞子，抬起右手，突然一把白色的刀子暴露在了空气中，红妆手持利刃，一把刺向了叶飞的面门。

　　叶飞暗叫晦气，娘的不但被坑了，竟然还被人袭杀，这让叶飞怒气腾腾。

　　唐荔枝冷笑一声，丝毫没有帮忙的意思，眼睁睁地看着红妆对叶飞亮出了刀子，任由红妆手持利刃刺向了叶飞。

　　“砰！”

　　红妆都没看清叶飞的动作，就朝后面倒飞了出去。

　　“我和你无冤无仇的，你朝我下什么手？”叶飞十分不甘地喝问。

　　红妆苦涩地看了看唐荔枝，张口喷出了一口鲜血，她做梦都没想到这个男人竟然会武功，而且还是个高手，这让红妆欲哭无泪。

　　不怪红妆被迷惑，叶飞现在功力突飞猛进，已经是千手等级，整个人温雅内敛更胜往昔，换句话说小叶医生已经是小白脸中的顶级小白脸，红妆走眼也不奇怪。

　　红妆怨毒地看了唐荔枝一眼，知道自己难逃一劫，大声吼道：“唐荔枝，总有一天会有人给我报仇，我在下面等着你！”

　　红妆仰起头，一咕噜地把红色药瓶内的鹤顶红喝了下去。

　　双眼充血，身体抽搐，不过二十秒，红妆就彻底毙命。

　　“死了？”亲眼见证一个人喝毒而死，叶飞下意识地问道。

　　“死了！”唐荔枝很肯定地答道。

　　“真是太不人道了！”叶飞不自禁地摇了摇头。

　　唐荔枝看了叶飞一眼，道：“家丑你都看了，咱们谈谈家事吧！”

　　叶飞脑门一黑，家事？我和你也不过是合作的关系，更何况自从连素素要连觉漂白后，叶飞就觉得自己和这个唐荔枝再也不会有交集了，你和我谈什么？

　　就在叶飞沉思的时候，柳伯又出现了，柳伯的显身，让叶飞怀疑他是不是一直都在暗处呆着呢。

　　柳伯面无表情地朝躺在地上的红妆走了过去，随即托起了已经倒毙而亡的红妆，从后花园的另一个通道走了出去。

　　“他们为什么叫你门主？”等柳伯一走，叶飞不由问起了这个问题。

　　唐荔枝笑了笑，又坐回了石凳上。

　　叶飞也只好重新坐了下来。

　　“唐门，你听说过吗？”唐荔枝看着叶飞淡然问道。

　　“我知道啊，唐门谁不知道，你说的唐门不会是小说中隐世的大门派吧？”叶飞心下震撼，越想越觉得可能，华夏五千年的传承，造就了这个国度的与众不同。

　　“也可以这样理解！”唐荔枝淡淡回道。

　　叶飞却皱起了眉头，既然是唐门的少主，为何在金陵混起了江湖呢，这好像不是这些大门派的作风，小说里不是这样讲的啊，叶飞不由心里腹诽了一句。

　　“你要和我谈什么？”叶飞知道唐荔枝是唐门的少主后，心中暗自警惕。

　　根据他从以前小说中看到的，唐门好像是做暗器出来的，若是真的，自己应该放着她。刚才这女人随意就从兜里弄出一瓶鹤顶红，天知道她会不会也背后给自己来一下子。

　　小叶医生又充分发挥了他的想象力。

　　“谈合作！”唐荔枝好像恢复了心情，语气也柔和了不少。

　　“谈合作？”叶飞指着自己，又看向了唐荔枝，“我们有什么好合作的？我又不是混江湖的，我只不过是一个普通的老师。”

　　唐荔枝忽然咯咯笑了起来，很欢乐，很高兴，总之心情很好。又恢复了第一次叶飞见她时充满自信的神采。

　　叶飞不得不承认，这个女人就是个妖精，的确是个妖精，真的是个妖精，不管承不承认，她就是一个妖精。

　　千变万化的女人难道不是妖精吗？


第135章 这女人太小气了

　　“漂白？”

　　叶飞真心hold不住了，连素素让连觉漂白，小叶医生能够理解，毕竟连觉是她的亲人，至亲的那种，当然不希望自己的亲人混江湖，那也不切实际，小说YY也不带这样YY的。

　　可当唐荔枝告诉叶飞她要漂白，做正当生意的时候，叶飞还是惊住了，你堂堂唐门的少主，告诉我你要漂白？你让我作何感想？

　　看叶飞惊讶地长大了嘴巴，唐荔枝捂着娇艳地樱桃小嘴咯咯笑了起来，睁着好看的眸子看着叶飞，道：“怎么？我就不能做正当生意吗？”

　　叶飞有些无语了，你当然可以做正当生意，可你告诉我说你要做正当生意，咱们的关系还没到那情分上啊，这女人也太自来熟了。

　　叶飞除却一开始震惊之外，仔细想想也不觉得奇怪，现在金陵是林辉掌权，以他对林辉的了解，为了肃立自己的光辉形象，肯定要‘大开杀戒’，拿人祭旗，这次唐荔枝没有全军覆没就已经不错了。

　　“你这样做，下面的人同意吗？”叶飞皱眉问道。

　　“我这个少主，说是孤家寡人也不为过，手底下没多少人！”唐荔枝说到‘孤家寡人’，眸子中的神采明显黯淡了下来。

　　叶飞不由为之一颤，一个如花似玉，如妖精般一样的女人在你面前露出自己疲惫的一幕，还是让叶飞内心有些小虚荣。

　　“我很想帮你，但我无能为力！”叶飞苦笑看着唐荔枝。

　　“你有！”唐荔枝坚定地回道。

　　“我？”叶飞有些怀疑地用手指着自己。

　　“嗯！”唐荔枝还是点了点头。

　　叶飞唯有苦笑，“唐小姐，你太高看我了，我真的只是一个普通的老师，上次的事情也只不过是父亲的一个朋友帮忙，我不是你想象中的官、二代，更不是富、二代！”

　　叶飞指的事情自然是刘坤兄弟。

　　“我知道！”唐荔枝笑着道。

　　“你知道，就应该知道我不是官、二代，富二代，恐怕帮不了你！”叶飞摇了摇头，真诚地对唐荔枝说道。

　　“但你是富一代！”唐荔枝笑看着叶飞。

　　叶飞明显怔住了，疑惑地看着唐荔枝，道：“你调查我了？”

　　“调查了！”唐荔枝坦诚道。

　　“你怎么能这样？”叶飞不悦地看着唐荔枝。

　　唐荔枝有些好笑地看着这个男人，看叶飞愤怒地盯着自己，唐荔枝意识到自己可能有些过了，“我向你道歉，混江湖难免要小心一点，自然要了解合作伙伴。”

　　叶飞不知道唐荔枝打得到底是什么算盘，她和唐荔枝的关系也仅限于唐荔枝对连觉的扶持上，可连素素决定让连觉走正途后，这层唯一的纽带而已自然终结。

　　现在唐荔枝提出新的合作，叶飞自然暗生警惕之心。

　　“你不放心我？”唐荔枝一眨不眨地直视着叶飞的眼睛。

　　叶飞点了点头，“我和你不熟悉，你突然拉我过来，让我看到你们的家丑，然后又告诉我说要和我合作，你让我怎么想？”

　　唐荔枝愣了好一会，才道：“难道我的诚意还不够吗？”

　　叶飞摇了摇头，道：“目前我只是知道你是唐门的少主，一个落魄没有多少兵马的女东家，而你却凭借着这些在金陵站稳脚跟，而且还稳压刘坤兄弟一头，你的依仗是什么？”

　　唐荔枝呆了片晌，上下打量着叶飞，才缓缓道：“唐门暗器，天下无双！”

　　“暗器？”叶飞顿时来了兴趣。

　　“暗器！”唐荔枝坦诚道。

　　不知道什么时候，唐荔枝手上多了一件六角带刺黑漆漆的东西，唐荔枝笑着把那东西递给了叶飞。

　　“好锋利，这是什么？”叶飞问。

　　“刺凌！”唐荔枝答。

　　“刺凌，名字真好听，就是不知道它的威力怎么样！”叶飞上下把玩着道。

　　“给我！”唐荔枝笑着说道。

　　叶飞把刺凌递给了唐荔枝，道：“你要演示给我看？”

　　“嗯！”唐荔枝道。

　　唐荔枝接过叶飞还回来的刺凌，右手一扬，刺凌当即被激射了出去，钉入了院子中唯一的樱花树上，接着只听砰地一声巨响，那颗被刺凌钉入的樱花树树干当即被炸断了。

　　叶飞呆呆地说不出话来，这是他第一次见到江湖中流传的暗器，没想到威力这么大。

　　“少主，发生了什么事情？”无双夜莺听到院子中的传来的声响后，火急火燎地赶了过来。

　　唐荔枝淡淡地看了看无双夜莺，道：“没你们的事，先下去！”

　　无双夜莺点了点头，不满地盯了叶飞一眼，这才离去。

　　“还有没有？让我也试一下！”叶飞兴致勃勃地对唐荔枝道。

　　“嗯！”唐荔枝点了点头，像是变戏法一般，手中又多了一颗刺凌。

　　叶飞接过刺凌，来回仔细看了一下，对着樱花树的下盘猛地掷了出去，当场钉入了樱花树的下盘。

　　过了好一会，也没听见刚才的爆破声，叶飞疑惑地看向唐荔枝，“怎么回事？你给我的暗器不会是坏的吧？”

　　“暗器没有问题！”唐荔枝解释道。

　　“暗器没有问题，那什么有问题？”叶飞不解地看着她。

　　“人有问题？”唐荔枝好笑地说道。

　　“你什么意思？”叶飞当然就不乐意了。

　　唐荔枝舒心的笑了起来，她从来没见过这么有趣的男人，“暗器没有发挥它应有的作用，是你手法不对！”

　　叶飞心情好了点，看着唐荔枝道：“那你还有没有？让我再试一下？”

　　“没了，我就留下两颗防身用的，没多余的了！”唐荔枝笑着回道。

　　叶飞想了想，又道：“这暗器这么厉害，你可不可以送我几百枚！”

　　唐荔枝听了叶飞的话，愕然地看向了叶飞，叶飞挠了挠头，声音低了不少，“送我七八十枚练习一下就行！”

　　叶飞有自己的算盘，他现在在炼丹，还没有时间去锻造单兵暗器，若是有了唐荔枝给的刺凌，到时候等自己锻造出单兵暗器后，也好比较一下，看看单兵暗器的威力到底有多大。

　　唐荔枝摇了摇头，叹声道：“刺凌这种暗器我没有多少，七八十枚也拿不出来，太珍贵了！”

　　“可以跟你买吗？”叶飞以为唐荔枝不愿意送给他，不由开出了价格。

　　唐荔枝看了叶飞一眼，道：“在你眼里，我就是暗中嗜钱如命的女人？”

　　叶飞一囧，赶紧道：“我不是这个意思，只是这东西对我很有用！”

　　唐荔枝实在想不出来叶飞要暗器做什么，他现在虽然称不上决定大高手，但保命的能力还是绰绰有余的。

　　“我能送给你十枚！”唐荔枝最终没有拒绝叶飞。

　　“这女人太小气了！”叶飞心里腹诽了一句。

　　“无双！”唐荔枝朝刚才无双和夜莺赶来的方向喊了一声。

　　不多时，无双一个人就走了进来，恭声道：“少主！”

　　唐荔枝微微点头，指了一下叶飞，对无双道：“无双，上个月配给你的刺凌，你拿出十枚给叶先生！”

　　无双闷闷地嗯了一声，极其不情愿地拿出了十枚刺凌交给了叶飞，还不忘小声叮嘱一句，“叶先生，小心点用，唐家暗器从来没有报废过！”

　　叶飞脑门一黑，这个无双显然是指刚才自己报废掉一颗刺凌的事情。

　　叶飞也不跟她一般见识，一下子得到十枚，叶飞还是很满意的，当即把东西收好，放进了兜里。

　　“现在我们是不是该谈谈合作了？”唐荔枝笑看着叶飞。

　　叶飞得了好处，也没再矫情了，道：“唐小姐，你指的合作是哪方面？”

　　唐荔枝瞪了叶飞一眼，以为叶飞故意调戏她，“据我所知，飞翔制药厂的幕后东家是你！”

　　叶飞没否认，唐荔枝知道不奇怪，她都调查过自己了，“我虽然是东家，但合作的事情我不会参与，具体的合作方式还是需要征求她们的意见！”

　　唐荔枝嘴唇上翘，看着叶飞道：“你是说和你同居的那两个女人？”

　　叶飞一囧，唐荔枝那什么眼神啊？好像自己真的把楚楚和童欣吃进了肚子，自己倒是想，可现实是自己连手都没牵过。

　　“唐小姐，他们是我的朋友！”叶飞郑重其事地提醒道。

　　“哦！”唐荔枝哦了一声，续道：“飞翔制药厂生产的产品现在十分畅销，我很看好这个项目，我想全权代理！”

　　叶飞当场就hold不住了，全权代理，这个女人的野心真不是一般的大啊，现在妙香有多火，叶飞不知道，唯一知道的就是自己只要一上网，就有妙香的宣传广告，可见有多么畅销。

　　“怎么？你觉得我没这个实力？”唐荔枝也不生气，她自然知道自己的胃口很大。

　　“你有吗？”叶飞直言不讳地戳破了唐荔枝的伪装。

　　唐荔枝一愣，接着笑了笑，“现在没有，不代表将来没有！”

　　叶飞想了想，深有同感的点了点头，忽然说道：“十枚刺凌恐怕不够！”

　　唐荔枝会心地笑了笑，大有深意地看了叶飞一眼，叶飞脸不红心不跳，不趁这个机会多宰点，等到什么时候？

　　“无双！”唐荔枝把无双给叫了过来。

　　“少主！”无双恭声道。

　　“再给叶先生拿一些！”唐荔枝笑着道。

　　无双一张俏脸当场就垮了下来，急的都快哭了，但少主的话她又不敢不听，最后磨磨唧唧地给了叶飞十枚，叶飞看她像是割肉一样难受，也有些不好意思，又还给了她两枚。

　　“唐小姐，我还有事情，就不打扰了！”叶飞迈着步伐，越过无双，就从后门走了出去。

　　“少主，怎么给他这么多啊！”无双闷闷地说道，表达着心中的不满。

　　唐荔枝笑了笑，没有说话，心里却暗自盘算开了。


第136章 好货色

　　叶飞离开红楼会所，招了一辆出租车，坐车返回中医大的途中，手机就响了起来，电话是方淑韵打来的，让他去方氏大酒店一趟。

　　叶飞收起手机，朝后视镜看了看，不由皱起了眉头，后面的一辆越野一直尾随着，叶飞一直以为都是同路，也没在意，现在想来，恐怕不是同路的问题了。

　　果然，叶飞心中有所怀疑的时候，后面的一辆越野突然加速超越了出租车，然后一个漂亮的甩尾，横亘在了出租车前面，拦住了去路。

　　叶飞看司机惊恐的样子，笑着拍了拍对方的肩膀，付了车钱，叶飞推门下车后，这司机像是赛车手一样，一个熟练的摆尾，直接掉头离开了。

　　“你就是叶飞！”从越野车上走下来一个魁梧的年轻男人，双手交叉，抱着手臂，冷冷地看着叶飞。

　　叶飞看了对方一眼，“我不认识你，你拦住我什么意思？”

　　小叶医生还是很讲理的，不是那种装逼就摆二百五，更没到那种敌人统统扑到跪地求饶的程度。

　　叶飞的好脾气，更是让对方不屑，斜眼看着叶飞，道：“我要和你比一场！”

　　叶飞皱眉，我和你讲理，你给我讲拳头，叶飞脸色当场就冷了下来，“我和你并不认识，你确定要和我比？”

　　“你是不是男人，怎么磨磨唧唧的，大男人说出去的话，难道还能收得回来不成！”对方不悦地说道。

　　叶飞点了点头，这人一看就是个练家子，叶飞朝越野车里面看了一眼，什么也看不清。

　　“连长，让小五出马，是不是大材小用了！”坐在车内的一个军人，龇了龇牙，很是不屑地透过车窗看了叶飞一眼，从叶飞身上收回目光后，看向了他的连长。

　　唐明明嘿嘿笑，一脸阴谋得逞的样子，“你问我，我问谁去，打过了才知道孰强孰弱！”

　　陈小五突然暴喝一声，一拳头打向了叶飞。

　　“咔！”

　　骨头脱臼的声音嘎嘣脆响，叶飞用力一带，把陈小五牵引了过来，猛地发力，直接撞在了陈小五胸膛上，直接把这货撞飞了出去。

　　陈小五痛的闷哼一声，到底之后，就要双手撑地重新站起来，这一下子好了，只听手臂咔的一声，完全脱臼了，痛的陈小五龇牙咧嘴。

　　“连长！”陈小四对唐明明喊了一声，就要推门下车，却被唐明明拦住了。

　　“小五、不是他的对手，你上去也是白搭，难道你认为自己比小五强？”唐明明嘿嘿笑，不怒反喜，这个表情落在小四眼里，要多贱就有多贱，当然小四也只能在心里腹诽，他可不敢说出来。

　　“走！小四，跟哥下车！”唐明明看小四一张脸别的通红，突然大喝了一声，率先退开车么走了下去，小四回过神来后，也跟着下了车。

　　“叶飞，别来无恙啊！”唐明明一下车，就自来熟地朝叶飞走了过去。

　　叶飞心里还有所怀疑，可等看到正主后，叶飞就明白怎么回事了。“唐连长，你这是什么意思？”

　　唐明明虽然帮过他，但叶飞是眼里不容沙子的认为，哪是唐明明一句话就能糊弄过去的。

　　唐明明嘿嘿笑，丝毫没有尴尬的觉悟，直接道：“我就是替薇薇把把关，看看她看中的男人，是什么成色！”

　　叶飞心中冷笑，面上却不动声色，道：“我是什么成色？”

　　“好货色！”唐明明直接对叶竖起了大拇指，明显很赞赏叶飞。

　　叶飞笑了笑，主动朝唐明明伸了伸手，唐明明乐呵呵地把手伸了过了，和叶飞握了握。可没多久，唐明明的脸色就变了，想要把手抽回来，可却发现自己的手被叶飞攥的死死的，怎么都抽不回来。

　　唐明明尴尬地朝叶飞笑了笑，叶飞故意装作没有看到他的表情，握着唐明明的手说道：“唐连长，我们还真是有缘分，没想到在这里遇到了！”

　　“是啊……是啊……”唐明明痛的龇牙咧嘴，不是他不够硬气，是因为从没遭受过这么大的痛楚。

　　“连长，你身体不舒服吗？”

　　陈小四扶着陈小五走了过来，看到唐明明神色有些不对，他也没有多想，连长多硬气的人物啊，他当然不会想到是叶飞的缘故，以为唐连长哪里不舒服呢，不由关心地询问道。

　　“没……我好着呢……”唐明明勉强说道。

　　叶飞看差不多了，就把手收了回来，主要是叶飞考虑到唐薇薇的面子，自然不好让唐明明太过难堪，毕竟是在属下面前，若不是这样，唐明明的待遇恐怕和陈小五没什么区别。

　　唐明明踢了踢腿，伸了伸手，感觉舒服了不少，手臂也没那么痛，没那么麻了，可看在陈小五兄弟眼里，以为这家伙要和叶飞讨教几下，当即陈小四就对唐明明道：“连长，我打赌这家伙肯定在你手上撑不过是三个回合！”

　　唐明明一愣，接着打了个哈哈，道：“小四说什么呢，我和叶飞是很好的朋友，怎么会对朋友动手呢，刚才只是给他开个玩笑，没想到你们还当真了。”

　　陈小四两人面面相觑，也明白怎么回事了，暗骂连长不要脸，这种话也说得出来。

　　唐明明哪知道陈小四兄弟两人想的什么，笑着对叶飞说道：“叶飞，我明天就回省城了，麻烦你照顾一下唐薇薇！”

　　叶飞淡淡一笑，道：“唐连长放心，薇薇时我的学生，我自然会好好照顾她！”

　　唐明明心中暗笑，都照顾到恋人的程度了，难道还让我成天守着她不成，唐明明哪知道叶飞和唐薇薇的关系根本就不是他想的那样。

　　“叶飞，你太见外了，以后就叫我唐小叔就成了，咱又不是外人，没必要这么客气啊！”唐明明很欣赏叶飞，笑呵呵道。

　　叶飞脸色一怔，唐明明见状一拍眉头，接着道：“你看我这人就是容易得意忘性，我虽然是唐薇薇的小叔，但毕竟太过年轻，以后你还是交给我唐大哥吧！”

　　叶飞脸色这才好看了一些，点了点头，道：“唐大哥，若是改天有空，我请你喝酒！”

　　“好！”唐明明哈哈笑，难道遇到这么一个上道的年轻人，又是唐薇薇的男朋友，说不定以后更亲上加亲。

　　“小五，你怎么了？”就在这时，小四的话插了进来。

　　小五一张脸别的通红，吭哧吭哧了半天也没说出一个字来。

　　叶飞淡淡地看了陈小五一眼，没有说话，右手一把打在了对方手腕上，和对方握手的时候，猛地一甩一回，只听咔的一声轻响，陈小五立马感觉整条手臂又回到自己身上来了，下意识地伸了伸手，甩了甩胳膊，高兴地说道：“好了，好了！”

　　说完这话，陈小五就有些后悔了，再看到陈小四，唐明明古怪的眼神后，一张老脸涨的通红。这人算是彻底丢到家了。


第137章 你满意了吗？

　　叶飞坐上唐明明的越野车，到了方氏大酒店停车场，和唐明明告别后，就走进了方氏大酒店。

　　这时一个穿着旗袍的漂亮女服务员迎了上来，“叶先生，方总在办公室等着你呢！请跟我来！”

　　叶飞点了点头，方淑韵办公的地方叶飞还没去过，只好由别人引领，叶飞跟着服务员上了电梯，乘电梯直接去了顶楼。

　　到了顶楼后，服务员引领着叶飞到了一扇印着总经理办公室字样的房门前，轻轻扣了扣门，恭声道：“方总，叶先生来了！”

　　“让他进来吧！”里面很快就做出了应答。

　　服务员朝叶飞笑了笑，推开了房门，做了一个邀请的姿势，然后径直离开了这栋楼层。

　　叶飞走了进去，就看到伏在案桌上看文件的方淑韵，笑着道：“韵姐，用不着这么兴师动众吧，你直接在电话告诉我你办公的地方，我直接上来不就行了！”

　　方淑韵看到径直走进来的叶飞，把文件收了起来，放在了一旁，眉头紧皱了一下，苦笑着道：“叶飞，收购芙蓉大酒店的计划泡汤了！”

　　叶飞一愣，叶飞是知道方氏集团有收购芙蓉大酒店的计划的，正在积极和市政府洽谈当中，没想到最后却泡汤了。

　　方淑韵看了看叶飞，扭头朝落地窗哪里看了一眼，投过偌大的落地窗，正好可以看到对面的芙蓉大酒店，“芙蓉大酒店被夏家收购了！”

　　叶飞注意到方淑韵提到夏家的时候，眼中明显闪过一丝复杂，叶飞心中一愣，大脑猛然蹦出一个名字，难道这个夏家和这人有关系不成？

　　“韵姐，做生意嘛，有输有赢，你也不要介意！”叶飞不知道该怎么安慰方淑韵，只好说了一些场面话。

　　方淑韵笑了笑，道：“你啊，除了在医术上有些造诣，喜欢教书育人，其他的好像你什么都不关心。”

　　叶飞一囧，我在乎关心的多了，只是你没注意罢了。

　　方淑韵从椅子上坐了起来，精致黑色的职业短裙在站起来的时候，臀部勾勒出美好的弧度，叶飞看到这里，把目光赶紧收了回来。

　　非礼勿视，非礼勿视，叶飞心中暗暗默念了几句，想要再瞄一眼的时候，发现方淑韵已经站在了自己对面，正笑盈盈地看着自己。

　　叶飞以为方淑韵发现了自己刚才的行为，不由脸上红了一下，叶飞经常受到楚楚童欣无意间的挑逗，脸皮也练出来了，笑着转移话题，“韵姐，你找我来不会是告诉我这件事情吧？”

　　“当然不是，晚上有个聚会，姐正好缺个舞伴，就想起你来了，你要有做好被拉来当壮丁的觉悟！”方淑韵笑着朝办公室的里侧指了一下。

　　叶飞抬眼望去，才注意到这件偌大的办公室里面还有个房间，回过头来，不解地看着方淑韵，道：“韵姐，那可是你的香闺，你指给我是什么意思？”

　　方淑韵俏脸一红，瞪了叶飞一眼，道：“参加聚会，难道你穿着这身衣服去吗？”

　　叶飞笑了笑，发现自己这身衣服还真有些上不了台面，没办法啊，小叶医生比较低调，一直都是如此，楚楚和童欣没少给他买衣服，但叶飞都没怎么穿。不在正式场合，叶飞不喜欢西装革履。

　　叶飞进了方淑韵休息的房间后，说是休息室，实际上和卧室差不多，紫色的大床，紫色的衣柜，紫色的沙发家具等，连装修的壁纸都是紫色的。

　　叶飞进来后，就看到紫色的大床上放着一套烫好的黑色西装，旁边放着一个黑色的盒子，毋庸置疑，看精美华丽的包装，就是一溜儿的牌子货。

　　叶飞穿衣服没这么多讲究，换上这一身精心准备的西装，踩着油光锃亮的皮鞋就出了房间。

　　方淑韵站在偌大落地窗前，透过落地窗，正眺目远望，听到后面传来的脚步声后，才把身子转了过来，迎面就看到了迈着稳健步伐朝她走过来的叶飞。

　　看到叶飞阳光灿烂的笑容，方淑韵一阵失神，心脏不由地加速跳动了起来。

　　“韵姐，你是不是身体不舒服？”叶飞上前就要替方淑韵切脉，却被方淑韵一把拒绝了。

　　“叶飞，在这里等我，我去换衣服！”方淑韵说着，逃也似地朝自己的房间走了进去。

　　“砰！”地一声，门被方淑韵狠狠地关上了，方淑韵像是失去了所有的力气一样，软绵绵地靠在了门后面。

　　大概过了五六分钟，直到听到叶飞的声音，方淑韵才回过神来。

　　“叶飞，你再等我一会，我马上就好了！”方淑韵急急说道，赶紧拉开了衣柜，把一套修身的紫色长裙拿了出来。

　　方淑韵换上修身束腰的长裙后，朝床上看了一眼，想到刚才叶飞就在自己房间里换衣服，俏脸就烫的厉害。

　　“韵姐，怎么这么久？你们女孩子换衣服是不是都要用上半个小时才能出来。”看到方淑韵从房间里走出来后，叶飞笑嘻嘻地说道。

　　方淑韵笑了笑，没好气地看着叶飞道：“若不是你，我能这么慢嘛，换下来的衣服也不整理放好，真是邋遢！”

　　叶飞一囧，没有接话，方淑韵看叶飞窘迫的样子，笑着走了上来，替叶飞整了整衣领。

　　方淑韵替叶飞整理好衣领，才发现叶飞没有系领带，右手轻抚额头，看向叶飞，道：“你的领带呢，我不是给你准备好了嘛，怎么不带！”

　　叶飞脸色有些发窘，声音都低了许多，“韵姐，那东西我没带过，不知道怎么带！”

　　小叶医生说得是实话，他真的没有带过那领带，在叶飞看来，穿西装本来就够找罪受得了，还非弄个不跳困住自己，跟脖颈上系个铁链子似的。

　　华夏精英，要是知道叶飞是这么想的，一人一口唾沫，叫兽精鹰也能淹死他。

　　方淑韵哧哧笑，伸出白嫩地右手，对叶飞道：“领带在哪里，拿出来，我给你系上！”

　　叶飞有些难为情的看着方淑韵，道：“韵姐，咱们能不能不系那东西，脖子上拴个布条有什么意思，这不是找罪受吗？”

　　方淑韵娇嗔地横了叶飞一眼，“你啊，就是个怪胎，别人都是这么来的，我让你当我的舞伴，自然是因为你优秀，这样把你带出去，我感觉有些拿不出手啊！”

　　“韵姐，搞了半天，我在你心里就是一个劣质品啊，不带你这样打击人的！”叶飞一副受了打击的模样，惹得方淑韵咯咯笑，胸前的丰满因为身体的肩膀的抖动，一起一伏，蔚为壮观，叶飞偷偷瞄了一眼，发现方淑韵还在那没心没肺的大笑，又偷偷瞄了一眼。

　　“喂，你眼往哪里看呢？”方淑韵俏脸一热，娇嗔道。

　　“呵呵，韵姐，时间是不是到了，我们是不是要走了！”叶飞怕方淑韵又逼着他系领带，赶紧转移话题。

　　“好啦，好啦，你不愿意就不系领带了，真是服你了！”方淑韵说着在叶飞面前转了一圈，回头看着叶飞道：“这身紫色的晚礼服合不合身？”

　　有了光明正大的点评理由，叶飞自然要好好欣赏，一身得体修身的紫色晚礼服穿在方淑韵身上，高贵大气，端庄温婉，白白嫩嫩的双脚踩着镶嵌着花纹的紫色高跟鞋，整个人的气场很容易地就被凸显了出来。

　　“喂，欣赏够了没有！”方淑韵摆着脸，看着叶飞。

　　“嗯！”叶飞点了点头，道：“方总，你老人家穿上什么都好看！”

　　“去你的，少给我贫嘴！”方淑韵心情很好，咯咯笑，“对了，叶飞，你以前有没有参加过这样的聚会？”

　　叶飞不解其意，看着方淑韵，笑呵呵道：“韵姐，你是不是怕我给你丢人啊！”

　　方淑韵脸色一红，朝办公室的正中间指了指，道：“叶飞，姐先检验检验一下，看看你的舞技退步了没有！”

　　方淑韵是知道叶飞会跳舞的，在中医大迎生晚会上跳的还相当的不错。

　　方淑韵不知道自己发了哪门子神经，就是想要和叶飞跳舞，尤其在这种比较私密的地方，私下无人的时候，这种感觉和当着所谓的名流跳舞是不一样的，反正方总就是这么认为的。

　　叶飞自然没有不答应的道理，笑着道：“韵姐，不是检验我吗？你怎么老是走神呢？”

　　叶飞和方淑韵挨得比较近，方淑韵脸上的表情尽收眼底，方淑韵走神还是能看得出来的。

　　方淑韵不好意思地笑了笑，就想找个借口掩饰自己的尴尬，左手直接搂住了叶飞的腰肢，叶飞一愣，不由笑了起来，“韵姐，不是去那边跳吗，难道要在这里跳，要是被某个偷窥狂偷拍了怎么办？”

　　方淑韵伸了伸舌头，娇嗔地看着叶飞，“乌鸦嘴，若是真被应验了，姐就找你算账！”

　　叶飞就笑，搂住了方淑韵纤细柔软的腰肢，和对方白嫩的右手扣在了一起，笑着道：“韵姐，其实被别人偷拍了也没什么，又不是什么艳照，说不定人家看到照片后，为了见到真人，会主动把照片送回来！”

　　方淑韵咯咯笑，“你啊，真是个怪胎，要是那样，人家还偷拍什么！”

　　“爱美之心，人皆有之，这也不奇怪啊！”叶飞搂着方淑韵纤细柔软的小蛮腰，牵着对方的手转了一圈。

　　方淑韵一颗心砰砰跳，故作平静地道：“时间差不多了，我们现在就赶过去吧！”

　　叶飞一愣，旋即笑着问道：“怎么？这么快就检验完了，韵姐，你满意了吗？”

　　“满意！行了吧！”方淑韵说完，一张俏脸羞得通红，狠狠地瞪了叶飞一眼。

　　叶飞苦笑着摇头，他真没有那种想法，女人为什么总是喜欢把简单的问题复杂化，把减法当加法计算呢？


第138章 卖、肉的

　　电梯将要打开的那一刻，方淑韵主动挽住了叶飞的手臂，手臂传来的丰润饱满，让叶飞为之一振。

　　“方总好！”

　　叶飞和方淑韵从电梯走出来后，站在酒店门口的门童对方淑韵恭声道。

　　方淑韵淡淡地点了点头，气场十足地挽着叶飞离开了酒店的大厅。

　　“韵姐，我们不是去参加聚会嘛，你这样挽着我，我怎么开车？”叶飞笑看着方淑韵道。

　　方淑韵笑了一下，用手指了一下对面，道：“聚会的地方就在梨园大酒店，仅仅隔着一条主干道，用得着开车？”

　　叶飞恍然大悟地拍了拍额头，道：“这个夏家人的动作还真是快，连名字都换掉了！”

　　方淑韵嗯了一声，叶飞注意到自己一提到夏家，方淑韵的兴致就不是很高，叶飞明显感觉到方淑韵在有意回避这个话题，既然如此为何还要拉着自己去参加别人举办的聚会呢？

　　进了大厅后，叶飞有一种进入皇宫的感觉，以前叶飞也来过这里，现在重新装修了一次，一样的富丽堂皇，奢侈豪华，但风格明显是变了。

　　叶飞心中暗叹了口气，在叶飞看来，这人的眼光真是俗不可耐，一点情调也没有，叶飞哪知道富人的心态，小叶医生也只是在心里发两句牢骚罢了。

　　“方总，你可是我们的贵客啊！”就在这时，一个穿着红色晚礼服的女人笑吟吟地从大厅右侧地走廊走了过来。

　　叶飞扭头看去，就见到了李玉莲，叶飞心中不由皱眉，这个女人还真是好手段，王海洋父子都倒下了，她却能安然无恙。

　　看来有的女人不仅擅长搔首弄姿，卖弄风骚，更懂得如何趋吉避凶，化险为夷。

　　眼前的李玉莲明显是这种人。

　　若不是叶飞闯进当初王元霸的总统套房，恐怕根本就不知道这个李玉莲和王元霸如此亲密的关系，至于骚、浪荡魅，那不是叶飞关心的问题。

　　看到这女人安然无恙地大摇大摆地出现在金碧辉煌的大厅，叶飞就知道这女人又为自己找好了下家，说得直白一点，就是靠山。

　　女人找靠山？靠什么？

　　无外乎肉、体，手段，除此之外，不会有第三个选择。

　　“李经理！”方淑韵点了点头，淡淡地说道，算是和对方打过了招呼。

　　叶飞感觉方淑韵明显不太喜欢李玉莲，但表现的并不明显，既不热情，也不冷淡，作为方氏大酒店的总经理，方淑韵自然有这个资格。

　　“哎呦，方总，你今天好漂亮，咱们生意不成仁义在，怎么说都是同行，关于上次收购的事情，你可别往心里去，忘了告诉方总了，我现在是梨园大酒店的财务总监了，以后还希望方总多关照，指点一二！”李玉莲笑眯眯地说道。

　　叶飞心中暗自一凌，这个李玉莲不简单啊，典型的绵里藏针，黑锅挖心的角色，怪不得王海洋父子倒下后，她能这么快站稳。

　　这话明显是针对方淑韵，又要和方总平起平坐的趋势。

　　方淑韵脸色有些不好看，在方淑韵眼里，李玉莲这种人就是卖肉的，甭管她多有手段，只要是卖、肉的，那也是有价码的，一个卖、肉的要和她这种大家闺秀平起平坐，心里不舒服是肯定的。

　　叶飞淡淡地朝李玉莲笑了笑，道：“李总监，三日不见当刮目相看，古有柳如是，仅有李小姐，都是巾帼不让须眉的女人，李小姐的风采更胜往昔了！”

　　李玉莲咯咯笑，可笑了一会，就绝的不对劲了，再看方淑韵满面春风，笑意融融的样子。李玉莲一琢磨就回过味来了。

　　好你个叶飞，变着法的骂老娘呢，柳如是就是一个卖肉的古代名妓，你这是暗讽我李玉莲呢。

　　李玉莲肺都快气炸了，若是换了别的女人，不朝叶飞吐唾沫星子才怪呢，但叶飞就抓住了她的性子，这种女人为了自己的利益，什么都会做的出来，这点委屈根本就不会放在眼里。

　　说得通俗一点，勾践卧薪尝胆，连那啥都吃了，叶飞对他的暗讽讥笑，李玉莲气过之后，权当一个闷屁给放了。

　　“李总监，是不是该带我们上去了！”方淑韵脸上挂着淡淡的笑容，对李玉莲说道。

　　李玉莲吃了个暗亏，也不好发作，毕竟今天是梨园开张的大日子，但这口气就这样让她生生咽下去，她有心有不甘，于是陪着笑脸对方淑韵道：“方总，我要去趟洗手间，我给你找个服务员，让她带你上去！”

　　“李总监，赶紧去吧，我看你面色憔悴，眼有血丝，眼眶浮肿，这几天肯定是你那啥到了！”叶飞淡笑着道。

　　李玉莲自恃脸皮够厚，今天也差不多快要爆发了，这个男人真是太缺德了，不仅仅缺德，更是没风度，没涵养，没家教，总之，好男人身上的优点，这个男人统统没有。

　　李玉莲在心里狠狠地诅咒了叶飞一番，心里这才好过了一些，把给方淑韵引路的服务员叫过来后，头也不回道地转身就去了右侧的走廊。

　　等李玉莲一走，方淑韵就忍不住咯咯笑了起来，笑得上气不接下气，叶飞无奈地推了推方淑韵，“韵姐，这是大厅，别人都看着呢！”

　　方淑韵俏脸一红，看到众人投来讶异的目光后，赶紧收敛了起来，又装模作样地替叶飞整理了一下衣服，压低声音道：“叶飞，你可真缺德，由你这样说女人的吗？”

　　方淑韵嘴上这样说，心里却很是痛快，甚至有些埋怨叶飞嘴下留德了，女人果真都是心口不一的雌性动物。

　　叶飞挠了挠头，苦着脸看着方淑韵，方淑韵看他这个样子，不由好笑道：“你摆出一个苦瓜脸干嘛，我又没怪你！”

　　叶飞只好悻悻地闭上了嘴巴，女人都是擅长选择型失忆的高手。

　　方淑韵替叶飞‘整理’好衣服后，扭头看向了刚才被李玉莲叫过来的服务员，淡淡地道：“你告诉我们举行聚会的地方就行了，我们自己过去！”

　　服务员苦着脸，有些难为情，最后还是把举行聚会的地方告诉了方淑韵。

　　方淑韵也不是蛮不讲理的女人，淡笑着对那名男服务员道：“你忙你自己的事情去吧，你们李总监和我是朋友，不会怪你的！”

　　那男服务员听了方淑韵的话，感激地说了一声谢谢后，这才离开了。

　　叶飞和方淑韵刚走进电梯，正要按下去往顶楼的按钮，这个时候，一个女声突然响了起来，“请你们等一下！”

　　叶飞刚打开电梯，李玉莲就冲了进来，李玉莲一抬头就呆住了，但她反应极快，媚笑地对方淑云说道：“方总，我不是让小田带你们过去嘛，他怎么敢擅离职守呢，回头我非让他卷铺盖滚蛋不可！”

　　方淑韵好笑地看着李玉莲，这个女人现在学聪明了，被叶飞‘连敲带打’的损了两次后，对叶飞明显很忌惮。

　　“李总监，这你就可冤枉别人了，是我不让他带我们过去的！”方淑韵淡淡地说道。

　　方淑韵作为方氏大酒店的老总，当然不会任由一个服务员引领自己过去，这不是自降身价？这无关歧视，一旦人到达了某种地位后，自然要做出和自身相应匹配的举止。

　　“呵呵！”李玉莲干巴巴地笑了两声，暗叫倒霉，早知道就该老老实实，大大方方地带他们上去了，这不是搬起石头砸自己的脚嘛。

　　“李总监，我看你气色好多了！”叶飞不咸不淡地突然开口说道。

　　李玉莲吓了一大跳，明显的呆了一下，叶飞这张嘴在李玉莲眼里就是一张乌鸦嘴，他只要开口说话，铁定没什么好事，现在回头想一想，李玉莲更是坚信不疑。

　　当初王元霸见了这个男人后，第二天王家父子就载了，这个叶飞明显就是一个摘星。

　　李玉莲笑了笑，就是不说话，老娘要是接茬，你这混蛋不会到又说什么混账话呢。

　　“呵呵！”方淑韵笑了起来，对叶飞道：“叶飞，李总监毕竟是女人，你能不能积点口德！”

　　李玉莲笑比苦还难看，这对奸、夫淫、妇，倒是忘了方淑韵这个女人了，这一对奸夫淫妇真是小心眼，有你们这样穷追猛打的吗？

　　叶飞矜持地笑了笑，看着李玉莲，道：“李总监，相由心生，中医讲究望闻问切，你气色最近明显不是很好！”

　　李玉莲看叶飞说得一本正经，回头想想，自己这段日子的确过的提心吊胆，大姨妈就没断过，三天两头搞突袭。

　　“叶主任，你有什么好的方子？”女人嘛，都是比较注重保养的，没有了身体的作为本钱，竞争力明显会直线下降，李玉莲自然也不例外。

　　叶飞淡淡一笑，说实话，小叶医生对这个李玉莲是没有任何好感的，但和她也没有什么深仇大恨，作为有医德的一名医生，叶飞不介意指点一下。

　　“李总监，食色性也，戒欲是必须得，最少要戒一个月，然后每天做深呼吸，早中午各一次，每次三次，每次做完睡二十分钟，一个月后自然不治而愈！”果果提供了打量的案例，以及治疗方案，叶飞最近也在狂补，与案例相同的病因，叶飞拿出治疗方案来可谓信手拈来。

　　李玉莲明显半信半疑，“叶主任，我试一下！”

　　李玉莲表现的很冷淡，显然心里还是很抵触的。

　　叶飞笑了笑，没说什么，李玉莲这种反应早在他预料和之中，她本来抱着希望，希望叶飞能有良方，但叶飞说什么有事食色性也，在李玉莲想来，叶飞就是在暗讽她！

　　可见即使卖、肉的女人，心里也是有底线的，也是有自尊的。

　　电梯到了顶楼，李玉莲在前，叶飞和方淑韵在后，到了顶楼的天台，已经来了很多宾客了，在天台的中央临时搭建了一个大型的舞台，顶楼的天台面积足够大，舞台中央的东西两边，在一条线上放着两架典雅大气的钢琴，舞台的后面更是放着一溜儿的音响设施。

　　这里的布置堪比好莱坞大片里面的布景，除了舞台布置的美轮美奂之外，以舞台为中心的两侧，整整齐齐摆放了一溜儿的长形高脚桌，上面铺着一溜儿的暗紫色的餐布，再上一层就是各种各样大的甜点，水果，红酒等。

　　“真是奢华！”叶飞不是第一次来这里了，他不得不承认第二次带给他的感觉让他有种眼前一亮的感觉。

　　做有钱人真好，难怪那么多人争得头破血流，宁愿贪、污，作恶吧也在所不惜，还不是想要获取更多的利益？

　　有钱，就有权，有了这两样，其他的还会远？豪宅尽你挑，美女尽你选，高矮胖瘦，杨柳瘦马，还不是你说了算？

　　“喂，在想什么呢，这么入神！”方淑韵看叶飞一眨不眨地看着前方，不由推了推他。

　　叶飞笑了笑，正准备开口说话的时候，一个穿着白色西装，白色皮鞋，手戴名表，头发梳理的一尘不染，油光呈亮的年轻男人走了过来。

　　“淑韵！”男人大大方方朝叶飞这边走了过来，最后在一步的距离外停了下来，目光淡淡地看向了方淑韵。

　　方淑韵明显愣了一下，尽管心里已经做好了无数种准备，但当再次看到夏良的时候，心脏还是不由地痛了一下。

　　只是让方淑韵想不到的是，本以为无法愈合的伤口，这一刻随着心中的那丝痛苦过后，整个身心顿时就轻松了下来，曾经某种压抑着自己的东西也为之烟消云散。

　　叶飞不得不承认，对面的男人很帅，很有气质，很有吸引力，但叶飞对他没有任何好感，这其中虽然有方淑韵的原因，但更多的却是来自同性相斥的本能排斥。

　　自古文人相轻，可古人难道不知道自古帅哥也是相互排斥的？

　　“夏良，好久不见！”方淑韵大大方方地把手伸了出去。

　　夏良微微一呆，他刚才明明从方淑韵眼中看到了一丝渴望，这让他很是自傲，认为方淑韵心中还有他的位置，可接下来他再也无法从她身上看到她对他的一丝一毫留恋，这让夏良大为失望。

　　都说女人自私自恋？其实男人有的时候更自私自恋，他们希望自己的初恋女友，在她心中的位置自己永远排在第一位，这会大大的满足他们的虚荣心。

　　可见，男人的虚荣心有的时候丝毫不弱于女人！


第139章 嚣狂

　　夏良很快就调整好了心态，脸上带着迷人的笑容，看了叶飞一眼，又对方淑韵道：“淑韵，这是你朋友？”

　　夏良一袭白色西装，而叶飞则是一袭黑色西装，衣服不同，穿出来的风格自然也不一样。

　　小叶医生不打领带，就简简单单地穿着西装，看起来很是随意，夏良作为这次聚会的发起人，穿的自然比较正式。

　　两人站在一块，这一黑一白，是相当有回头率的。

　　方淑韵笑着点了点头，夏良心中一喜，这让他心里舒服了一些。

　　叶飞一看这货的眼神，就知道这家伙在想什么，男人嘛，无论庸俗高雅，在某些方面，都差不多，不是叶飞以小人之心度君子之腹，实际上夏良现在的那点心思也就是叶飞想的那样。

　　叶飞心里自然有些不舒服，方淑韵像是感觉到叶飞心中的不满似的，挽着叶飞的手臂主动收紧了一些，两人显得更加亲密。

　　“淑韵，夏先生也是你的朋友？”叶飞是明知故问，为了不在夏良面前弱了气势，叶飞连称呼方淑韵的称呼都改了。

　　方淑韵俏脸不由红了一下，叶飞还是第一次这样叫她，看到方淑韵这个样子，夏良心中很是不舒服，但面上却保持着矜持的笑容。

　　“是我的同学！”方淑韵红着脸说道。

　　这在夏良看来，方淑韵是想要和他划清界限，就以同学的名义给他们以前的事情‘盖棺定论’。

　　“夏良！”一把带着磁性的声音此时响了起来，一个穿着白色长裙的女孩走了过来，欣长白皙的脖颈上戴着一串耀眼夺目的钻石项链，小巧精致的耳垂下打了一对钻石耳钉。

　　走过来的女孩，漂亮端庄，优雅高贵，女孩走过来后，夏良笑着说道：“乐珊，我给你介绍一下。”夏良说到这里，目光看向了方淑韵，笑着道：“这是我的同学方淑韵，也是我们的竞争对手，是方氏大酒店的总经理！”

　　叶飞正等着他介绍自己呢，这货把方淑韵介绍给叫乐珊的女孩后，直接就把自己给忽略了，这让小叶医生很不满，心中对这个男人更加不屑。

　　叫乐珊的女孩主动朝方淑韵笑了笑，方淑韵报以微笑，主动把左手伸了出来，她倒是想把右手从叶飞臂膀中抽出来，奈何小叶医生紧紧地夹着，装作没事人一样，只好无奈的伸出了左手。

　　乐珊笑了起来，也不以为意，和方淑韵地手握在了一起，笑着道：“方总，你好，我是石乐珊，以后还请多多关照！”

　　方淑韵一怔，不由笑了起来，道：“石小姐，真会说笑，第一战我们方氏集团就已经输了，应该是石总手下留情才是！”

　　方淑韵早就知道这个石乐珊的身份背景，能拿下芙蓉大酒店，岂是易于之辈？

　　“这位是？”这时，石乐珊把目光看向了叶飞。

　　叶飞矜持地笑，站在方淑韵身边，也不说话，方淑韵斜了叶飞一眼，这个动作虽然比较隐蔽，但还是被石乐珊夏良捕捉到了，毕竟两人距离如此之近，怎么会看不到，这让夏良心中更加不舒服。

　　“我的好朋友，叶飞！”方淑韵直接给了叶飞一个‘好朋友’的头衔。

　　夏良看不过去，主动对方淑韵说了一些场面话后，就带着石乐珊离开了这里。

　　夏良一走，叶飞就不由笑了起来，“韵姐，这个家伙看起来对你还念念不忘啊，真是吃着碗里的，看着锅里的，什么玩意啊！”

　　方淑韵像是没听到叶飞的话似的，看了叶飞一眼，道：“你都知道了吧！”

　　叶飞一愣，旋即笑道：“韵姐，你把话说明白好不，我知道什么啊？”

　　方淑韵一跺脚，和叶飞拉开一段距离后，冷哼了一声，抬脚就要走，却被叶飞一把拉住了，笑着道；“韵姐，都是我的错，咱别闹情绪好不，今天怎么说都是人家的开张大吉的日子，你这不是给人家泼冷水吗？”

　　方淑韵嗔怪的看着叶飞，道：“叶飞，我怎么就给他们泼冷水了，你这家伙就是个乌鸦嘴。”

　　叶飞就笑：“好，算我多嘴了，你继续，我不拦着你！”

　　方淑韵羞恼地锤了叶飞一拳头，“再敢跟姐顶嘴，看我怎么收拾你！”

　　“韵姐，这么多人看着呢！”叶飞压低声音道。

　　方淑韵偷偷瞥了一眼人群，发现不少参加聚会的人朝这边望了过来，当下脸就红了起来，不由恼怒地瞪了叶飞一眼，主动朝叶飞走了过来，又挽住了叶飞的手臂。

　　小叶医生得意地笑了笑，心里倍爽。

　　“韵姐，那个石乐珊是什么背景？”叶飞和方淑韵走到天台的一角，从这里朝舞台中央看了一眼。

　　方淑韵用手拢了拢瀑布般的秀发，这才回道：“石乐珊是梨园大酒店的董事长兼任总经理一职，她的父亲是省委常委副省长，也是宛城市委书记！”

　　叶飞不由吸了一口气，这个女人好强的背景，难怪轻轻松松地就拿下了芙蓉大酒店，连方东来这种在金陵首屈一指的富豪都要让路。

　　官商，官商，官永远都是商人头顶的一片天，这话虽然糙了一点，但话糙理不糙。

　　“怎么，看上她了？”看叶飞沉思的模样，方淑韵撅起了嘴巴。

　　叶飞不由呆了一下，回过神后，苦笑着摇头，目光看向了布满繁星的天空，“韵姐，你输的不冤，大树底下好乘凉，石家能拿下芙蓉大酒店，一点也不意外！”

　　方淑韵就笑，啧啧道：“喂，叶飞，你就这么安慰我的嘛，当我是三岁小孩，这一点还看不透吗？”

　　叶飞一囧，是啊，方淑韵可是商场上的精英啊，她怎么会看不透？

　　“哦，我知道了，你这是移花接木，故意转移话题，刚才的话你还没回答我呢？”方淑韵像是较真上了，不依不挠地道。

　　叶飞苦笑，摇了摇头，道：“韵姐，你开什么玩笑，我就见了她一面，说是路人都不为过，咱不带这样冤枉人的！”

　　“真巧，叶主任，没想到我们又见面了！”

　　就在这时，叶飞循着生源传来的方向，就看到了李林枫，真是人生无何处不相逢，叶飞也没想到在这里遇上李林枫。

　　李林枫身边的女人看到叶飞后。冷哼了一声，这女人正是当初叶飞和楚楚在凯撒餐厅见到的孙月，只是今天这女人花的淡妆，叶飞也不由承认这女人化淡妆比她浓妆艳抹清丽多了。

　　“方总，是不是打扰到你们了？”李林峰彬彬有礼地笑了笑。

　　“怎么会呢，李公子是来给夏总捧场的吗？”方淑韵淡笑着道。

　　李林枫笑了笑，“方总，我可不是你的敌人，夏良是我的朋友，我自然要过来给他捧场，下次去你们方氏大酒店，你可别因为此事痛宰我一顿才好！”

　　叶飞不由皱眉，这个李林枫是个典型的笑面虎，话说起来四平八稳，让人听起来就很舒服，这种人是最害怕的，因为他隐藏的很深，不知道什么时候突然亮剑，背后就给你一刀子。

　　叶飞这样断定李林枫，纯属他的直觉，有的时候，男人的直觉也是很可怕的。

　　李林枫要是知道叶飞现在的想法，肯定会为之大吃一惊。

　　“李公子说笑了，你去我们酒店消费，我自然会以上宾待之！”方淑韵礼貌地说道。

　　“呵呵！”李林枫灿烂地笑了笑，看向了叶飞，道：“叶主任，好像对我有些误会，看来叶主任不是很喜欢我这种人，我就不打扰两位了。”

　　李林枫说着，就准备和孙月离开，耳畔却突然响起了叶飞的声音，“李公子，我的确很不喜欢你！”

　　李林枫愕然地转过头来看向了叶飞，他没想到叶飞会这么直接，知道叶飞脸皮厚，扮猪吃老虎，但叶飞的举止还是出乎他意料。

　　叶飞看李林枫愕然的表情，不由咧嘴，开心的笑了起来，“因为你是男人，我又没病，我怎么会喜欢你，你说是不是？”

　　李林枫尴尬地笑了笑，这个家伙真是刀子嘴，这话根本就不好回答，说是吧就是承认直接招人讨厌，说不是吧，那自己就是一个没有魅力的男人。

　　李林枫最后只好装作没有听见叶飞的话，和孙月离开了这里。

　　“叶飞，你和李林枫到底是怎么回事？”李林枫和孙月一走，方淑韵就皱起了眉头。

　　“怎么？韵姐，你担心我？”叶飞笑看着方淑韵。

　　方淑韵不轻不重地推了叶飞一下，“姐和你说正事呢，你别没心没肺的，这个李林枫很不简单，他可是李家内定的接班人！”

　　叶飞早就知道这个李林枫不是简单的人物，在凯撒餐厅被叶飞坑了一百多万的红酒，最后连眼皮都没翻一下，直接付账，还笑眯眯地打招呼，就这一份定力，试问当下有几个富、二代，官、二代能做到？

　　叶飞只好把和当初发生的事情告诉了方淑韵，方淑韵听后，好半晌没回过神来，等回过神来，一脚踢在了叶飞屁股上，叶飞苦着脸看着方淑韵，“韵姐，你就是这么对待自己弟弟的嘛，我都告诉你实话了，你还这样对我！”

　　方淑韵哼了一声，“就是因为你说实话了，请别的女孩喝了一百多万的红酒，真是大方啊，你什么时候这样对我了！”

　　叶飞真是无语了，“韵姐，咱不带这么不讲理的啊，那钱可是李林枫出的，又不是我出的，你要是也想和什么拉菲，改天我再把那家伙坑过来，让你和两百万的红酒！”

　　方淑韵听了叶飞的话，就咯咯笑，“你个厚脸皮，你当然家都是傻子嘛，上了第一次当，海上第二次当，李家的公子会这么不堪吗？”

　　“哎，那我也没有办法，干脆请你喝扎啤吃羊肉串，你乐意不？”叶飞摇头叹气。

　　“好啊，姐要求不高，再来盘地道的东北大饺子，就成了！”方淑韵咯咯笑。

　　“韵姐，你是猪啊，吃这么多？”叶飞不由开起了玩笑。

　　“滚，再胡说，小心我把你给扔下去！”方淑韵说着，大有深意朝天台下面看了一眼。

　　就在这时，悠扬婉转的音乐响了起来，方淑韵看向了舞台，朝叶飞道：“叶飞，咱们过去吧，夏市长要讲话了！”

　　叶飞一愣，夏市长？那个夏市长？心中很是疑惑，不由问道：“韵姐，金陵什么时候多了个夏市长？”

　　“夏宏是夏良的父亲，从省委调过来的，刚接任了秦市长的职位！”方淑韵说道。

　　方淑韵挽着叶飞走进此时已经汇聚在一起的宾客人群中，就看到了站在舞台正中央的夏宏。

　　此时夏宏对着话筒说道：“各位来宾，各位亲朋，大家好！我是夏宏，金陵市市长，今天是石乐珊小姐生意开张，按说我这种政府高官是不该来的，但石小姐毕竟是小儿的未婚妻，我不来捧场，人家会说我这未来公公太死板，没人情味，今天我是以一个准公公的身份来参加梨园酒店举办的聚会……”

　　叶飞不由被逗乐了，在异常安静的人群中异常引人注目，众多宾客把目光投向了叶飞。

　　方淑韵尴尬地捅了捅叶飞，低声道：“你笑什么？没看到别人都看着你吗？”

　　夏良正和石灵珊站在人群中聆听夏宏的讲话，此时听到人群中传来的笑声，随着众人的目光望了过去，就看到叶飞在哪裂开嘴，露着大白牙，在那呵呵地乐呵呢。

　　夏良不自禁地握紧了拳头，叶飞这是对父亲的不尊重，这让他有一拳轰碎叶飞的冲动。

　　“这位朋友，不知道我可讲错了，你为何发笑呢？”夏宏是堂堂的金陵市政府的一把手，能爬到如此高位，心机自是深不可测。

　　叶飞直接忽视了众人投来的目光，看向了站在舞台正中央的夏宏，淡淡笑着道：“夏先生，我听了你的演讲很感动，仅此而已！”

　　一片哗然，任谁都没想到叶飞会说出这种话来，夏先生？你听过还是见过有人称呼政府高官为先生的？你这不是骂人嘛？


第140章 田歌乐团

　　“呵呵，这位年轻人，我很高兴你能来参加这次梨园大酒店举行的聚会，希望你玩的愉快！”夏宏移花接木的手段很是高明，笑着结束了这次演讲。

　　别人或许还不觉得什么，以为夏市长演讲结束了呢，可夏良却知道，父亲提前结束了演讲，而这一切都是因为叶飞。

　　夏宏匆匆离开了聚会，秘书赶紧跟了上去。

　　他当然不会无动于衷地继续演讲下去，那只会给人留下把柄，无论他如何强势，但毕竟是初来乍到，金陵现在还由不得他说得算。

　　叶飞的突然插诨打科，扰乱了夏宏的部署，在没有了解事情之前，唯一做的就是不要让自己处于被动状态，夏宏急急离去也就不意外了。

　　“你真是扫把星，谁跟着你谁倒霉！”方淑韵凑在叶飞耳畔低声道。

　　叶飞无辜地看着方淑韵，“韵姐，我真不是故意的，这老家伙刚才一脸正义的说什么作为政府官员不该参与这种情况，可他明明跑来给梨园大酒店撑场子来了，这什么意思？我就没见过这么嚣张不要脸皮的家伙！”

　　“人家是市长！”方淑韵的语气不由柔和了许多。

　　“我可没想这么多，我只是觉得好笑就笑了！”叶飞给了方淑韵一个很让人抓心抓肺的理由。

　　“真是服了你了，你也不能当着这么多人的面子，扫夏市长的面子，你胆儿挺肥的啊！”方淑韵主动拉起叶飞的手走到了天台东边的角落。

　　从这里，既可以把天台中央宾客的来往尽收眼底，在这里说话也不怕被别人听到。

　　“韵姐，怎么办啊，我把市长给得罪了，你快想想办法啊，他要是让我蹲号子咋办啊？”叶飞急急地样子，让方淑韵忍俊不禁，忍不住踢了叶飞一下，“装，使劲装，可了劲的装，你就是一个怪胎，一会别说认识我！”

　　“韵姐，不认识你也不行啊，正主来了啊！”叶飞朝方淑韵挤了挤眼。

　　方淑韵一愣，循着叶飞的目光看去，就看到石灵珊端着红酒杯朝他们这里走了过来，方淑韵压低声音对叶飞道：“我还以为是夏良，怎么是她？”

　　“说不定是替夏良的父亲出头来了！”叶飞没心没肺道。

　　方淑韵斜了叶飞一眼，就笑盈盈地主动迎了上去，“石小姐，你怎么过来了？”

　　石灵珊浅浅地笑了笑，俏脸的脸上浮现一对诱人的梨花酒窝，“淑韵姐姐，我听夏良说，你和他一般大，我以后就叫你姐姐吧，你叫我灵珊就行！”

　　方淑韵脸色有些古怪，但还是笑着道：“好啊，石小姐以后若是不介意，我就叫你灵珊吧！”

　　“韵姐，刚才夏叔叔不知道说了什么笑话，让叶先生感觉这么好笑啊，也给妹妹说说呗！”石灵珊笑意融融地看着方淑韵。

　　叶飞暗叹一声，这女人好不简单，不愧是大家族出身，这就是拉开架势，摆开阵仗走阳谋之路，就这份手段，李玉莲就是拍臀也赶不上人家。

　　方淑韵尴尬地笑了笑，叶飞却主动围了上去，他总不能眼睁睁地看着石灵珊从方淑韵身上找回场子吧？

　　“石小姐，你好！”叶飞笑呵呵地朝石灵珊伸出了右手。

　　石灵珊愣了一下，下意识地把手伸了出来，和叶飞握了一下，旋即就把手收了回去。

　　叶飞站在方淑韵身边，这时却把目光投向了梨园大酒店对面灯火辉煌的方氏大酒店。

　　石灵珊正要说话的时候，眉头却突然紧紧地拧在了一起，片刻脸色羞红地看着方淑韵，不好意思道：“韵姐，我去趟洗手间……麻烦你帮我拿一下红酒杯……”

　　后面的话，几乎是从石灵珊嘴里挤出来的。

　　方淑韵点了点头，没有说话，很好的照顾到了石灵珊的面子。

　　石灵珊一走，叶飞就把看向方氏大酒店的目光收了回来，“韵姐，金陵的夜景真的好美！”

　　方淑韵从上到下把叶飞看了一遍，不由嗔道：“叶飞，是不是你做的手脚？”

　　叶飞呆呆地看着方淑韵，“韵姐，天地良心啊，我做了什么人神共愤的事情，让你这么怀疑我！”

　　方淑韵看这家伙不愿意承认，索性也不问了。

　　叶飞当然不会说实话，即使考虑到方淑韵的面子，但这种手段毕竟上不了台面，方淑韵身为女性，叶飞对石灵珊做手脚，她要是知道了，心里肯定很不舒服。

　　不多时，石灵珊就走了回来，“韵姐，待会有个钢琴表演，我们过去看看吧！”

　　石灵珊这么聪明的女孩子，冷静下来后，自然会把刚才的事情联想到叶飞身上，可见这女孩子的心智，只是心中不太肯定罢了。

　　方淑韵点了点头，和石灵珊朝人群聚集的地方走了过去。

　　叶飞叹了口气，女人心海底针，明明是在帮她，奈何人家根本就不领情，这或多或少都有些打击叶飞的热情。

　　方淑韵和石灵珊来到人群没多久，一对乐队穿着精心裁剪的礼服从搭建的台阶走上了舞台，等参加聚会的宾客看到这支乐队后，有人忍不住惊呼了起来。

　　显然，这支乐队在华夏是很有名气的乐队。

　　夏良很满意下面人的反应，这时不慌不急地走上了舞台，等众人的目光都聚焦过来后，脸上带着迷人的笑容说道：“今天我们有幸请来了田歌乐团，请诸位以热烈的掌声欢迎田歌乐团给我们带来精彩的表演曲目！”

　　夏良走下舞台，旋即人群热烈地鼓起掌来，叶飞注意到方淑韵都不由跟着兴奋地鼓起了手掌，叶飞一阵讶然，至于这么激动吗？不就是一支乐团吗？

　　叶飞对娱乐圈不熟悉，自然不知道田歌乐团在娱乐圈中的地位，田歌乐团突然出现他们面前，这帮人还是很激动的，人或多或少心里都有追星的基因分子，尤其是女人，看到长相俊朗，身材挺拔的领队田歌，追星的基因分子瞬间被彻底激发了出来。

　　“喂，你愣着干嘛，赶紧鼓掌啊！”方淑韵看叶飞呆呆地看着舞台，别人都在鼓掌，就连端着红酒杯的宾客也象征性地鼓起掌来，就只有叶飞一人冷眼旁观。

　　叶飞无奈地跟着方淑韵鼓起了掌，台上的田歌乐团像是得了神经病一般卖命的嘶吼歌唱了起来，叶飞对这个乐队不了解，但也知道这是个玩摇滚的乐队。

　　叶飞听得直起鸡皮疙瘩，这乐队的主唱田歌就是一个娇小玲珑的女人，染着五颜六色的头发，耳垂下打着一对大大的耳钉，脖子上挂着一串黑色的佛珠，手腕上带着两个大大的手环，手握着麦克风对着夜空嘶吼沙哑的歌唱着。

　　叶飞听得暗自摇头，田歌乐队的表演显然小叶医生很不买账，但叶飞不买账，不代表别人不买账，很多人都跟随着这种热烈激情的节拍摇晃了起来，女人们甚至大声叫起了田歌的名字。

　　叶飞都无语了，这帮人怎么说也都是有身份有地位的人，看来这帮人也是装逼装久了，今天被这种激情的气氛感染，释放了出来。

　　“喂，叶飞，难道田歌唱得不好吗？”方淑韵也被带入了热烈的气氛当中，无意瞥见一旁叶飞的时候，发现这家伙正面无表情很机械地在做一个动作。

　　“很好听啊，这是我听过的最好听的摇滚乐！”叶飞明显口不对心，但他不想扫了方淑韵的兴致，也只好敷衍她了。

　　这个时候，田歌乐队带来的摇滚乐曲明显到达了高潮，就在这个时候，田歌身子向后微倾，脑袋上扬，眼睛紧闭，显然想要来个完美的结尾，结束这首摇滚乐。

　　终于，田歌高分贝的磁性嗓音吼了出来，众人一阵激动，气氛再次被推到了一个高度，热烈洋溢的掌声，显然刺激到了田歌，田歌更加卖力的吼唱了起来。

　　就在掌声雷动，呼喊起伏，大声呼唤田歌名字的时候，田歌的声音却突然戛然而止，接着众人眼睁睁地看着田歌仰头倒了下去，直挺挺地摔在了舞台上。

　　这突然的变故，引来男人身边舞伴们的尖叫，女人内心毕竟是比较脆弱的，刚才看到田歌魅力四射，激情演唱的时候，就属他们最为激动，现在眼睁睁地看着田歌倒了下去，潜意识之下就尖叫了起来。

　　“大家别慌，田小姐可能疲劳过度，导致了昏迷，请大家不要慌乱！”夏良第一个快步走上了舞台，不是第一个去看望田歌，反而出生先安慰众人。

　　叶飞尽管对这个声嘶力竭，卖命演唱的女主唱没什么好感，但身为医生，他还是第一个从人群中走了出来，走上了舞台。

　　“先生，请你回去，我们会照顾田歌女士的！”一个黑衣保镖在叶飞登上舞台的台阶上拦住了叶飞。

　　叶飞冷哼一声，伸手一推，保镖不由自主往后退了一大步，叶飞趁着这个空档，两步就迈上了舞台。

　　“叶飞，你什么意思？”夏良看到叶飞冲上来后，脸色不悦地看着叶飞，夏良从心底就厌恶叶飞，就像叶飞对他没有任何好感一样。

　　叶飞淡淡笑了笑，道：“夏副总，我是医生，我替田歌看病有何不可？难道你认为田歌乐团的主唱不需要医生？”

　　叶飞中气十足，不卑不吭，周围的人听的一清二楚，大声要求叶飞对田歌施以援手，到了这个时候，夏良自然不会再阻拦，只是冷哼了一声，道：“叶飞，希望你别耽误了田小姐的病情，不然你承担不起这个责任！”

　　叶飞抬脚就越过了夏良，但最后却收住了脚步，转身看向了夏良，道：“夏副总，这田歌乐团很傻、逼！”

　　夏良愕然地看着叶飞，回过神后，不解道：“叶飞，你什么意思？”

　　叶飞笑了起来，露出一口洁白的牙齿，“因为他们选择了在这里表演！”叶飞说完，转身就朝被乐团成员守护住的田歌那里走去，留下脸色铁青，阴沉不定的夏良一人，孤零零地站在舞台上。


第141章 弹弹琴，跳跳舞（上）

　　“别动她！”

　　叶飞刚走过来，就看到一个乐队的成员要扶起田歌，立即出声制止了对方。

　　那人刚才听到叶飞说自己是医生，当即就把手收了回来，焦急地看着向了叶飞，急急道：“医生，你快救救田歌吧！”

　　叶飞点了点头，心说这女人是不是有病，刚才这么卖力的唱，意思一下就行了呗了，以石家夏家的背景，钱肯定不会少你们一分，至于这样拼命嘛。

　　叶飞心中骂了一声死脑筋，主动拉起了田歌的左手，叶飞近距离观察之下，才发现这个小巧玲珑的女主唱，手臂是如此的纤细洁白，洁白的如婴儿的肌肤一样，宛如一块精心雕琢的美玉。

　　小叶心中更不解了，摇滚这东西，都是那些自认为艺术家的男人们玩的，这帮男人就是一帮疯子，你一个女孩也玩这个干嘛。

　　叶飞只是心中疑惑了一下，也没细想，毕竟他和田歌并没有很深的交情。

　　“医生，我老大怎么样了？”刚才那个被叶飞制止的小年轻语气带着哭腔地问道。

　　叶飞冷哼了一声，我还没给她把脉呢，我怎么知道怎么样，你当我真是无所不能的神医？

　　叶飞没理会这小年轻，把手轻轻搭在了田歌皓腕上，发现对方并不是窒息假死，心跳正常，呼吸平稳，就是重度昏迷，肯有可能是刚才在唱歌的时候用力过度，导致呼吸缺氧造成了短暂昏迷。

　　叶飞手腕一抖，一枚金针就出现在了叶飞手里。

　　叶飞手持一枚金针，吓了田歌乐队成员们一大跳。

　　“喂，你要对她做什么？”那小年轻第一个跳了出来，就要阻拦叶飞。

　　叶飞冷冷地扫了那小年轻一眼，田鸟如坠冰窖，叶飞的眼神如实质的刀子一样扎扎进了他心脏，他还从来没有见过这么可怕的目光。

　　叶飞也是被逼无奈，行医讲究的就是心平气和，聚精会神，就像是武学上说习武之人要人剑合一，心中空灵一样，受到干扰，造成的后果是极其可怕的，叶飞自然对田鸟不会客气，连带投向天田鸟的目光都提气之后，带来的威压当然不是田鸟这种雏鸟能抗衡的。

　　叶飞手持金针，在田鸟等人还没回过神来的时候，金针已经没入田歌穴位之中，正是迎香穴的位置所在。

　　众目睽睽之下，叶飞就出手了，这可以说完全是‘菜鸟’的做法，一般人是不会这么做的，尤其是德高望重的医生。

　　他们救人，首先会来一句病人突然发病，事情比较严重，我需要安静，先送患者去房间等等，这是为了保护自己的名声，万一在众目睽睽之下施以援手，展现医术技能，没有救治好病人，这是对他名誉致命的打击。

　　你做一万件好事，甚至你免费发避孕套，别人都未必能记住你，可你一旦做了一件不受欢迎甚至后果很严重的事情，说不定人家连你祖上十八代都能滚瓜烂熟地给你背出来。

　　好事不出门，坏事传千里，这在华夏是更古不变的法则。

　　“咳……咳……”就在气氛压抑无比，叶飞收回金针的时候，天歌突然剧烈的咳嗽了起来，一张小脸憋得通红。

　　“你对我做了什么？”田歌恢复清明后，看到对面的男人，美眸瞪的如铜铃，警惕地看着叶飞。

　　“大姐头，他是医生，刚才就是他救的你！”田鸟急急地把叶飞的身份告诉了田歌。

　　田歌俏脸一红，瞪了田鸟一眼，难为情地朝叶飞低声道：“对不起，我不知道你是医生，刚才的事情谢谢你了！”

　　“你有心脏病！”叶飞脱口而出，像是没有听到田歌刚才说的话。

　　叶飞在给田歌行医运针的时候，就破例让果果开起了CT检测系统，对田歌进行了身体检测扫描，结果得出的结论，让叶飞为之愕然。

　　田歌倒下去的时候，叶飞就有所怀疑她的病因，刚才初步判断她是因为演唱太多用力，呼吸交换费力导致了昏迷，但叶飞仔细一想，就把这个结果排除了。

　　首先，田歌是一名歌手，其次他是田歌乐团的主唱，而且是玩摇滚的。

　　以叶飞的认知，这些玩摇滚的，都是神经不正常的人，整天吼来吼去，嗓子肯定早就练就的炉火纯青了，不是那些演而优则唱的歌手能比的，他们是最专业的歌手。

　　怎么会在唱歌因为呼吸交替费力，导致昏迷呢？

　　于是，叶飞就让果果开起了CT检测系统，对她进行了全面大检测。

　　说起来，小叶医生心底还是一个很善良的人的，换别人谁会这么仔细给她看。

　　虽然田歌长得很美，但小叶医生不是那种轻易就被打动的男人，美人计对他没用。

　　“心脏病！”

　　田歌听了叶飞的话，并没有感到任何的惊讶，相反而是充满了愤怒，这个男人怎么能这样呢？难道他不知道病人的病情要保密的吗？他难道不知道这种说事情只能私下里去说？

　　田歌愤怒地看向了叶飞，“我不知道你在说什么，刚才的事情谢谢你了，我会让人给你诊费！”

　　田鸟等人狐疑地看着田歌，田歌像是没有看到他们的目光似的，直接选择了忽视，然后一个人走下了舞台，田鸟等人赶紧追了下去。

　　叶飞无语的摇了摇头，这小娘皮真是欠抽，老子好心好意给你看病，你还给我甩脸子，叶飞冷哼了一声，心中不由爆了一句粗口，可见小叶医生的确是被激怒了。

　　夏良对这个结果很满意，即没让叶飞出了大风头，田歌的事情也得到了处理，这让他心情很不错，心里甚至都有些佩服傲气十足的田歌了。

　　“叶飞，你是不是该下去了！”夏良淡淡地笑看着叶飞。

　　叶飞扫了夏良一眼，这货明显就是一个小人，而且是个不折不扣的小人，有你这样卸磨杀驴的吗？人心真是复杂啊，没有最无耻，只有更无耻。

　　叶飞直接给夏良下了定义，这就是一个无耻的小人。

　　叶飞头也不回地抬脚走下了舞台。

　　叶飞一走，夏良刚才憋闷的气息顿时一扫而空，在他看来，因为田歌的事情，自己不但扳回了一局，还稳压叶飞一头。

　　可见，小人一旦得志便猖狂。

　　一人得道鸡犬升天！

　　说得就是夏良这种人。

　　“诸位，不好意思，田歌乐团需要休息，请大家不必失望，本人才疏学浅，小的时候家教严苛，对琴棋书画也学过一二，今天正好排上了用场，就献丑了！”夏良表现地彬彬有礼，矜持地朝宾客们笑了笑。

　　他的话刚说完，立刻引来了一些女人的尖叫声。

　　李林枫躲在人群中的后角落，看着朝他走过来的叶飞，不由笑了起来，“叶主任，受打击了？”

　　叶飞对这货的幸灾乐祸，不感到任何的意外，李林峰对他有意见由来已久，但涵养明显比夏良这种人好多了，“打击谈不上！对了李公子，方小姐去哪儿了？你见到了？”

　　李林枫笑了笑，“叶主任，刚才田歌苏醒后，我看见方小姐和石总他们去了洗手间！”

　　叶飞嗯了一声，发现李林枫的女伴并没有在他身边，不由问道：“李公子，别人都成双成对的，你的女朋友去哪了？”

　　李林枫端着红酒抿了一口，道：“她有些事情，就先行离去了！”

　　就在这时，站在舞台上的夏良突然把目光看向了和方淑韵结伴而来的石乐珊身上，淡笑着对石乐珊发出了邀请，“乐珊我需要一个琴友，你愿意做我的琴友吗？”

　　随着夏良的目光，参加聚会的宾客们顿时把目光投向了石灵珊，有些女伴甚至毫不掩饰地对石乐珊大的嫉妒，目光羡慕地看着石乐珊。

　　石乐珊俏脸红了一下，看众人投来的目光，最后还是点了点头。

　　等石乐珊登上舞台后，李林枫突然对叶飞道：“叶主任，夏良什么都好，就是太爱出风头了，早晚会吃亏的！”

　　叶飞狐疑地看着李林枫，他可不认为这货有和自己结交的意思，更不用说交心了，突然说这么句话，这货肯定没按什么好心。

　　“是吗？李公子，我觉得你也很喜欢出风头，不然我怎么能喝到你一百多万的红酒呢，你说是不是？”叶飞笑眯眯地看着李林枫。

　　李林枫也笑了起来，他知道自己和这个厚脸皮的男人对话，口头上是从来占不到任何便宜的。

　　石乐珊走上舞台后，方淑韵就朝叶飞这边走了过来，“和李公子说什么呢，笑得这么开心！”

　　叶飞笑了笑，道：“李公子说夏良这人太爱出风头，早晚会吃亏的！”

　　李林枫明显呆了一下，不好意思地朝方淑韵笑了笑，他心中暗暗发誓，以后决不能和这家伙主动套近乎。

　　方淑韵淡然地笑了笑，用手轻抚了一下额前的一绺发丝，目光却投向了舞台。

　　叶飞也随着方淑韵的目光看向了舞台，他的目标很明显，压根就不是夏良，而是夏良的未婚妻石乐珊，倒不是小叶医生对石乐珊有什么想法，而是叶飞根本就不认为夏良的琴技有多么高超。

　　琴棋书画这种技能，放到现在，都是女人擅长娴熟的东西，男人们除了把玩鉴赏，品瘦马看足球，在这琴棋书画方面，明显弱了一些。


第142章 弹弹琴，跳跳舞（下）

　　极有节奏感的琴声悠悠响起，事儿轻缓，事儿急促，就像一个在舞台表演风琴收放自如的琴技大师一样，琴声把握的恰到好处。

　　“没想到石小姐的钢琴弹得这么好！”李林枫不由赞叹地说道。

　　方淑韵深有同感地点了点头，叶飞虽然也觉得很动听，但方淑韵李林枫显然不想和自己交流，完全忽略了自己的存在。

　　这让小叶医生心中很是不悦，拜托，我也是会弹钢琴的。

　　方淑韵只知道他会跳舞唱歌，倒是不知道小叶医生会弹钢琴。

　　当然叶飞弹钢琴，自然是要靠果果力挺，没了果果的力挺，叶飞会弹个屁的钢琴啊。

　　叶飞正胡思乱想的时候，夏良和石乐珊已经配合默契地演奏完了一首钢琴曲目。

　　“弹完了？”叶飞很外行地问了一句。

　　方淑韵，笑了笑，道：“弹完了，刚才他们合作了一首贝多芬的欢乐颂，弹的真不错！”

　　叶飞笑了起来，道：“我知道是欢乐颂，只是没想到这么快就结束了！”

　　李林枫无语地看了叶飞一眼，这个男人脸皮不是一般的厚啊，知道是欢乐颂，到了这个时候自然是完了，还用问吗？

　　“谢谢大家，拙作一首，希望大家喜欢！”夏良和石乐珊站在舞台上，朝舞台下的宾客笑着致意。

　　“夏公子，石小姐，再来一曲吧！”明显有人在起哄。

　　叶飞撇了撇嘴，他真的没听出来这首钢琴曲好在哪里，不是叶飞太刁，实在是小叶医生被果果把品味给养起来了。

　　正在这时，夏良突然把目光看向了叶飞这里，眼中突然闪过一丝戏谑，但很快就消失了。

　　夏良笑得愈发迷人，不少女伴眼巴巴地瞅着夏良，要求他再弹一曲，夏良极有风度地朝下面压了压手，提高声音说道：“诸位，若是还没有听够的话，我向大家推荐一位朋友，他可是钢琴方面的高手，我这是雕虫小技，和他比起来差远了！”

　　夏良的话，顿时把所有人的目光都吸引了过来，连一旁的石乐珊都把目光放在了夏良身上，显然也想知道夏良口中的这位高人是谁？

　　能被夏良成为高手的自然不会简单，自己的琴技就已经很高超的，夏良比起自己来也差不了多少，被他称之为高手，岂不是说连自己都不如他口中的哪位高手？

　　叶飞有种不好的感觉，这个夏良不会给自己下套子吧。

　　正当叶飞胡思乱想，乱猜忌的时候，夏良的声音就在耳畔响了起来，“诸位，其实大家都认识我说的那位高手，就是刚才救治田歌乐团的主唱的叶飞医生，他是中医大的医务室主任，钢琴一直很不错，接下来，就让他给大家表演一曲钢琴曲目《绿袖子》！”

　　夏良笑眯眯地看着叶飞，眼神充满了期待真诚，不知道的还以为他说得是实情呢。

　　夏良毕竟是这次聚会的发起人，赶来的诸多宾客还是很给面子的，充满期待的看着叶飞，热情地鼓起了手掌。

　　方淑韵拉住了叶飞的手，道：“不如我上去吧！”

　　叶飞就矜持地笑了起来，整个人的气质瞬间一变，自信而从容，连一旁的李林枫都深切地感觉到了叶飞的变化，这让他多少有些惊讶。

　　“李公子，我琴技可没有夏良说得这么好，要不你帮个忙，代我上去得了！”叶飞笑眯眯地盯着李林枫。

　　李林枫连连摆手，他虽然会点琴技，但还拿不出手，更何况这明显是夏良给叶飞下的套子，自己上去岂不是扫夏良的面子嘛，“叶主任，就不要谦虚了，我就是一个普通商人，可不懂什么弹琴跳舞！”

　　叶飞才不相信这家伙说的，朝方淑韵点了点头，方淑韵就走出了人群，迈着小碎步走上了台阶，最后站在了舞台上。

　　“淑韵，怎么是你？”夏良看到上台的是方淑韵，表情微微透着不悦，不由质问道。

　　“为什么不是我？”方淑韵怎么会不知道夏良的打算，明显是要给叶飞难堪，方淑韵心中既感觉庆幸又感觉失望，庆幸的是如今和夏良早已划清了界限，失望的是当初为什么没有早点看清这个人的面目。

　　“韵姐，你来了！”石乐珊笑着拉住了方淑韵的手，对于夏良的行为，心中也很是不悦，这种手段毕竟上不了台面，在她心里要和敌人对决就要堂堂整整的行阳谋，走正道。

　　谁说现在的女孩都是势利眼，目光短浅呢？

　　石乐珊明显要比这些女孩子高出一大截。

　　方淑韵和石乐珊攀谈的时候，叶飞却已经离开了顶楼的天台。

　　“韵姐，那我就和你合奏一曲绿袖子吧！”石乐珊大大方方地说道。

　　夏良心中很是不悦，但现在是公众场合，所有人都看着呢，他也不好发作。

　　“不好意思，来晚了，别介意！”就在这时，叶飞却已经推开了通往顶楼天台的大门，踏上红色的地毯后，就笑眯眯地看向了夏良。

　　众人都是一愣，这就是夏良口中的高手，简直是俗不可耐，哪有一点高手的风范。

　　不怪众人心中腹诽叶飞，叶飞的确不符合他们心中高手的风范。

　　高手不都是王八气息一出，风云变色的人物？

　　高手不是都矜持含笑，从容不迫，深不可测的人物？

　　眼下看来，叶飞哪一条也不占，很多人看到叶飞这个样子，对他的期待顿时直线下滑，压根就不信这人能弹出什么名曲出来。

　　即使弹出来了，天知道那还是不是贝多芬的名曲？

　　“韵姐，我们开始吧！”叶飞直接忽略了夏良，笑着对方淑韵说道。

　　方淑韵看叶飞走上了舞台，此刻也没有了退路，不等她说话，石乐珊却主动对叶飞道：“叶先生，你和石小姐配合起来肯定比我默契，我就不跟着掺和了，我和夏良去当观众！”

　　石乐珊说完就直接走下了舞台，夏良也只好下了舞台。

　　“你捣什么乱？”等夏良和石乐珊走下舞台后，方淑韵就压低声音对叶飞道。

　　叶飞抬头，看了一眼繁星点点的星空，淡淡道：“今晚注定是个不眠之夜，我们开始吧！”

　　叶飞说完，就迈着从容稳健的步伐走向了东手边的钢琴旁，端坐了下来，整个人的气息顿时就变了，这一点，方淑韵感受的很深。

　　方淑韵迈着小碎步，走到了西边的钢琴旁，用手捋了一下腿弯处的长裙，然后才施施然地坐了下来。

　　“叮！”地一声轻响，原来叶飞已经按下了一个钢琴键。

　　众人不由哈哈笑了起来，叶飞的举动实在太滑稽了，不等方淑韵的配合就开始了，明显不是行家里手，高手有如此草率的？

　　“乐珊，看来我看走眼了！”夏良惋惜地说道，好像他内心的真实想法的确和他表现出来的一样。

　　石乐珊没说话，只是皱了一下眉头，目光依然投向了舞台。

　　“叮！”钢琴键的声音再次响了起来，只是这次比刚才的柔和清脆了许多。

　　“他在试琴吗？”石乐珊不由心中想到。

　　方淑韵暗暗焦急的时候，叶飞却满面春风地把目光投了过来，大声道：“韵姐，我准备好了，你准备好了吗？”

　　方淑韵不知道为什么，一颗心砰砰加速地跳动了起来，这么多年来，她还从来没有如此紧张的时候，方淑韵用力地点了点头，目光柔和地看着叶飞，不自觉地竟然把对叶飞的担心收了起来。

　　方淑韵自己都不知道为什么，只知道此刻一定要配合叶飞，那怕走音也要配合下去，不然叶飞这次丢人就丢大发了，传出去，以后叶飞还怎么在金陵的上流圈子里面混？

　　“叮……叮……叮”钢琴的首调很快舒缓的响了起来，正是钢琴曲绿袖子的开篇音调。

　　柔和，舒缓，婉转，飘逸，这是所有人对开场白的共识。

　　琴键在叶飞娴熟高超的技能之下起起伏伏，像是江湖中的高手踩着碧波湖水，一苇渡江，叶飞和方淑韵的开场白响起后，参加聚会的宾客们顿时为之一振，叶飞的表现大大的超出了他们的意料。

　　意料之外的事情，最能震撼人心！

　　“夏良，他们配合的很默契！”石乐珊笑着说道，叶飞的琴技如此高超，石乐珊也是没有料到的，毕竟她和叶飞不熟悉。

　　夏良嗯了一声，但这个肯定词，语气中明显带着不情愿。

　　“叮……叮……”地声音此起彼伏，音符串联在一起，形成一段段美好的乐章。

　　到了后面，明显是叶飞在带着方淑韵，就算是外行，也能看出这一点。

　　短短的几分钟就过去了，众人还没满足的时候，这首绿袖子已经弹完了。

　　叶飞笑着从钢琴旁站了起来，面带微笑地走向了方淑韵，很绅士地朝方淑韵伸出了右手，并做出了一个西方人的绅士礼仪。

　　“韵姐，我可以请你跳一支舞吗？”叶飞不等方淑韵回道，主动牵住了方淑韵滑、嫩的柔荑。

　　方淑韵俏脸烫的厉害，这家伙什么时候会弹钢琴了，竟然还要请她跳舞。

　　方淑韵胡思乱想，心脏扑通扑通狂跳不停的时候，叶飞当着众人的面，已经牵着方淑韵的柔荑走向了舞台的中央。

　　到了舞台的正中央后，叶飞突然把目光看向了夏良和石乐珊，笑眯眯道：“夏副总，石小姐，能否为我们伴乐呢？”

　　夏良气的都有吐血的冲动了，但他是哑巴吃黄连有苦说不出来，只是跟着石乐珊机械地点了点头，跟着石乐珊走上了舞台。

　　李林枫站在人群的后面，看得真真切切，夏良根本就不是叶飞的对手，完全不是一个级别的，就叶飞这一手玩的相当精彩漂亮。

　　“韵姐搂住我的腰。”叶飞主动搂住了方淑韵的纤腰。

　　方淑韵脸红耳赤地低下了头，娇嫩如玉的耳根子都红了，压低声音不满地娇嗔道：“叶飞，我们不是跳过了吗？怎么还跳呢！”

　　“呵呵，那是在办公室，你带我来不是参加聚会的嘛，刚才你可没跳舞，现在补回来也不迟！”叶飞笑呵呵说道。

　　方淑韵只好扣住叶飞的大手，身子微微前秦，侧脸靠在了叶飞宽阔有力的胸膛上，一颗心也渐渐地变得更加柔软了起来。

　　夏良努力地控制着自己，但还是忍不住朝叶飞那边看了一眼，这一眼，让他气得都有撞墙的冲动了，不但前女友投入了别人的怀抱，当着自己的面靠在了别的男人怀里，自己竟然还要为之伴乐，天下间有这么憋屈的男人？

　　夏良越想越憋屈，弹琴的手指按向琴键时的力道不由加重了很多，造成了走音现象，连外行都听得真真切切，石乐珊只好尽量配合夏良，替他遮掩一二。

　　石乐珊的琴技果然了得，有她配合，夏良的走音顿时轻了许多，不再那么明显，夏良很快也意识到了自己的失态，心中愈发嫉恨叶飞了。

　　“韵姐，你用的什么香水，怎么这么好闻！”叶飞记得在方淑韵办公室跳舞的时候，并没有嗅到这种香水味，以为她在临出门前又喷了香水呢。

　　方淑韵俏脸红的像是被血水侵染过一样，这那是什么香水，而是因为太过紧张，身体某些隐蔽的部位沁出了汗渍，汗渍混合着体香变成了另一种味道。

　　这种味道被叶飞嗅到后，小叶医生误以为是香水的味道。这让方淑韵羞得恨不得找个地缝钻进去。

　　“你怎么这么多话呢，专心跳舞不行嘛！”方淑韵故意板起了脸，蹙起了秀眉。

　　叶飞尴尬地讪笑了两声，也没有多想，搂着方淑韵纤细的柳腰在众目睽睽之下来了一个七百二十度的大旋转，这种高超娴熟的舞技，迅速让叶飞和方淑韵成为了这次聚会中的焦点人物。

　　这时突然听到有人惊声尖叫了起来，接着就听到有人大声喊叫道：“失火了，赶快跑啊！”

　　也不知道是谁喊出来的，回过神来的众人，全都朝通往天台的入口涌了过去。

　　天台上的众人顿时乱作一团，好不热闹！


第143章 逃生（上）

　　通向天台的出口就只有两个，突然听到有人喊失火后，众人本能的一股脑儿的全都朝这两个出口涌了过去。

　　众人一拥而上，出口就这么大，怎么可能容得下这么多人，不多时，就听到有人哭喊了起来，显然是在抢夺出口的过程中，被挤伤踩到了。

　　“到底怎么回事？”夏良虽然极力保持着镇定，但询问的语气明显颤抖了起来。

　　“夏少，石董，请跟我来！”夏良雇来的保镖还是比较专业的，遇到这种事情良好的心里素质立刻就体现了出来。

　　叶飞一把牵住了方淑韵的右手，低声道：“跟着他们！”

　　方淑韵点了点头，被叶飞突然从台阶上拉下来的时候，一不小心，鞋跟卡在了台阶上，当场就把脚给崴了，方淑韵痛的秀眉都挤成了一个川字，不由倒吸了一口冷气。

　　叶飞转身看到方淑韵这个样子，吓了一大跳，立马上前扶住了方淑韵，“韵姐，你怎么了？”

　　方淑韵没好气地看着叶飞，“还不是你，毛手毛脚的，我的脚崴了！”

　　方淑韵痛的眼泪直在眼眶里打转。

　　叶飞心中有些愧疚，“韵姐，抱住我的脖子，我带你先出去！”

　　这会夏良和石乐珊在保镖的保护下，已经另一个出口离开了这里，叶飞看得真切，那个管道口是通向天台的一个通风口，叶飞都有些服了，尼玛这些保镖真是能倒腾，这种地方都能找出来。

　　方淑韵俏脸一红，但还是抱住了叶飞的脖子，一股强烈的男性气息顿时扑面而来，灌入鼻息之中，方淑韵俏脸红的更加厉害，都不敢抬头看叶飞。

　　叶飞也没有多想，眼下发生的事情也不允许他多想，叶飞抱住方淑韵，健步如飞，速度快的惊人，只是眨眼的功夫就到了那个通往天台的通风口。

　　叶飞看了一眼，索性通风口够大，两个人一块下去没有任何问题。

　　叶飞抱紧方淑韵，纵身一跃，就跳了下去。

　　叶飞心中一喜，可等他看到通往通风口的转角处被铁窗挡住后，心中暗叫晦气，通往里面的管道口明显被锁上了，叶飞在心里把夏良的祖宗十八代都问候了一遍，若说不是这货做的手脚，叶飞宁愿相信世界有鬼，也不会相信不是夏良动的手脚。

　　通风管道尽管够大，但叶飞和方淑韵一块下去，还是显得有些窄小，叶飞紧紧的抱住方淑韵，那种好闻的‘香水’灌入叶飞鼻息之中，更加浓郁强烈。

　　“韵姐，抱紧我，我开始发力了！”叶飞目光严肃地看了一眼靠在怀里的方淑韵。

　　两人的姿势现在很是暧昧，方淑韵双手死死的勾住了叶飞的脖子，叶飞双手紧紧地扣住了方淑韵修长洁白的长腿，这个暧昧的姿势很容易让人浮想联翩。

　　方淑韵没有回答叶飞，叶飞也没有再问，叶飞知道方淑韵肯定听到自己的话了。

　　叶飞不做他想，腾出一只手臂，猛地提气，手掌突然发力，一掌拍在了封住通风口的铁窗上，只听一声很是沉闷的嘎嘣声，堵住通风管道的铁窗就被叶飞给拍进了通风管道。

　　窗口打开后，叶飞先把方淑韵给送了进去，紧接着叶飞就跟了进去，已进入通风管道，叶飞就皱起了眉头，通风管道充满了烟雾，正在不断的扩散，眼看就要朝他们这边冲了过来，叶飞一看方淑韵憋得通红的俏脸，就知道她肯定是被呛到了。

　　叶飞拍了拍方淑韵的大腿，低声道：“韵姐，赶紧找个东西捂住嘴巴！”

　　方淑韵俏脸烫的厉害，这个时候也没有别的办法了，在叶飞怪异的眼神中，羞怯地从把手伸进了自己的胸脯中，叶飞看得真真切切，方淑韵从胸脯中掏出一个紫色的布团。

　　叶飞即使用脚趾头想，也知道那是什么。

　　“韵姐，别愣着啊，赶紧向前爬啊！”叶飞遐想了一会，恢复清明后，发现方淑韵只是用那紫色的小布团捂住了嘴巴，依然趴在原地，叶飞不由在方淑韵大腿上拍了一下。

　　方淑韵银牙暗咬，恨不得咬叶飞一口，只好挪动身子，匍匐前进，不用脚下发力，倒是不用担心触及到痛处，只是方淑韵的速度实在够慢，叶飞都替她暗暗焦急。

　　“韵姐，你能不能快点！”叶飞也有些焦急了，烟雾都冲进通风管道了，天知道里面的情况现在怎么样了，不赶紧趁着通风口离开这里，难道留在这里过年不成？

　　方淑韵知道这时候不是矫情的时候，收起了心中那份不着边际的瞎想后，用力往前挪动了起来，叶飞要是知道在这种情况下，方淑韵还有心思想起她的事情，不知道小叶医生会怎么想？

　　过了大概十几分钟后，就到了通风管道的另一个出口，就在这个通风管道的下方正好是电梯所在的位置，电梯正停留在这个楼层中。

　　叶飞也没有多想，正准备让方淑韵往拐角的通风口爬去的时候，方淑韵突然把头转了过来，猛地看向叶飞，声音夹着一丝颤音，“叶飞，前面好像是乐珊！”

　　叶飞一愣，看着方淑韵道：“韵姐，你开什么玩笑，石乐珊和夏良早就离开了，怎么可能还在通风管道中！”

　　“救我……救我……”就在这个时候，从通风拐角那头一声声微弱的呼救声传了过来。

　　叶飞着实吓了一大跳，这声音不正是石乐珊的吗？这女人怎么还在通风管道中呢。

　　叶飞实在无语了，这帮人离开通风管道的时候，难道拉下一个大活人没有任何察觉吗？

　　叶飞倒是冤枉夏良了，一个保镖在前给夏良和石乐珊带路，另一个保镖垫后，四人进了通风管道后，带头的保镖突然从通风管道掉了下去。紧跟着他的夏良慌了手脚，一不小心也从通风管道掉了下去。

　　后面的保镖不愧训练有素，他的职责就是保护夏良的安全，二话不说，一脚把通风管道给踹了个大口子，可见这人的力道有多大，直接从这里攀着缆绳滑了下去。

　　大家都知道酒店内部结构设计的时候，有很多支撑辅助，尤其是密密麻麻的缆绳。

　　看到这个情况，石乐珊当时就愣住了，没有保镖的带路，她一个女孩子哪知道出口在哪里？只好小心翼翼地往回爬了回来，可她毕竟身体素质有限，来回折腾本就消耗了大量的体能，这会那还爬的动呢。

　　好巧不巧，浓密的烟雾就从通风管道的另一头灌了进来，这一下子对石乐珊来说，真是雪上加霜，一个女孩子孤零零地躲在管道中去，进退不得，可知道有多绝望。

　　费了老大力气才从刚才夏良掉空的地方折返了回来，就这来回一折腾，石乐珊感觉身体像是被人抽空了力气一样……

　　可就在这个时候，本已绝望的石乐珊突然听到了拐角处传来的动静，抬眼看去，模模糊糊的看到一个脑袋在来回摆动着，这顿时燃起了石乐珊心中的希望，竭尽全力地呼救了起来。

　　叶飞像一只吸附墙壁的壁虎一样，双脚撑着通风管道的上方，一点一点地朝前挪去，下面的方淑韵俏脸娇艳如火，叶飞这个动作可以说简直是猥琐到了极点。

　　通风管道就这么大，即使叶飞有如此好的身手，但也无法改变通风管道的大小，方淑韵低着头，叶飞从她身上堪堪爬了过去，方淑韵都能感觉身后叶飞身体的大致轮廓，这个暧昧猥琐的动作差点没让她背过气去。

　　“石小姐！”叶飞从方淑韵的身体上方爬过来后，速度快了很多，眨眼的功夫就到了石乐珊那里。

　　“叶先生！”石乐珊这会意识开始变得有些模糊。

　　叶飞一看这个情况，心里顿时凉了半截，尼玛这不是坑爹嘛。费了好大力气，就是希望从通风管道离开这里，可眼下看来希望是破灭了，前面的烟雾滚滚而来，正一股脑儿地涌向这里。

　　叶飞不由皱眉，“石小姐，你怎么不找个东西捂住鼻子，这样吸入大量的浓烟，很容易窒息的，难道这点常识都不知道？”

　　叶飞语气多少有些不善，毕竟负责石乐珊安全的不是他，而是夏良，自己现在出手救治这女人，本身就吃亏了。

　　她又不是自己的朋友，更不是自己的女人，他是夏良的未婚妻，叶飞救她，心里难免有种古怪的感觉。

　　石乐珊听了叶飞的话，俏脸红了一下，叶飞定睛看去，这才注意到石乐珊手里握着一团黑呼呼的东西，小心翼翼地捂住了嘴巴。

　　叶飞哑然失笑，女人的智慧真是无上限啊，他们在艰难的环境中，往往会爆发出惊人的想象力，这一点从方淑韵身上就可以验证，现在在石乐珊身上再一次得到了验证。

　　叶飞无语了，一把把石乐珊给拉了过来，然后在石乐珊目瞪口呆的目光中，像是变魔术的大师一样，叶飞的身体迅速收拢在了一起，像是一个圆滚的黑球一样。

　　等叶飞抬眼看向石乐珊的时候，叶飞整个人已经调转了方向，在石乐珊愣神的功夫，一把把对方搂了过来。

　　“你干什么？放开我！”石乐珊以为叶飞要对她不利，身体猛然爆发出了惊人的力量，使劲地挣扎了起来。


第144章 逃生（中）

　　叶飞眉头突然挤成了一个川字，抬起手掌罩着石乐珊的臀部就狠狠地拍了下去，只听怕的一声脆响，在狭窄的通风管道中响了起来，异常的突兀刺耳。

　　“叶飞，我好想听到什么声音了，石小姐没事吧？”紧接着方淑韵关切地声音就传了过来。

　　石乐珊俏脸羞红，眼圈红彤彤的，不知道是被浓烟呛的，还是心中委屈的想要哭泣。

　　叶飞现在一心想着赶快逃离这里，哪有心思去关心石乐珊，低声对石乐珊道：“石小姐，抱紧我！”

　　石乐珊再也忍不住了，无声地哭了出来，这个男人真是太无耻了，以为他是来救自己的，没想到最后竟然要对自己做出这种事情。

　　女人的想象力有的时候真是无上限的，说起来，倒不是石乐珊多想，现在这种条件之下，明显是没有逃生的可能了，叶飞临走也要做一个风流鬼，石乐珊就是这么看叶飞的。

　　一滴泪珠滴在了叶飞嘴巴上，叶飞下意识地舔了舔嘴唇，石乐珊看得真切，心中是又恼又恨，这个男人看来是不达目的不罢休了。

　　咸咸的感觉让叶飞顿时一怔，旋即目光看向了石乐珊，不由皱起了眉头，没好气道：“石小姐，你哭什么，赶紧抱紧我，你不想出去，我和韵姐还要逃出去呢，你想死自己留在这里，别磨磨唧唧的，我们可不想陪你留在这里！”

　　石乐珊一愣，接着俏脸就变得滚烫羞红，叶飞的话让她明白了，自己刚才想错了，叶飞根本就没有那种临死也要做一把风流鬼的打算，人家的命精贵着呢。

　　石乐珊抱紧叶飞后，叶飞双脚双手撑在了管壁上，双手往前一探，像是仰泳一样，一下子就离开了此地，向前探了过去。

　　没多久，叶飞就到了通道的拐角处，这个时候，烟雾更加的强烈浓郁了，叶飞这会已经成了一个黑不溜秋的泥猴了，方淑韵和石乐珊也好不到哪里去，俩人的俩上都乌七八黑的，跟个要饭的小乞丐似的。

　　“乐珊，你没事吧！”方淑韵看到叶飞把石乐珊带过来，关心地看着石乐珊。

　　“韵姐，我没事！”在特殊的环境下，女人的爱心很容易泛滥的，这会方淑韵就是如此，完全把叶飞当成了仆人，让他好好照顾石乐珊。

　　叶飞都无语了，现在最重要的是先逃离这里，再照顾也不迟，若是有需要，叶飞不介意牺牲一下身体。

　　“叶飞，我们从哪里出去啊？”方淑韵想起现在面临的问题，不由深深地皱了皱眉头。

　　叶飞笑了起来，猛地从丹田提气，一股雄浑的内息灌入了手臂之中，叶飞一掌拍向了管壁，当场就打出了个大口子，“从这里下去！”

　　方淑韵和石乐珊不由惊叫了起来，看向叶飞的目光像是看怪物一般，叶飞苦笑道：“韵姐，都什么时候了，别想这么多了，我先赶紧下去，然后再接你们！”

　　叶飞说着，像丢皮球一样，把石乐珊给推开了，双手猛地后仰，一把扣住了刚才打开的管道壁出口，身子往前一送，轻轻松松地就离开了管道壁，一把抓住了旁边缆绳，就滑了下去。

　　叶飞抓着缆绳，滑下去后，发现电梯依然停留在该楼层，心中不由一喜。

　　“韵姐，你们抓住缆绳下来，我在下面接应你们！”叶飞抬头朝被自己打出的管道缺口处喊道。

　　“韵姐，你先下去吧！”石乐珊推了推方淑韵。

　　方淑韵笑着摇了摇头，道：“乐珊，你都叫我姐姐了，哪有姐姐不让着妹妹的，赶紧的，别让叶飞等着急了，不然又要挨骂了！”

　　方淑韵对叶飞的脾气摸得通透，这家伙平常什么都不在意，一旦遇到‘正事’，比谁都要认真，比谁都要较劲。

　　一想起刚才叶飞霸道地喝骂，石乐珊一张俏脸就变得娇红了起来，当下，也不再推脱，慢腾腾地按照叶飞的指点，费了好大功夫才抓住缆绳滑了下去。

　　叶飞一把抱住了从缆绳滑下来的石乐珊，“石小姐，抓住缆绳，我上去把方总接下来！”

　　石乐珊听得心中有些恼怒，自己下来的时候你怎么不上去接应一下，不过反过来又释然了，自己和叶飞什么关系，人家是姐弟，关系当然不是自己能比的。

　　“叶先生，你赶紧上去吧，我可以照顾自己！”石乐珊在电梯厢的上方，紧紧地攀住了缆绳，对叶飞道。

　　叶飞点了点头，当下也不废话，抓住缆绳，猛地提气，一跃而起，在石乐珊惊讶的目光中，顺着缆绳攀了上去。

　　“韵姐！”叶飞爬进通风管道后，朝方淑韵所在的位置大声喊了起来。

　　“我没事！”方淑韵气若游丝地闷闷说道，嘴巴上依然死死地捂着那一团紫色的布团。

　　叶飞吓了一大跳，快速地朝方淑韵那里‘奔’了过去，不再多问，一把把方淑韵抱在了怀里，叶飞记得心急火燎，怕方淑韵出了什么事情，抬起手掌对着管道壁就狠狠来了两下子，当场就打出了另一个豁大的缺口出来，双脚猛地蹬住了管道口里侧，直接从里面冲了出来。

　　一冲出管道，方淑韵大脑顿时一阵清明，那种沉闷压抑，呼吸沉重的感觉顿时为之一轻。

　　“韵姐，你没事吧！”看叶飞抱着方淑韵下来后，石乐珊关心地说道，眼睛一眨不眨地看着方淑韵。

　　刚才从上面下来的时候，管道里的烟雾就已经很浓密了，在里面多待一分钟，就意味着多一份危险，方淑韵把逃生的机会让给了自己，石乐珊从心底里就很感激方淑韵。

　　“我没事，乐珊不必担心！”方淑韵尽管气息很弱，但精神头明显好了许多。

　　“没事就好，没事就好！”石乐珊握着方淑韵的手连连说道。

　　叶飞脑门一黑，都到什么时候了，还这么婆婆妈妈，以为老朋友叙旧呢，再说方淑韵和你石乐珊也没多大的交情，至于这样矫情？

　　“小心！”叶飞伸手就把石乐珊给抓了过来，石乐珊刚被叶飞拽过来，一块铁皮板子就砸在了石乐珊刚才站着的地方。

　　石乐珊扭头正好看到这一幕，脸色苍白到了极点，嘴唇不由地打颤，若不是叶飞，这一块铁皮板子砸在身上，后果真是不敢想象。

　　“真是太危险了，叶飞，我们赶紧想办法出去吧，待在这里实在是太危险了！”方淑韵心有余悸地看着脸色苍白的石乐珊道。

　　叶飞苦笑，“韵姐，咱们三人现在站着的地方就是电梯的上方，除非乘电梯下去，不然哪里有出口！”

　　“这该怎么办，总不能老在这里呆着吧！”方淑韵说道。

　　方淑韵的话刚说完，一溜儿的铁皮板子哗啦啦地从上面掉了下来，像是下冰雹似的，叶飞直皱眉，只好腾出一只手抱住了石灵珊，带着她们离开了原地。

　　铁皮板子掉在原地，传来阵阵闷闷的声音，叶飞暗叫倒霉，刚才只顾着打开缺口了，肯定是把拐角处的管道给截断了，这样一来，上面的管道没了支撑，不掉下来才怪。

　　“石小姐，麻烦你扶着方总！”叶飞直接把方淑韵交给了石乐珊。

　　石乐珊点了点头，扶住了方淑韵，两人死死地抓住了一旁的缆绳。

　　叶飞朝方淑韵笑着点了点头。让她不必担心。

　　“叶飞，已经准备好了，将会在十秒钟后开启三级防护程序！”果果凝重的声音很快就在叶飞脑海响起，“叶飞，你确定要这样做？”

　　果果不放心地问了一句。

　　“我觉得这些东西应该有足够的威力炸开一个缺口了！”叶飞点了点头，当初他可是亲眼见过它的威力的，把这些一块放下去，叶飞不信在电梯上面炸不出一个洞出来。

　　叶飞不再多说，来参加聚会的时候，叶飞把唐荔枝送给自己的刺凌全都揣进了兜里，这么贵重的暗器，叶飞当然不会放在方淑韵的办公室，也幸亏叶飞为人比较谨慎，这一下子总算派上用场了。

　　叶飞肉疼地看着这些黑漆漆的铁疙瘩，这可是好东西，还没来的及研究，就要一股脑儿的贡献出去了。

　　“韵姐，叶先生手里拿的是什么东西？”石乐珊眼尖，刚才她就一直注意着叶飞，现在能不能逃离出去，全都靠他了。

　　方淑韵笑了笑，道：“应该是暗器吧！”

　　其实，方淑韵她自己也不知道，只是随便一说，倒是没有说错。

　　叶飞把刺陵清点出来后，一股脑地抓在了手里，暗自祈祷，待会千万别再出现在红楼会所的场景，全都成了闷响，甚至连个闷响都听不到，叶飞想哭都没地方去。

　　叶飞居高令下地看着下面，又朝方淑韵她们看了一眼，心中发狠，一股脑地把手里的东西抛了下去。

　　这时距离果果开启三级无形防护还有两秒钟。

　　接着一个纵身，扑向了方淑韵那里。

　　“爬我怀里！”叶飞用不容置疑地口吻命令道。

　　方淑韵下意识地就靠进了叶飞怀里，叶飞一看石乐珊，发现这女人扭扭捏捏的样子，不由怒从心生，都什么时候了，这女人怎么老是给自己添麻烦呢。

　　叶飞实在没什么好说得，大手一探狠狠地把女人的头按在了自己怀里。

　　这一切发生的时间极为短暂，只不过是在短短的两秒钟的时间内。

　　“无形防护成功开启！”就在果果的声音传来的同时，只听砰的一声巨响，接着一股热浪从叶飞后面席卷而来。


第145章 逃生（下）

　　即使无形防护成功开启，叶飞后背还是感觉被人用火把燎烤一般，不过这种感觉来的快，去的也快，很快叶飞就没了这种感觉。

　　叶飞心中一喜，有果果这个大杀器绝对好太多，不然今天这么多刺凌爆炸的威力波及到自己，即使不死也差不多了。

　　叶飞看差不多了，急急地朝方才投放刺凌的地方望去，当他看到一个黑漆漆地洞后，不由一喜，里面的应急灯正忽明忽暗的闪烁着。

　　当叶飞下去，看真切后，尽管心里有了准备，还是倒吸了一口冷气，这些暗器的威力实在是太大了，果真在电梯的上方给炸出了一个缺口。

　　叶飞看到这里后，抬头看向了方淑韵，叶飞咧嘴呵呵笑：“韵姐，我想我们用不了多久，就可以出去了！”

　　叶飞实在不好牵着两个女人一起下来，只好对石乐珊道：“石小姐，麻烦你在这里等会，我先带方总下去！”

　　叶飞这会说什么也不会让方淑韵留在原地，上次就差点出了事情，叶飞当然不会犯同样的错误。

　　石乐珊点了点头，孤零零的一人抱住了缆绳。

　　“叶飞，要不让乐珊先下去吧！”方淑韵有些于心不忍，不由推了推叶飞。

　　叶飞笑着道：“韵姐，很快我就会上来接石小姐下去的，用不了多久，你不用担心！”

　　叶飞不容方淑韵多说，已经攀着缆绳抱着方淑韵滑了下去，叶飞抱着方淑韵从刚才炸出的缺口滑进了电梯里面。

　　“韵姐，你先在这里等着，我上去去接石乐珊！”叶飞笑着对方淑韵道。

　　叶飞转身就要提气窜上去，却被方淑韵抓住了皓腕，“叶飞，小心点！”

　　叶飞回头朝方淑韵咧嘴一笑，点了点头，猛地提气，一股涓涓细流汇聚四肢百骸，叶飞纵身一跃就窜了上去。

　　“石小姐，你怎么样了！”叶飞从电梯上来后，老远就对石乐珊喊道。

　　叶飞喊过之后，半天不见石乐珊回应，心里有些焦急，快速奔了过来的，当叶飞赶过来后，发现石乐珊已经抱着缆绳晕了过去，可手却死死地抱住了缆绳，这才没有让她掉下去。

　　叶飞仔细一看，发现这女人的手正握着一块黑乎乎的布团，隔了一层防护，这才握住了缆绳，怪不得抓的这么用力。

　　叶飞实在有些无语了，这女人真是一朵奇葩了，叶飞在石乐珊人中的位置掐了掐，不多时，石乐珊就醒了过来，迷茫地看着叶飞，“叶先生，我们出去了吗？”

　　“早着呢，做梦也没这么快吧！”叶飞不由笑了起来。

　　石乐珊俏脸染上了一层红晕。

　　“石小姐，是不是该抱住我了，不然我怎么带你下去！”叶飞笑眯眯地提醒道。

　　石乐珊点了点头，不敢直视叶飞的眼睛，这次还算配合，主动抱住了叶飞的腰肢。

　　叶飞一愣，连连摇头，道：“石小姐，你这样抱住我，很不牢固，待会我下去的时候，说不定你自个就先掉下去了！”

　　石乐珊呆呆地看着叶飞，迎上小叶医生灼灼的目光，心脏很不争气地砰砰加速跳动了起来，最后学着刚才方淑韵的动作，主动搂住了叶飞的脖子，双腿夹住了叶飞的腰肢，下颚死死地磕在了叶飞肩膀上。

　　叶飞抓住旁边的缆绳，纵身一跳，就离开了刚才的位置，刚离开，上面哗啦啦地铁皮板子就掉了下来。

　　有了第一次的经验，叶飞早就熟门熟路了，再说叶飞的身手本来就不弱，很快就带着石乐珊从上面的电梯厢上方的缺口滑了下来。

　　“叶飞！”方淑韵看到叶飞后，惊喜地喊了一声。

　　叶飞朝方淑韵笑了笑，正要朝方淑韵走过去，才发现自己身上还挂着个树袋熊呢。

　　“石小姐，已经到了！”叶飞不由提醒道。

　　石乐珊啊了一声，接着脸颊滚烫地从叶飞身上下来了。

　　方淑韵朝石乐珊笑了笑，道：“乐珊，你没事吧！”

　　石乐珊对方淑韵露出一个微笑，心中多少有些不是滋味，救自己的不是夏良，而是叶飞。

　　方淑韵看石乐珊没事，不由看向了叶飞，“叶飞，我刚才试着拨打急救电话，但打不出去，现在电梯也没电，我们怎么出去？”

　　叶飞笑了起来，道：“现在上面乱作了一团，失了大火，肯定把电源给切断了！”

　　叶飞回答完方淑韵后，果果的声音就传了过来，“叶飞，探测系统已经启动，在电梯按键区域内，有个备用电源装置，是控制紧急起降用的，你找到蓝色和红色的线，然后剪短连接，电梯便会自动降落！”

　　“果果，这怎么能行，电梯若是这么冲下去，我们非被震成肉饼不可！”叶飞当即就提出了反对。

　　果果却不屑地道：“我会开启防震应急无形保护的，难道你怀疑我的能力吗？”

　　叶飞彻底无语了，这小萝莉什么时候这么牛叉了，敢这么叫嚣自己了。

　　有了果果的应对对策，叶飞也不含糊，一拳就把电梯按键的地方砸地凹陷了下去，很快就找到了果果说得那个小巧的备用电源装置，叶飞暴力拆卸后，就看到了红色和蓝色的线。

　　“果果，你确定是这两根线？”叶飞看着密密麻麻的线头，也不由有些发憷。

　　“嗯，是这两根，十秒钟后我将开启五级防震应急无形保护系统，将会消耗大量的能量，不知道储备的能量到时候能不能供应的上！”果果严肃地说道。

　　叶飞当时就差点没跳脚骂娘，能量要是不够，半道撒丫子了，这要是直接冲下去，肯定要被镇成肉夹饼，还是那种加料不加价的那种。

　　叶飞来不及多想了，十秒钟后，果果就会开启防震应急无形保护系统，再说，现在也没有别的选择了。

　　叶飞做出了决定，自然毫不含糊，直接就把接着备用电源上的红线和蓝线给拔了下来。

　　接着就看到电梯上方的一个警示灯突然嗡嗡地发出了警报，在方淑韵和石乐珊惊恐的目光中，叶飞快步奔了过去，在两女还有反应过来的时候，紧紧地把他们抱在了起。

　　“抱住我，大难不死必有后福！”叶飞的话刚落地，只听嗡地一声巨响，接着电梯以飞流直下三千尺的速度向下快速坠落了下去。

　　方淑韵死死地抱住了叶飞，眼中有泪水在打转，此刻她心中已经没有了畏惧，没有了彷徨，只恨认识叶飞时间太短，两人难道就要这样死去不成？

　　石乐珊受到气氛的感染，主动抱紧了叶飞的，很用力地抱着对方。

　　叶飞都能感觉到她胸前的丰满，像是要破体而出，挤爆自己似的。

　　“真柔软啊！”叶飞心中不由感慨了一句。

　　“滴滴，系统能量不足，请及时补充能量！”就在这时，未来系统发出了警报，叶飞像是听到了催命符一般，顿时‘魂飞魄散’，没有能量就意味着防震应急无形保护无法维持，自己三人有死无生。

　　“叶飞，快补充能量！”果果气的直跺脚，赶紧催促道。

　　叶飞呆了一下，紧接着就打通了和系统能量的衔接，很快叶飞就感觉自己的体内积聚的内息在大量的外泄，源源不断地涌入系统之中。

　　很快叶飞就看到防震提示条在不断攀升，从刚才降下的刻度又再次攀升了上来，每上升一个刻度，叶飞就觉得自己像是被人用刀子割肉一样，虚的厉害。

　　“维持防震系统保护罩开启的能量够了没有！”叶飞心疼的问了一句，这样下去，自己非被抽死不可，能量外泄，不知道的人还以为精精而亡呢。

　　“不够！”果果神色严肃地说道。

　　※※※

　　“咣当”

　　不知过了多久，一声巨响传来，电梯厢狠狠地砸在了地面上，叶飞像是被人抽了魂魄似的，脑子涨的厉害。

　　“叶飞，叶飞，我们没死，我们没死……”

　　叶飞听到这个喜极而泣的声音，不由有些苦笑，自己都快被吸干了，若是防震保护罩没起作用，自己岂不是太冤了一点啊！

　　叶飞托着疲惫的身躯，把方淑韵石乐珊带了出去，叶飞刚从电梯爬出来，就看到韩刚这厮领着一大帮子救火队员匆匆赶了过来。

　　韩刚一见到叶飞，眼都直了，“你小子是人是鬼啊，发生了这么大的火灾，你呆电梯干什么？”

　　叶飞无语了，抬脚就踹了出去，可脚踢到半空中，叶飞直接朝地上摔了下去，韩刚眼疾手快，一把抱住了叶飞，狐疑地看着叶飞，道：“叶飞，你到底是人是鬼啊，电梯就这么坠落下来了，怎么你一点事情也没有呢？”

　　“韩刚，你怎么说话呢，难道你希望我们有事不成？”方淑韵柳眉倒竖，这会俏脸黑的跟个黑锅贴似的，她自己却浑然不觉。

　　韩刚看到方淑韵这个样子，想笑又不敢笑，一张老脸憋得通红。

　　就在这时，夏良带着保镖突然急匆匆地赶了过来，一把把站在原地的石乐珊抱住了，声音中带着失而复得的激动心情，大声道：“乐珊，你吓死我了，你没事就好，你不知道我多担心你！”

　　叶飞虚弱的厉害，但此刻看到安然无事的夏良，不由皱起了眉头，很纳闷这货到底是从哪里出去的呢？

　　石乐珊却推开了夏良，语气不冷不热，看不出半点逃生之后的喜悦。

　　“夏良，是叶先生救得我！”石乐珊看了叶飞一眼，淡淡地对夏良说道。

　　夏良明显怔住了，不过他很快就反应了过来，转身看向了被韩刚安排上了担架的叶飞，眼中闪过一丝遗憾，但很快就恢复了平静，“叶飞，我替乐珊谢谢你！这次多亏了你，改天我会亲自去看望你的！”

　　叶飞心中冷笑，“夏副总，就不用客气了，换成谁都会伸出援手的！”

　　夏良深以为然地点了点头。

　　“夏副总，上面的人都下来了吗？”韩刚安排好叶飞后，不由皱眉问道。

　　“应该都下来了，我核实了一下，参加聚会的人员都已经安全下来了！”夏良说道。

　　叶飞听了夏良的话不知道是该哭还是该笑，人家都安然无事地逃了出来，只有自己费了这么大的力气，才逃出来，要是知道这样，当时也应该去枪出口，而不是跟着夏良这货去什么通风口。

　　“叶主任，你没事吧！”就在这时，李林枫突然出现了，快步朝叶飞这边走了过来。

　　叶飞看到这货西装革履，风度翩翩的样子，心中就老大的不舒服，尼玛，这也太坑人了吧，就属自己这么倒霉催吗？

　　“李公子，你怎么没事呢？”叶飞目光灼灼地看向了李林枫。

　　“哎！”李林枫叹了口气，道：“我运气比较好点，当时去洗手间了，突然听到有人喊失火了，就跑了出来，再想折回去通知你们的时候，已经回不去了，你们没事就好，我还担心你们出事呢！”

　　“你运气真好，我真的很羡慕你！”叶飞一眨不眨地盯着李林枫。

　　“呵呵，我运气就是好了点，叶主任你能安然无恙的出来，就已经很幸运了！”李林枫真诚地道。

　　“难道你不希望我出来？”叶飞嘿嘿笑，盯着李林枫道。

　　“怎么会呢，你能安然无恙的出来，大家都很高兴！”李林枫真挚地说道。

　　“我相信你说得话！”叶飞突然咧嘴笑了起来，只是配合着他那张黑不溜秋如锅底一般的脸，这一笑真是怪渗人的。

　　“叶主任，你需要多休息，改天我会去看望你的，现在梨园发生失火的事情，我爷爷已经知道了，我要向他报个平安，他老人家没见到我之前是不会放心的，我就先告辞了！”李林枫和众人打过招呼后，就离开了。

　　“叶飞，谢谢你！”这时，石乐珊走了上来，望着躺在担架上的叶飞，认真地说道。

　　“不客气，救人一命胜造七级浮屠，我还是比较乐意的！”小叶医生就很开心的笑了起来，表现的很大度。

　　夏良心里就很不舒服，上前拉住了石乐珊，道：“乐珊，发生了这种事情，你肯定受惊吓了，我们先去医院做个检查吧，改天再向叶飞道谢！”

　　石乐珊点了点头，夏良就出去安排去了，夏良刚走，叶飞突然对石乐珊道：“石小姐，有件东西我要还给你！”

　　石乐珊一怔，接着把目光又放在了叶飞身上，叶飞从兜里掏出了一个东西，紧紧地握在了手里，这才对石乐珊，道：“石小姐，这东西我要亲自交给你，你走过来一些！”

　　石乐珊本能地向前迈了一步。

　　“石小姐，麻烦你把手伸出来！”叶飞郑重说道。

　　石乐珊伸出手后，叶飞就把东西交给了对方，然后笑眯眯地看着石乐珊，道：“物品贵重，请妥善保管，回去再看也不迟！”

　　石乐珊把东西握在手中后，就已经知道这家伙交给自己的是什么东西了，心中不由狠狠地骂了一句流氓，但面上却很认真地点了点头，她可不想让别人看出什么。

　　“乐珊，我都安排好了，我们走吧！”夏朗走了过来，主动对石乐珊说道。

　　石乐珊点了点头，她一刻也不想多呆，这里有个大流氓，她心烦的厉害，本来对叶飞救了自己，石乐珊是心怀感激的，可发生了这个小插曲，叶飞的形象在石乐珊心里直线下降。

　　方淑韵哼了一声，抬脚就往外走，叶飞赶紧对韩刚道：“韩哥，我就不用去医院了，把我送方氏大酒店去就成！”

　　“你小子怎么想的，我这里还有很多工作要做，哪有功夫送你去医院，你体质这么好，修养上两天就恢复了，也别去医院了，我这就让两个兄弟抬你去方总的酒店！”韩刚呵呵笑，直接对两个随来的同事吩咐道。

　　“韵姐，等等我，你走这么快干嘛？”叶飞被抬到方氏大酒店门口的时候，就看到了站在台阶上的方淑韵。

　　方淑韵看叶飞被抬了过来，当下对抬着叶飞的两个警察道：“麻烦你们了，你们快回去帮忙吧，我找人来抬他就成！”

　　两个警察点了点头，也不多说，放下担架，就折返了回去。

　　叶飞苦笑看着方淑韵，方淑韵却玩味地笑了起来，道：“叶飞，你还跟姐装，还不赶紧站起来，难道真想让人抬着你上去不成？”

　　叶飞尴尬地笑了笑，叶飞身体虽然透支的厉害，但还没到连走路都走不动的地步。

　　叶飞只好讪讪地从担架上站了起来，灰溜溜地跟着方淑韵去了大酒店的后门，然后进了私人电梯，去了方淑韵住的楼层。


第146章 把他圈起来

　　透过偌大的玻璃窗，叶飞能清楚地看到对面梨园大酒店熊熊燃烧的大火。

　　火势冲天，像是被人激怒的火龙一样，张牙舞爪地吞噬一切。

　　叶飞低头向下看去，就看到了在梨园大酒店门外奔来奔去的消防队员，不多时叶飞就听到了轰鸣声，直升飞机竟然也开了过来。

　　“喂，你在看什么？”此时，方淑韵已经沐浴完毕，从洗浴间内走了出来。

　　叶飞现在在的地方正是方淑韵在方氏大酒店居住的套房，是一套三室一厅的高档套房，房间内的装潢设计完全没有酒店的风格，若是突然置身在其中，不知道的还以为是在某东公寓中呢。

　　“韵姐，这场火来的也太突然了！”叶飞回过头来，笑看着方淑韵。

　　方淑韵深以为然地点了点头，“你说他们会不会怀疑我二叔？”

　　“怀疑你二叔干什么，你和夏良毕竟认识这么多年，他不会这么没品吧！”叶飞装傻充愣。

　　方淑韵没有理会叶飞，而是叹了口气，继续道：“这也太巧合了，梨园大酒店刚开业，就遇到了大火，而梨园大酒店的前身就是芙蓉大酒店，我们和他们一直都是竞争对手，这次突然失火，我想很多人都会怀疑我二叔的！”

　　“韵姐，你想这么多干什么，身正不怕影子斜，即使是你二叔做的，对方没有证据也不会把他怎么样的？”叶飞笑了笑，没心没肺的样子。

　　“喂，叶飞，你怎么说话呢？”方淑韵不满地看着叶飞。

　　叶飞插科打诨，转移话题，“韵姐，你看我现在身上乌七八黑的，跟个非洲难民似的，我可不可以去你洗浴间清理一下？”

　　方淑韵俏脸一红，低声道：“你先等会，我去给你放水！”

　　方淑韵说着，一瘸一拐地进了洗浴间，不多时，就走了出来，“你赶紧进去吧，洗干净再出来，跟个黑熊似的！”方淑韵看叶飞黑不溜秋的样子，不由扑哧笑了起来。

　　叶飞无语了，自己这个样子，还不是因为舍生忘死，才弄得这么狼狈。

　　叶飞也不多说，进了洗浴间，洗干净身体后，穿着一件浴袍从里面走了出来，这件浴袍明显是女士用的，叶飞穿在身上显得很紧，健壮雄浑的身躯被包裹的严严实实，显得更加突兀健朗。

　　叶飞刚走出来，这时外面响起了咚咚的敲门声，叶飞愣神的功夫，方淑韵朝叶飞做了一个噤声的手势，然后指了指叶飞右侧的卧室，叶飞点了点头，赶紧进了右侧边的房间。

　　叶飞刚进了右侧的卧室，方淑韵就从沙发上坐了起来，一瘸一拐地走到了门口。

　　“怎么这么久才开门？”方淑韵一打开房门，方东来就皱起了眉头，大步流星地走进了客厅。

　　“二叔，你太没礼貌了，敲门难道不知道报名号吗？我还以为是劫匪呢？”方淑韵不满地撅起了嘴巴。

　　方东来一愣，不由苦笑了起来，“淑韵，你开什么玩笑，二叔什么时候成了劫匪了？”

　　方淑韵松了口气，看来二叔并不是冲叶飞来的，“二叔，大晚上的，你怎么过来了？”

　　在方淑韵印象里，二叔自从把方氏大酒店交给自己管理后，很少来这里的。

　　方东来狐疑地看着方淑韵，“你好像并不欢迎二叔，是不是金屋藏美男了？”

　　方淑韵俏脸一红，猛地一跺脚，接着就皱起了眉头，痛的眼泪都流了下了，方东来看到方淑韵这个样子，吓了一跳，赶紧过来扶着方淑韵坐在了沙发上。

　　“喂，侄女，二叔只不过是说一说，你至于这样激动吗？”方东来不由有些郁闷了。

　　别看方东来亿万家产，但这厮到现在还是光棍一条，无妻无女，对方家姐妹是当自己孩子来养的，对方淑韵姐妹很宠溺。

　　方淑韵娇嗔地看了二叔一眼，道：“二叔，我刚才问你的话你还没回答我呢！”

　　方东来这时皱起了眉头，道：“夏家举办的聚会，你是不是去了？”

　　“去了！”方淑韵很痛快地就回道。

　　“你去哪里干什么，你和夏良都分开了，这小子我早就觉得不靠谱，分开了你还去参加人家的聚会干什么？”方东来有些不悦。

　　“喂，二叔，我是商人，在商言商，当然要和各方搞好关系，我和他的事情那都是过去八辈子的事情了，现在只是普通朋友，更何况他现在接手了芙蓉大酒店，以后就是同行，我过去祝贺一下，也没什么不对啊！”方淑韵有意无意朝叶飞进的卧室瞥了一眼。

　　方东来深以为然地点了点头，道：“我是怕你吃亏！”说到这儿，方东来狐疑地朝刚才方淑韵撇的房间看了过去。

　　“里面不会真有一个小白脸吧？”方东来突然低头说道。

　　方淑韵心里一慌，面上却不动声色，不由做出一副娇嗔的表情，“二叔，你品味可真够低的，我若是养小白脸，能在这里养？首先应该在外面买一栋精装的公寓，然后把他圈起来，当小猪一样的豢养着，等养的白白肥肥，然后再一口吃了他！”

　　方东来惊讶地长大了嘴巴，最后连连摇头，“我是服你了，就当二叔什么也没说，待会别忘了打电话把酒店的医师找来，看你一瘸一拐的样子，肯定是崴脚了，让她给你上点药，对了，叫女医师，别让男医师趁机勾搭上你了！”

　　“二叔，你这人怎么这么俗气啊！”方淑韵翻了翻白眼，哼了一声。

　　方东来连连摆手，“我俗气，刚才不知道谁说的那么露骨，我就不打扰你了，注意早点休息！”

　　等方东来走后，叶飞就从房间走了出来，这对叔侄对话让叶飞起了一脑门子黑线。

　　“韵姐，你二叔来干吗？”叶飞在方淑韵旁边坐了下来。

　　“什么叫我二叔，也是你二叔好不好？”方淑韵旋即瞪了叶飞一眼。

　　无缘无故认了一个二叔，叶飞有些好笑地看着方淑韵，道：“韵姐，她是你二叔，怎么成我二叔了？”

　　“你真傻还是装傻？”方淑韵像看白痴一样地看着叶飞。

　　叶飞不说话了，在心里来回琢磨方淑韵的话。

　　方淑韵叹了口气，“真是智商无下限啊，你叫我姐，方东来是我二叔，自然也是你二叔，这么浅显的道理难道你不懂吗？”

　　叶飞彻底无语了，若是这样说，全天下的华夏人是不是都能把关系攀到一块去？

　　※※※

　　“感觉怎么样？”叶飞捧着方淑韵白嫩的脚丫，微微用力下压，一声清脆声过后，肃穆说道。

　　“好多了！”方淑韵轻哼了一声，俏脸有些绯红。

　　“嗯，休养上几天，应该就痊愈了！”叶飞说着就站了起来，把药膏拿了过来，涂抹在了方淑韵白嫩纤细受伤的脚背上面。

　　轻轻的打磨，按压，揉捏了起来。

　　一次。

　　两次。

　　N次。

　　“嗯！”方淑韵舒服地呻吟了一声。

　　“怎么了？”叶飞皱眉关心道。

　　“没什么！”方淑韵闭上了眼睛，身体不由地绷紧。

　　“韵姐，你别紧张，我只是替你按摩，好疏通血液循环，加速脚部的新陈代谢，这样你才会更快的康复！”叶飞微笑着道。

　　“你的手法跟谁学的，怎么这么老到，感觉比美容院的那些技师还厉害！”方淑韵认真地说道。

　　叶飞哑然失笑，怎么能把他们和自己相比呢？

　　“我是医生，手法当然专业，他们是业余的，自然无法和我相比！”叶飞笑着在方淑韵脚背上轻轻拍打了起来。

　　“你啊，说你胖你就喘上了，你比他们也不过就强那么一点点！”方淑韵明显口不对心。

　　“是嘛！”叶飞笑了笑，手下加大力道，极有韵律的按压，揉、搓，按摩了起来。

　　“嗯！”方淑韵忍不住地连连呻吟了起来，身体也变得软绵绵地。

　　这时，外面又想起了敲门声，方淑韵主动从沙发上站了起来，就要过去开门，却被叶飞拦住了，“我过去开门吧，你这在里休息，现在刚给你接上骨头，不宜走动！”

　　方淑韵微笑点头，又坐在了沙发上。

　　叶飞打开房门，一个女服务员看到叶飞穿着浴袍出现后，一张俏脸不由低下了头，暗道，冰美人什么时候也喜欢这一口了，也玩起了富姐包养小白脸的戏码了。

　　女服务员是新来的，并不知道叶飞的身份，其实很多人也不清楚叶飞的身份，有她这种想法的也不在少数。

　　“你好，你敲门有事吗？”出于礼貌，叶飞还是矜持地出声问道。

　　女服务员暗道：这小白脸还真有涵养，不像有的小白脸趾高气扬，被包养拽的跟二八五似的。

　　叶飞若是知道对面的女服务员是这种想法，小叶医生肯定不会怜香惜玉，很肯定地要辣手摧花。

　　女服务员不知道该说什么，急急地把手上捧着的一套烫好的休闲装交给了叶飞，然后低头就离开了这里。

　　叶飞无奈地摇了摇头，关上房门后，对坐在沙发上的方淑韵笑道：“韵姐，怎么说你们这里都是五星级酒店，服务员的服务意识还是差了一些，应该好好培训一下！”

　　方淑韵奇怪地看着叶飞，“怎么了？”

　　“刚才送衣服的女服务员态度很不好，送完衣服直接走人了，哪有这样的服务员？”叶飞笑着走了过来，在方淑韵旁边坐了下来。

　　方淑韵一愣，接着扑哧笑了起来，好笑地看着叶飞。

　　叶飞不明所以，疑惑地看着方淑韵，“干嘛这样看着我？我说错了吗？”

　　“没有！”方淑韵肯定地点头。

　　叶飞皱眉！

　　“可能是服务员把你当成我豢养的小白脸了！”方淑韵说这话的时候，心脏很不争气地狠狠跳动了一下。


第147章 他却怀疑她的不忠

　　“咚！”

　　“咚！”

　　外面又响起了敲门声。

　　叶飞和方淑韵相视一笑，叶飞不由低声笑道：“韵姐，看来今天注定是个无眠之夜！”

　　方淑韵点了点头，旋即看向了叶飞，“我记得在天台上的聚会上，你说过这句话！”

　　叶飞愕然地看着方淑韵。

　　方淑韵却扑哧笑了，“叶飞，你真是长了一张乌鸦嘴，以后你还是当哑巴吧！”

　　方淑韵不得不从沙发上站了起来，来来回回地折腾了好几次了，方淑韵站起来就指了指刚才叶飞进的房间。

　　叶飞苦叹一声，只好也跟着方淑韵一样从沙发上站了起来，躲进了刚才去过的房间。

　　方淑韵看叶飞躲进去后，这才打开了房门。

　　“方总，没有打扰到你吧！”方淑韵一打开房门，李林枫就顺其自然地走了进来，后面的夏良和石乐珊也跟了进来。

　　石乐珊进了房间后，主动对方淑韵笑了笑，“韵姐，叶先生现在还在休息？”

　　方淑韵愣了几秒，但很快就笑了起来，笑盈盈道：“这次发生的事情对他影响很深，需要休息几天，现在还躺在床上调养！”

　　“淑韵，麻烦带我们过去看看叶主任吧，他可是救了乐珊的命！”夏良笑着说道。

　　方淑韵淡淡地笑了一下，笑看着夏良，道：“夏副总，以后你还是叫我方总或者方小姐吧，我怕乐珊心里会有想法！”

　　夏良一愣，心中猛地一沉，这个女人对自己难道一点旧情都没有了？竟然如此绝情！

　　石乐珊笑了笑，没说什么，低头朝刚才叶飞躲进去的房间看了一眼。

　　方淑韵不露声色，心中却暗自叹了口气，这个石乐珊远不是表面看起来这么简单。

　　方淑韵点头，也不多说，在推开卧室房门的时候轻轻敲了敲门，“叶飞，石小姐他们过来看你了，你现在方便见他们吗？”

　　里面很快就传来了叶飞的声音，声音透着一丝虚弱，“请石小姐他们进来吧！”

　　方淑韵带着石乐珊三人鱼贯而入的时候，看到规规矩矩躺在床上，面色有些苍白的叶飞，眼中闪过一丝讶然，不过很快方淑韵就恢复了正常。

　　“方小姐，你不是去医院了吗？”叶飞露出一丝苦笑，面色有些苍白地看着石乐珊。

　　石乐珊笑了笑，低声说道：“中医大就在附近，我做了个CT，医生说没什么大碍，我就和夏良过来了，毕竟梨园大酒店的事情还需要我和他去处理，回来后，担心叶先生安危，顺便就过来看看你了！”

　　叶飞淡淡笑了笑，有意无意地看了夏良一眼，这才有气无力地道：“石小姐，我没什么大碍，就是身体透支的太过厉害，没有你们这么娇贵，休息几天就好了！”

　　“呵呵，叶主任，你现在好点了吗？”夏良笑眯眯地看着叶飞，似乎不肯放过叶飞脸上的每一个细微表情。

　　叶飞心中暗骂，这货肯定是黄鼠狼给鸡拜年，想到这里，叶飞又否定了，这话可不是好话，连自己都骂进去了。

　　叶飞突然脸上一变，一张脸憋得通红，连连咳嗽了起来，旁边的方淑韵吓了一大跳，赶紧把放在床头柜上的水杯端了起来，小心地“喂”给了叶飞。

　　叶飞喝过水后，脸色明显好了很多，叶飞朝石乐珊不好意思地笑了笑，道：“石小姐，让你见笑了，可能保护你们的时候，身体透支的太厉害，毕竟我给你们当了人肉垫子，没被镇成人肉馅饼就已经谢天谢地了！”

　　小叶医生这话说的漫不经心，半真半假。

　　石乐珊明显看到叶飞眼中挑衅的味道，俏脸不由红了一下。

　　身后的夏良并没有注意到自己未婚妻此刻的表情，反倒是他听了叶飞的话后，唇角不由抽搐了一下，紧紧地攥起了拳头。

　　叶飞好似没有注意到夏良的表情，继续笑着对石乐珊说道：“石小姐，我还给你的东西，不知道你看了没有？”

　　叶飞认真的表情看不出半点轻佻！

　　“看了，钻石耳钉完好无损，若不是叶主任眼尖，我可能什么时候掉的都不知道！”石乐珊笑盈盈道。

　　叶飞明显愣了一下，这个女人的反应好快。

　　叶飞以为这次夏良和李林枫兴师动众地突然赶过来，是石乐珊对她们说了什么，所以当着夏良的面才会有此一问，也算是一个不大不小的报复吧。

　　可石乐珊明显不是那种粗心的女孩子，叶飞的算盘自然也就落空了。

　　“叶主任，我和夏少，石小姐就不打扰你休息了，我看你需要静养，我们还是改天再来看你吧！”李林枫说着就侧过头来，朝夏良点了点头。

　　“叶主任，你好好休息，改天我和乐珊请你吃饭，希望你尽快康复！”夏良淡淡道。

　　三人转身就准备离开的时候，叶飞却开口了，对着夏良的背影说道：“夏副总，我能不能有个请求？”

　　夏良一呆，旋即和石乐珊转过了身子看向了躺在床上的叶飞，“叶主任，不知道你有什么请求，要是我能做到的，我一定答应你，毕竟有了你的帮助，乐珊才能平安无事地逃出来！”

　　叶飞就笑，露出一口洁白的牙齿，笑得很天真，“夏副总，你请我吃饭的时候能不能不在你们梨园大酒店？”

　　夏良真心愣住了，他打破脑袋也想不到叶飞会提出这么个要求。

　　夏良矜持地笑了笑，道：“叶主任，肯定是我们梨园大酒店的饭菜不合你的胃口，不知道叶主任希望我们宴请你的时候在哪里？”

　　叶飞就看了方淑韵一眼，接着就笑着对夏良道：“夏副总，我不喜欢你们梨园大酒店，我总觉得那里和我命相冲，我才去了三次，没想到就遇上了大火，我这人胆小，不经吓，你看能不能把地点放在方氏大酒店？”

　　李林枫知道叶飞厚脸皮，也知道他很无耻，但赤裸裸的无耻到这种程度，李林枫是切切实实地体会了一把。

　　夏良强忍着没有动怒，刚要开口的时候，石乐珊却抢先一步说道：“叶先生，梨园大酒店失火只是偶然事件，可能你运气比较差吧，让你给摊上了，既然你希望在方氏大酒店，那等你康复后，我和夏良就在这里宴请你吧！”

　　夏良终于还是冷哼了一声，依次来表达心中的不满，最后还是和石乐珊李林枫离开了这里。

　　※※※

　　“你啊，为什么这样得理不饶人，少说一句话不行吗？你忘了你可是病人！”夏良等人一走，方淑韵不由埋怨了一句。

　　叶飞苦笑，道：“韵姐，你见过不去医院的病人吗？”

　　方淑韵呆了一下，目光直视着叶飞，“你是说？”

　　叶飞点了点头，“他们是来踩点的，不过从刚才的表现看来，石乐珊好像并么有告诉夏良实情！”

　　“难道他们怀疑失火和你有关？”

　　“怎么可能，有哪个傻子会从电梯这种危险的地方冲出来，更何况还是在失火的情况下，我想他们应该注意到电梯上方的那个大洞了，所以才突然赶过来！”

　　“那你会武功的事情，他们岂不是知道了？”

　　“不知道！”

　　“怎么说？”

　　“韵姐，你见过有那么厉害的武林高手？能够击穿电梯厢？”

　　“你不是用的暗器吗？他们怀疑你会武功岂不是很正常的事情？”

　　“呵呵，他们见过暗器？”

　　方淑韵摇了摇头，道：“你到底想说什么？”

　　叶飞笑了起来，道：“夏良怀疑的并不是我，怀疑的是石乐珊！”

　　方淑韵皱眉，“叶飞，你有没有搞错，石乐珊现在可是夏良的未婚妻，他怀疑她干什么？”

　　叶飞有意无意地看了方淑韵一眼，“韵姐，你觉得夏良怎么样？”

　　方淑韵俏脸一红，嗔怪地瞪了叶飞一眼。想了片刻，道：“你这样说还真有这种可能，夏良这个人有很重的疑心，是不折不扣的怀疑论主义者！”

　　“那不就得了！他这样的人不会相信任何人，有时候他连自己都会怀疑，更何况石乐珊！”

　　“怀疑石乐珊，他就算怀疑石乐珊，怀疑她什么？难道怀疑石乐珊放火不成？”方淑韵说道。

　　“呵呵，梨园大酒店的大股东就是石乐珊，石乐珊火，对她有什么好处，更何况当时那种情况下，石乐珊和我们的处境一样！”

　　“喂，你能不能直接告诉我，你再这样绕弯子，信不信我让人把你从这里丢出去！”方淑韵威胁道。

　　叶飞无奈地叹了口气，认真地看着方淑韵，道：“韵姐，如果你在意一个人，你会不会怀疑他？”

　　“当然不会！”方淑韵坚定地点头。

　　“如果你自认为了解一个人，这个人的举止突然出现了反常，你会不会警惕？会不会怀疑？”

　　方淑韵沉思，半分钟后才凝重地点了点头。

　　“这不就得了，现在石乐珊在夏良眼中就是这种情况，他自认为很了解石乐珊，对她的一举一动，一言一行，都很了解，可突然石乐珊在某些方面表现出了反常，这让夏良心中产生了怀疑！”

　　“我知道了，夏良这次过来，看你是假，通过你观察石乐珊的反应才是真！”方淑韵说到这里，怪异地看着叶飞。

　　叶飞无奈地摊了摊手，“韵姐，你别这样看着我，我和石乐珊今天晚上第一次见面，我和她之前根本就不认识？”

　　“哎，夏良这个人其实是很优秀的，有很好的家世背景，也很勤奋，但他疑心太重！”方淑韵像是想起了什么，突然轻叹了一声。

　　叶飞狐疑地瞅着方淑韵，摸了摸鼻子，不好意思道：“韵姐，你们当初分手，是不是就是因为他疑心太重？”

　　“可以这么说吧，不过那都是过去的事情了！”方淑韵表现的很平静。

　　“哦，没想到石乐珊替我隐瞒，反而惹来了夏良的猜忌，我都觉得有些对不起她了！”叶飞说道。

　　“对不起她？你救了她，有什么对不起她的！”方淑韵语气明显透着不满。

　　叶飞尴尬地笑了一下，并没有接话。

　　“男人的疑心病有的时候的确很可怕！”方淑韵自言自语。

　　“其实，石乐珊对夏良很不错！”叶飞直接说出了自己的看法。

　　“可他却怀疑她的不忠！”方淑韵猛然把目光看向了叶飞，眼神灼灼地盯着叶飞。

　　叶飞一愣，旋即，心中暗叫晦气。

　　装、逼有的时候的确是一种很爽的事情，但也难免会装成二、逼，方淑韵明明都懂，可她却故意套自己的话，看来御姐果真都不是白给的！


第148章 鬼推磨，磨推鬼

　　“方总，请问叶先生在吗？”

　　次日一早，方淑韵就被敲门声惊醒了，等她去开门的时候，就看到田鸟站在了门外。

　　方淑韵是个很会享受的女人，标准的御姐一枚，这样的女人自然都是很懂得享受生活的，说得通俗一点，他们都是小资女，不过却是那种高质量的小资女。

　　这个毋庸置疑，方淑韵有钱，不用靠男人，自然有底气，有相貌，不用整容，自然有自信。

　　这样的御姐可支配的“自由”自然比别人丰富，品味自然不俗，其中听摇滚乐就是方淑韵的爱好之一，对于田歌乐团，方淑韵是很有好感的，因为田歌乐团出的唱片就是他唱片机里经常播放的。

　　方淑韵看到对面的田鸟，旋即微笑道：“田先生，你找我有事？”

　　田鸟是田歌乐团的鼓手，年龄和顾小白相仿，面对对面高贵优雅的方淑韵，田鸟白皙的脸颊不用红了起来，近距离地面对方淑韵，田鸟有种被惊艳到的感觉。

　　倒不是田鸟对方淑韵有什么想法，而是爱美之心人皆有之的一种本能反应。

　　就想屌丝突然见到自己心目中的女神，难免说话交流的时候会磕磕绊绊，小心翼翼，虽然天鸟不是屌丝军团中的一员，但这会的表现和屌丝还真没多大差别。

　　“方总，你叫我田鸟就行，我过来是想见叶医生！”田鸟像是鼓足了勇气一般，对方淑韵提出了请求。

　　方淑韵一愣，抬起手腕看了一下皓腕上的精致手表，现在才七点钟，这会叶飞应该还在睡觉。

　　“田鸟，叶飞可能还在睡觉，昨天事情你也知道，他现在需要休息，你下午的时候再来吧！”方淑韵笑着道。

　　倒不是有心拒绝田鸟，而是方淑韵的确想要叶飞多睡会。毕竟昨天晚上逃生的时候，叶飞的确消了大量体力，他又不是钢铁侠，只要充电就能用。

　　田鸟以为方淑韵是在拒绝自己，眼中不由露出一丝失落，“方总，我下午的时候再过来，就不打扰叶医生休息了！”

　　※※※

　　叶飞盘膝打坐，缓缓吐出了一口气，觉得身体顿时轻了许多，自从修炼大乘决，叶飞发现自己的体力补充的很快，昨天叶飞一天都在调息打坐，虽然一天没有入睡，但脸色却红润饱满，精气十足。

　　“叶飞，你起来了没有？”方淑韵的声音传了过来。

　　叶飞赶紧下床，把昨天服务员送来的那身休闲装穿在了身上，这才过去开门，“韵姐，你起的好早，我刚起来！”

　　“我叫了早餐，你先去洗漱吧，我去客厅等你！”方淑韵说着，就迈着小碎步去了客厅。

　　叶飞洗漱完毕的时候，早餐已经被服务员送上来了。

　　叶飞一看到早餐就愣了，全是大补的东西，鸭汤，鸡汤，参汤，以及一溜儿精心别致的素食菜肴。

　　“韵姐，用不找这么兴师动众吧？”叶飞看着满桌的菜肴，不由苦笑。

　　方淑韵拿起汤匙，在盛满人参汤的大碗中搅拌了一下，“其实，这些都是减肥专家给我拟定的早餐菜谱，素食和肉食要合理搭配，并不是给你准备的，不用大惊小怪！”

　　叶飞只好不说话了，老老实实地埋头吃饭。

　　叶飞用好完早餐，方淑韵让人收拾掉残羹冷炙后，就对叶飞道：“叶飞，刚才田歌乐团的成员田鸟过来找你了！”

　　叶飞一愣，旋即说道：“我和田歌乐团不熟悉啊，田鸟找我干什么？”

　　“我们过去看看吧，可能是关于田歌的！”方淑韵笑着道。

　　叶飞也不好拒绝，他知道方淑韵比较欣赏田歌乐团，可以说是田歌乐团的粉丝，叶飞只好收拾停当后，跟着方淑韵去了田歌住的地方。

　　※※※

　　“韵姐，这里是总统套房？”叶飞看着偌大的房门，有些羡慕地说道。

　　“嗯，田歌小姐就住在总统套房里！”方淑韵笑了笑。

　　“你怎么不把住处搬进总统套房？”叶飞疑惑地看着方淑韵，方淑韵现在可是方氏大酒店的总经理，要一套总统套房当公寓住应该不成问题。

　　方淑韵奇怪地看着叶飞，“叶飞，这是我妹妹的产业，我不能沾她的便宜！”

　　“叶医生，你来了！”就在这时，田歌打开了房门，就看到了叶飞，欣喜地说道。

　　叶飞点了点头，道：“是田歌要找我？”

　　田鸟明显怔了一下，很快就点了点头，“叶医生，你先跟我进去吧！”

　　田鸟把叶飞和方淑韵让进屋后，就把房门关上了。

　　“田鸟，田小姐呢？”方淑韵进来后，并没有看到田歌，不由开口问道。

　　田鸟尴尬地笑了笑，“方总，叶医生，你们等一会，我这就去叫她！”

　　叶飞心中有些不悦，暗说你一个当艺人的你摆什么谱。小叶医生又不是混这圈子的，自然不鸟田歌，管你是小钢炮，老谋子，谁要都是这么个迎客的方式，叶飞照样要腹诽他。

　　没过多久，田鸟就伴在田歌身边从卧室走了出来。

　　叶飞再看到田歌的时候，有眼前一亮的感觉，这个女人和昨天在舞会上见到的简直判若两人。

　　没有了五颜六色的头发，显然昨天戴的是假发，眉毛也没有当初夸张妖艳，唇角也没涂抹鲜艳的口红，但依然娇艳如六月的赤阳，有一种让人上去咬一口的欲望。

　　两侧的脸颊匀称显瘦，像是被雕刻大师精心雕刻出的完美艺术品。

　　短发下的耳垂也没有戴着夸张的大耳环，耳垂粉嫩如玉，像是用上好的羊脂白玉侵染过一般，娇艳欲滴。

　　“方总，叶医生！”田歌走了过来，对方淑云和叶飞打过招呼后，施施然地在叶飞对面坐了下来。

　　方淑韵她是从这家酒店的杂志上看到的，知道她是方氏大酒店的总经理，在天台的时候，方淑韵见过她，可她却没见过方对方。

　　叶飞，田歌自然认识，一句‘你有心脏病’，让田歌彻底记住了这个男人。

　　说起来，田歌心中倒有些感激叶飞，若不是这个男人说出这么一句让她羞恼成怒的话，她也不会感情用事地退了梨园大酒店的总统套房，住进了方氏大酒店。

　　若不是如此，恐怕梨园大酒店失火的时候，不知道自己能不能幸运地逃出来。

　　尽管叶飞无意中帮了田歌一把，但田歌对对面的叶飞依然没有什么好感，叶飞留给他的第一印象并不好，粗鲁，直接，不懂谦虚，和自己接触过的男人完全不一样，就是一个异类。

　　叶飞坐在沙发上，朝田歌笑了一下，小叶医生不介意自己主动示好，毕竟当初直接说出人家的病，的确有些鲁莽了，“田小姐，不知道你找我过来是为了什么事情？”

　　田歌旋即把看向田鸟的目光收了过来，看着叶飞道：“昨天，我都听田鸟说了，你只用了一根金针，就把我唤醒了过来，我想知道，你有没有办法让我在唱歌的时候别再出现这种晕厥的现象？”

　　叶飞一愣，旋即问道：“这种情况发生很多？”

　　看叶飞严肃的目光，田歌心中没来由的一慌，但她面上却看不出任何异样，作为一名艺人，又是一名家喻户晓的艺人，擅长表演伪装的技能是毋庸置疑的。

　　“叶医生，你多想了，这种情况怎么可能发生很多次呢，若是如此，我恐怕永远也不会站在舞台上了！”尽管田歌掩饰的很好，但说这话的时候明显还是有些口不对心。

　　“你没有说实话！”叶飞很直接地就戳穿了田歌的谎言。

　　田歌有些恼怒，一张俏脸涨的通红，被一个男人当着别人的面戳破了谎言，这让她怒不可遏，更何况还是当着一个女人的面，这更让她觉得无地自容。

　　“叶医生，我有必要说谎嘛！”田歌极力否认，她可不想承认。

　　田歌是一名艺人，艺人通常意味着赚大钱，住别墅，开奔驰，他们的一举一动都是别人瞩目的焦点，那怕昨天穿的衣着，今天穿的品牌，都会被人一一挖掘出来。

　　若是让叶飞知道了自己这种隐私，难保明天的头版头条不会爆出‘某歌星身患绝症’的爆炸新闻。

　　这样的新闻一出来，意味着什么？她比任何人都清楚，因为她就在这个圈子中。

　　“田小姐，看来你并不相信我，既然如此，我想我无能为力，帮不到你了，你另请高明吧！”叶飞说着就从沙发上站了起来。

　　叶飞站起来后，方淑韵朝田歌礼貌的笑了笑，尽管心里很理解田歌的这种做法，但她还是很不喜欢，因为她不相信叶飞，理由就是这么简单直接。

　　叶飞脚步踩着软软的地毯上，迈步而去。

　　一步！

　　两步！

　　三步！

　　终于，田歌还是忍不住出声挽留，咬着猩红的嘴唇，道：“叶医生，我可以出很高的诊金！”

　　叶飞转身，看着田歌，道：“多少诊金？”

　　田歌心中一喜，天下间只要有钱，就没有办不到的事情，有钱能使鬼推磨，有钱还能磨推鬼，在田歌想来，这真是不折不扣的至理名言。

　　“一百万！”田歌直接开出了价码。

　　一百万对于很多人来说已经很高了，这个价码他相信叶飞没有不动心的理由。

　　可叶飞却出乎了她的预料。

　　叶飞很干脆地摇了摇头，笑着道：“田小姐，若是四年以前，你开出这个价码，我肯定会毫不犹豫的答应你，但现在恐怕我不能接受！”

　　“为什么？”田歌张了张嘴。

　　叶飞好笑地看着田歌，道：“以前一根黄瓜只要两角钱，现在一根黄瓜九元钱，物价飞涨的厉害，我的诊费自然也要涨！”


第149章 双修？

　　田歌愕然地看着叶飞，嘴巴惊讶地张的老大，都能放下一颗鹌鹑蛋。

　　方淑韵好笑地看着叶飞，这家伙永远都让人看不透他心里在想什么。

　　“怎么？难道我说错了吗？”叶飞皱了一下眉头。

　　“没有！”田歌面无表情地点了点头，“只要你有办法治好我，我会再付给你一百万！”

　　叶飞点了点头，没有狮子大开口的意思，实际上叶飞根本就没有讨要巨额诊费的打算，但对于这些名人，就不一样了，你不收她巨额诊费，她们心里肯定不安，认为你会不尽力，这就是有钱人的想法。

　　“要不要签协议？”叶飞看着田歌问道。

　　田歌笑了笑，“看来，你对我们这一行很了解！”

　　叶飞没有接话，田歌看了田鸟一眼，道：“小鸟，你去拟一份合同，然后拿给叶医生看，若是叶医生没有异议，先把一百万的预付定金支付给叶医生！”

　　叶飞暗自咂舌，这些大牌明星出手就是阔绰。

　　虽然，叶飞知道现在飞翔制药厂很能赚钱，但叶飞并没有什么感觉，毕竟财政大权都在童欣和楚楚手里，他很少过问，现在自己一出手就要入账两百万，叶飞还是很自傲的。

　　方淑韵却一点也不感到意外，叶飞的医术他是亲眼见证过的，收这些诊费并不算多，名人就有名人的价码，叶飞治愈方念诗，不是也收了一辆玛莎拉蒂当诊费？

　　田鸟的效率实在高的离谱，五分钟后，就把打印拟好的合同拿了过来。

　　叶飞一愣，看着田鸟，道：“怎么这么快？”

　　田鸟腼腆地笑了笑，在梨园大酒店的天台上，叶飞那一眼的‘回眸’，让田鸟到现在都对叶飞十分忌惮，“叶医生，网上都有样板的，直接下载下来然后复印就成了！”

　　田鸟有些得意地说道。

　　叶飞从田鸟手中接过这些复印好的文件，递给了方淑韵，笑着道：“韵姐，你帮我看一下，我怕里面有文字陷阱！”

　　田歌不屑地冷哼了一声。

　　方淑韵笑了笑，拿过合同后，就坐回了沙发上，仔细地看了起来。

　　“叶医生，看来你对我并不信任！”田歌说道。

　　叶飞深以为然地点了点头，抬头看着田歌，毫不掩饰道：“我的确不相信你们，你们艺人都是善于表演的人才，和你们打交道我不得小心一些！”

　　田歌暗骂无耻，光自己付给他的诊费就达到了两百万，到底是该谁小心谁？

　　“叶医生，你放心吧，我绝不可能在这方面做手脚的！”田鸟看不过去了，就差一点要指着白云蓝天发毒誓了。

　　“我相信你！”叶飞笑着对田鸟道。

　　田鸟愣神的功夫，又听叶飞说道：“你的眼神不会说谎，你的心跳没有加速，自始至终你都没有一点情绪波动！”

　　田歌呵呵冷笑，你不装、逼能死？

　　“叶飞，合同没有问题！”十分钟后，方淑韵就把合同自信看了一遍。

　　叶飞朝田鸟笑了笑，道：“我相信你们的诚意，接下来是不是该付一百万的预付押金了？”

　　田鸟看向了田歌，田歌对田鸟点了点头：“小鸟，把一百万汇入叶医生的银行账户中！”

　　“叶医生，请你提供一下银行账户！”田鸟说着，就把苹果笔记本电脑给拿了出来，目光灼灼地看着叶飞。

　　叶飞一拍脑门，侧身看向了方淑韵，“韵姐，你把账号告诉他！”

　　方淑韵一怔，没好气地道：“叶飞，你的账号我怎么知道？”

　　叶飞尴尬地笑，“韵姐，那啥，我身上没带钱包，我的银行账户我不清楚啊！”

　　田歌和方淑韵心有灵犀地相互看了一眼，都能从对方目光中看到那种鄙视的眼神。

　　“好吧，就先用我的银行账号吧！”方淑韵主动把自己的银行账号告诉了田鸟。

　　田鸟在收款人一栏输入方淑韵的银行账号后，确定一百万的金额，直接把钱打入了方淑韵的银行账户中。

　　就在这时，方淑韵的手机突然响了起来，方淑韵看到手机上的信息后，朝叶飞点了点头。

　　叶飞微微一笑，就主动签了合同，在合同上签下了自己的名字，然后朝田鸟伸出了手，握住了田鸟的手，笑着道：“田鸟，合作愉快！”

　　田鸟呆了呆，木讷地点了点头。

　　“叶医生，我们是不是现在就可以开始了！”田歌实在是看不下去了，若不是觉得这个男人还有两下子，自己早就把他赶出去了。

　　“当然！”叶飞对田歌点头。

　　“你什么行医设备都没有，怎么给我治病？”田歌看叶飞什么都没带，不解地看着叶飞。

　　叶飞像是变戏法似的，手中突然多了两枚金针，看着田歌，说道：“田小姐，这是什么？”

　　田歌定睛一看，接着就说道：“金针！”

　　“对，你答对了！”叶飞点头。

　　田歌无语了，这个家伙到在搞什么名堂，拿自己当三岁小孩吗？别告诉自己他要用金针给自己治疗？

　　“你要用它给我治病？”田歌指着叶飞手中的两个金针，不敢置信地看着叶飞。

　　“也可以这样说，但也不完全是这样！”叶飞认真地说道。

　　田歌觉得自己快崩溃了，这家伙不会是个庸医吧。

　　没等田歌多想，叶飞又道：“我需要你的配合，以前你的治疗方案以及病例诊断资料，我都需要知道！”

　　“这不可能！”田歌想都没有想，直接拒绝了。

　　“为什么？你难道不相信你的主治医生？”叶飞有些恼怒，自己好心好意给她治病，她却遮遮掩掩，推三阻四，你是想治病呢？还是想治病呢？还是想治病呢？

　　“怎么会呢，我都已经付给你定金了，怎么会不信相信你，更何况我们也签了合同！”田歌心中还是有些顾虑。

　　叶飞摇了摇头，苦笑一声，“田小姐，我理解你，作为一个艺人，时时刻刻都要注意自己的一言一行，更遑论是个人隐私呢，可你要明白我作为医生，必须要掌握你的一切有关病情的资料，不然我无法做出正确的判断，在高明的医生也需要望闻问切，说得简单一点，就是要了解病情，若是你不配合，没有人能治愈你的病！”

　　田歌咬了咬嘴唇，看了田鸟一眼，田鸟点了点头，又折返回了房间，等回来的时候，手中拿着一个厚厚的文件袋。

　　叶飞从文件袋中取出关于田歌病情的资料后，当看到密密麻麻地个中版本的外语诊断书后，也是愣了好一会。

　　这些密密麻麻的文字，除了英语，叶飞一个也不认识。

　　“要不要让田鸟给你翻译一下？”看叶飞皱眉的样子，田歌忍不住提醒道。

　　叶飞却没有听见田歌的话，这会正在和果果交流。

　　“叶飞，这是一份德国诺汉堡首席皇家医院的专家下的诊断书！”

　　“这一份诊断书来自法国玛德医院！”

　　※※※

　　“这是美国哈佛医学院的医学教授康斯坦丁写的诊断书！”

　　“叶医生，难道真的不需要田鸟帮你翻译吗？”

　　田歌有些忍不住了，这几份诊断书她心里门儿清，根本就没有一个是华夏的，骨子里田歌也不相信华夏人的医术，所以这些诊断书全都是国外大医院的专家教授写的，不是法语，就是德语，这家伙到现在一句话也不说，难道他能完全看得懂？

　　“叶飞，这些专家的诊断结果都是一样的，导致田歌经常昏厥的原因并不是她的先天性心脏病！”果果对叶飞说道。

　　“那是什么？诊断书上没写吗？”叶飞问道。

　　“诊断书上并么有写导致田歌昏厥的原因！”果果说道。

　　“呵呵，那是什么！”叶飞自言自语。“看来，只有对田歌进行CT全身检测了！”

　　“这样违反规定！”果果声音提高了一些。

　　“难道你还有更好的办法？更何况连人家的钱都收了！”叶飞皱眉说道。

　　“我有更好的方法！”果果道。

　　“你有什么方法！”叶飞说道。

　　“双修！”果果毫不避讳地直接说道。

　　叶飞整个人彻底傻掉了。

　　双修，多么神圣的字眼啊，武侠小说中，双修不是每个男主角都渴望的？可叶飞知道这根本就不可能，自己对田歌来说和陌生人差不多，关系再近一点，也就是病人和主治医生的关系。

　　病还没治呢，就要和人家双修。

　　叶飞开不了这个口。即使他有些向往，他也知道根本就不可能，小叶医生尽管是个有底线，有原则的医生，但他毕竟是个血气方刚，正直青春年华的男人，有这种想法不奇怪，他又不是老圣人！

　　“果果，别开玩笑了，这根本就不可能！”

　　叶飞知道这是没有希望的事情，难道自己告诉田歌，治愈你时常昏厥的法子只有双修，叶飞相信自己说完这句话后，反应过来的田歌，会毫不犹豫地把自己赶出去。

　　“我没开玩笑！”果果很认真地说道：“昨天，你给她切脉的时候，你应该知道，她有先天性心脏病，我们不但要找出导致他时常昏迷的病症，还要治愈她的心脏病，不然她随时都处在危险之中！”

　　“给她做完CT检测，再确定治疗方案，这样不是更稳妥一些！”叶飞说道。

　　“给他做CT完全都是多余的，据我了解，现在美国，德国，法国的检测设备比华夏这个国度的医学设备发达很多，CT若是能够检测出导致田歌经常昏厥的病因，我想他们早就会告诉田歌的！”

　　叶飞细细想来，觉得果果说得很对，凭借美国，德国，法国医学设备的发达，既然都不检测出病因，再做一次CT检测恐怕结果还是一样的。

　　“只能双修吗？”叶飞皱眉，心中有些抵触，又有些期待，但仔细一想，有苦恼地摇了摇头，双修根本就不可能嘛。

　　“双修，我怀疑田歌并不是身体上出了问题！”果果又给出了一个结论。

　　“什么？不是身体上出了问题？难道是精神上不成？”叶飞有些震惊了，田歌虽然表现的很冷淡，但那是女人处于对自身的保护，这很容易理解，难道这个女人精神上有问题？

　　“可以这样理解，你需要和她建立良好的沟通，只有双修！”果果说道。

　　叶飞不由皱眉，道：“果果，你说的双修是不是精神双修？”

　　“怎么，难道你认为是肉体双修？”果果很不屑地撇了撇嘴。

　　叶飞脑门一黑，佯装没听见果果的话，“精神双修，以我现在的千手等级，恐怕无法使用这一功能！”

　　叶飞很有疑虑，精神双修还不是他这个等级能随意施展出来的，弄不好精神双修不成，再把自己给弄成了精神病，那乐子可就大发了。

　　“我会帮你的，但时间很有限，十分钟内，你若是无法进入田歌的精神世界，就立即停止这种精神双修的尝试，不然对你和田歌都是很危险的！”果果把治疗之前的事项嘱咐了叶飞一番。

　　叶飞没想到自己会迎接如此巨大的挑战，本来还为田歌付给自己高额的诊费，心中有些内疚，可现在，叶飞一点也不内疚了，反而有些后悔当初为什么要的这么少。

　　要知道，精神双修是十分危险的，一旦出现意外，通往精神病院的大门，基本上已经算是给叶飞打开了。


第150章 沐浴更衣

　　“沐浴？”

　　田歌眼神警惕地看着叶飞。

　　叶飞点了点头，认真道：“给你治病之前，请你沐浴更衣！”

　　田歌咬了咬猩红的嘴唇，眼眶中不知何时有了晶莹的泪水在打转。

　　叶飞呆了一下，不由说道：“田小姐，你怎么了？”

　　田歌没有回答叶飞这个问题，而是直接道：“是不是我需要裸体接受你的治疗？”

　　叶飞皱眉，他怎么也不明白这个女人为什么对自己这么不信任，一百万的定金都付了，不就是希望有人把自己的病给治愈？现在到了治病的时候了，这女人怎么又对自己如此抵触不配合呢？

　　叶飞想不明白不奇怪，可作为旁观者的方淑韵却看得很明白。

　　你见过医生给病人治病的时候，让别人沐浴更衣的？

　　正常人肯定都没见过，甚至连听都没有听过。

　　叶飞突然告诉田歌治病之前，要沐浴更衣，你让一个正常的女孩子听到这话怎么想？当做什么都没听到，还是觉得这样治病也没什么，骨子里田歌就是比较传统的女生，她怎么会没有一点想法呢。

　　她不是木头，她更不是因刷机变成砖头的手机，她可是有血有肉，有正常思维的大活人！

　　“田小姐，我和你一起沐浴更衣！”方淑韵突然从沙发上站了起来，朝田歌走了过去。

　　叶飞愣住了，田鸟这货直接傻掉了，刚才他就想要大声提出反对，他即使田鸟的同事，又是她的经纪人，和田鸟朝夕相处这么久，在田鸟心里，田歌早就是她的亲人了。

　　但奈何田鸟当初被叶飞那‘一眼的回眸’造成了心理阴影。

　　这货现在是敢怒不敢言，更重要的是这家伙亲眼见过叶飞当时只用了一根金针就把昏迷中的田歌给唤醒了，他认为叶飞在医术上肯定有独到之处！

　　有了方淑韵的陪伴，田歌明显好受了不少，俏丽的脸蛋不由浮现一丝酡红。

　　叶飞看向了安慰田歌的方淑韵，道：“韵姐，你们酒店有没有沐浴用的比较柔和清香的花瓣？”

　　方淑韵虽然不知道叶飞要怎么给田歌治疗，但她心里却是无条件的信任叶飞。

　　看到田歌刚才的表现，这女人明显对叶飞不信任，这让她心里没来由的一阵不舒服，下意识地就站了出来，很自然地就提出了要和田歌一块沐浴更衣的提议。

　　方淑韵微笑着道：“田小姐住的是总统套房，沐浴用的东西全都准备好了！”

　　叶飞点了点头，又道：“韵姐，你给安保打个电话，让他们在门外守着，没有田小姐的命令，任何人不得进入这里。”

　　没等方淑韵开口，田鸟就说道：“叶医生，别人我不放心，还是我去吧！”

　　叶飞看了田鸟一眼，微微颔首，表示自己知道了。

　　田鸟迈着步伐就朝外走，但没走多远，旋即把头转了过来，看着叶飞，道：“叶医生，你有任何吩咐，麻烦直接告诉我，我会协助你的！”

　　“我知道！”叶飞笑着点头。

　　田鸟离开以后，方淑韵就看向了叶飞，道：“现在是不是可以沐浴去了！”

　　叶飞迎上方淑韵笑吟吟的目光，有些发窘，“韵姐，你带田小姐过去吧，然后直接去田小姐的主卧室！”

　　有了方淑韵的陪伴，田歌明显没有那么紧张了，但俏脸依然红的像是六月的骄阳，像是用殷红的葡萄酒侵染过一样。

　　叶飞目送方淑韵和田歌美好的背影远去后，不由暗松了一口气。

　　“田歌明显对你很戒备！”方淑韵和田歌周后，果果忍不住打趣道。

　　叶飞哼了一声，道：“果果，这次对田歌的治疗，你有多大把握！”

　　听了叶飞的话，果果的语气顿时凝重了起来：“叶飞，我只能在一旁协助你，能不能进入田歌的精神世界，还是要靠你自己，我不知道有多大的成功率，但我会尽力而为！”

　　叶飞知道，每次果果用这种语气和他对话的时候意味着什么。

　　其实，叶飞提出让田歌沐浴，当然是为了待会更好的给予田歌治疗，贸贸然地提出治疗，肯定难以达到的理想中的效果。

　　只有一个人在身心放松，警惕松懈的时候，才是趁机而入的最佳时机。

　　让田歌沐浴，就是为了让她整个身心放松。

　　理由很简单，女人都喜欢沐浴，只有在沐浴的时候，她们才会忘掉烦恼，忘掉不愉快，忘掉一切。

　　她们在沐浴的时候，就像是水中的美人鱼，天空中的‘自由鸟’，身心会自然而然的放松。

　　叶飞心中不由暗赞一声，果果的每一个步骤，每一个方案，都是如此的紧紧相连，密实接合，可谓步步为营！

　　叶飞走进田歌的主卧室，没过多久，穿戴整齐的田歌和方淑韵就走了进来。

　　叶飞很自然地朝他们点了点头，目光端正清澈，不是叶飞对于刚沐浴过后的田歌完全免疫，而是叶飞每次进入到行医状态后，很自然地就会忘掉其他的羁绊。

　　这也是果果一直很崇拜叶飞的地方，在某些方面，她很欣赏崇拜叶飞，当然果果自然不会告诉叶飞，不然这家伙翘尾巴怎么办？

　　田歌的确感觉身心放松了不少，就在这时，叶飞站了起来，走到了落地窗前，拉开了窗帘，明媚暖和地阳光顿时照射了进来，整个主卧室更加明亮了起来。

　　方淑韵很默契地推了推田歌，把她轻轻推在了床上，让田歌躺了下来。

　　田歌闭上眼睛后，方淑韵就不动声色地离开了主卧室，她知道自己的‘任务’已经完成了，心中不由松了口气。

　　“你感觉你心跳快了好多！”叶飞笑看着躺在床上的田歌，淡笑着道。

　　田歌还是有些紧张，但对叶飞却没有了那么重的戒心。

　　“我感觉你很排斥我！”叶飞像是在自言自语。

　　田歌嗯了一声，不过仍闭着眼睛。

　　“是不是因为我诊费收的太贵了？”叶飞问。

　　“嗯！”田歌答。

　　“田小姐，我想你应该知道现在物价飞涨，什么都在涨价，我的诊费按照这个标准并不算高！”叶飞笑。

　　田歌像是在思索，好一会才‘嗯’了一声。

　　“你相信我吗？”叶飞突然问道。

　　叶飞问这句话的时候，手心里都沁出了汗水，刚才叶飞看似轻松自然，实际上，小叶医生紧张的要死，一想到要进入田歌的精神世界，心跳自然的就会加速。

　　进入一个人的精神世界，意味着什么？

　　那不但意味着可以了解这个人的喜怒哀乐，甚至心中最隐秘的东西，都有可能了解。

　　每一个人的内心世界都有窥视的欲望。

　　即使身为医生的叶飞也不例外。

　　尽管他是要通过这种方法查找导致田歌昏厥的病因。

　　但精神双修名副其实是一把双刃剑。

　　出乎叶飞预料的是，田歌竟然嗯了一声。

　　“叶飞，对方心跳逐渐平稳，身体已经完全放松了下来！”果果突然道。

　　等了大概三秒钟后，叶飞手中的一根金针突然刺入了田歌的‘风府穴’，风府穴是链接大脑精神中枢的最重要的穴位。

　　叶飞行医运针，这次比任何时候都小心，刚才叶飞主动和田歌攀谈，自然有其目的。

　　叶飞成功刺入穴位后，果果的声音就在脑海响了起来，“三秒钟后，将会开启精神架构系统，能量将会通过风府穴位，导入田歌脑海之中，用于开拓对方的精神识海，叶飞，你一定要抓住时机，十分钟内进入田歌精神世界中！”

　　三秒钟后，叶飞明显感觉到，自己的能量在逐渐外泄，通过刺入田歌风府穴的金针逐渐导入田歌脑海之中。

　　叶飞猛地闭上了眼睛，随着能量源源不断的输出，叶飞的身体好似被人牵引着一般。

　　叶飞感觉身体愈来愈轻柔，好像是大海的一番轻舟，随着碧波海水的荡漾，来回漂泊流浪。

　　叶飞抬头！

　　看见了碧海悠悠的蓝天。

　　叶飞侧身，看见了一望无垠的大海。

　　但他却没有任何恐惧。

　　随着碧波海水的推动，叶飞随着轻舟来来回回的飘荡，飘荡……

　　眼前的画面忽然消失不见。

　　整个天空突然为之一暗。

　　漆黑如墨的夜晚，叶飞看不到星星，见不到月亮，周围像是被黑洞吞噬了一样。

　　紧接着，画面再次一变。

　　叶飞发现自己出现在了一个偌大的体育馆，眼前的一切，终于让他有了反应。

　　偌大的体育场中人山人海，可谓人声鼎沸，他们打着横幅，手持萤火棒，目光全都看向了一个方向。

　　叶飞随着人群目视的方向望了过去。

　　接着，叶飞看到了一个漂亮的女人从光滑平整的舞台下面升了上来。

　　女人升上舞台没多久，紧接着几个打扮地流里流气的男人也升上了舞台。

　　女人樱唇轻启。

　　声音传来。

　　爆发力的女声，瞬间响彻整个体育场。

　　画面拉近，叶飞发现那个女人很漂亮，正是田歌，不知过了多久，田歌站在升降机上，又缓缓离开了舞台。

　　画面再次一变，这是一个演唱会的后台，叶飞看到成功举办演唱会的田歌，正在和田鸟等人说笑着。

　　但就在这时，田歌的脸色突然一边，接着昏厥了过去。

　　画面再次出现，这是另一演唱会，田歌依然出现了昏厥现象。


第151章 你对她负责，谁对我负责？

　　“妈妈，你别走！”这时，一个让人心酸的画面涌了出来。

　　一个七八岁，如瓷娃娃般的女孩哭的撕心裂肺，哀求地拉着一个漂亮女人的裤腿，眼中带着深深的哀求。

　　叶飞心中一痛，一个七八岁的儿童，那种绝望的哀求出现在她的眼神中，那是怎样的残忍？

　　叶飞看向那女人，被女孩拽住了裤腿的女人，很漂亮，说是倾国倾城也不为过。

　　一双精致整齐的柳叶眉，一张匀称如黄金分割线划分的鹅蛋脸，纤细修长的脖颈上挂着一枚闪闪发亮的玉佩，盘起的长发插了一枚翡翠簪子。

　　这个漂亮的女人很年轻，尽管已为人母，但岁月几乎没有在她脸上留下痕迹。

　　“别拦着她，让她走！”就在此时，坐在旁边椅子上，大口灌酒的男人突然脸红脖子粗地大声吼了起来。

　　小女孩哇的一声大哭了起来。

　　被小女孩抓住裤腿的女人，眼中闪现一丝犹豫，一丝彷徨，一丝柔软，还有一丝复杂。

　　但很快，叶飞捕捉到的这些，一一从她眼中消失，取而代之的是坚定。

　　“松开，以后我和你没有任何关系了！”女人说着，抬起脚步，就要离开这个破落不堪的房子。

　　叶飞从女人的眼中看到，她想要急于摆脱这种困境，最好永远也别再回来。

　　“妈妈……妈妈……别走……我以后会很乖的……再也不惹你生气了……”女孩哭的撕心裂肺，断断续续地声音传来。叶飞忍不住眼睛红了一下。

　　谁说男儿有泪不轻弹，叶飞此刻真的很鄙视这句话。

　　女人眼中再次露出了犹豫，叶飞看到女人眼睛红了一下，但很快女人就高高地扬起了头，一把抓起了旁边的行李箱，迈着坚定的步伐朝门口走去。

　　“妈妈……妈妈……”女孩死死地抱住了女人的大腿。

　　就在这个时候，坐在矮脚凳子上喝酒的男人突然把手中的酒瓶摔在了地上，一把把小女孩给抓了过来。

　　女人看小女孩被男人抱住后，拉着行李，头也不回的离开了房间。

　　女孩呆呆地看着消失在门口的背影，眼中充满了绝望，无助，彷徨……

　　“田歌，就让她走吧，以后我会好好照顾你的！”男人扬起了头，低声对女孩说道。

　　※※※

　　就在这时，系统响起了警报声，“被架构者正在苏醒之中，请立即退出对方的识海，退出精神世界！”

　　叶飞大脑顿时一清，等他回过神来后，果果已经关闭了精神架构系统。

　　“叶飞，你没事吧？”果果担心地说道。因为刚才的画面果果也看到了。

　　叶飞勉强笑了，果果松了口气，旋即随着系统进入了冬眠程序。

　　“我的脑袋好痛！”叶飞收回金针后，田歌悠悠醒转了过来。

　　“你醒了！”叶飞看到醒过来的田歌后，朝她笑了一下。

　　叶飞承认自己看待这些艺人带着有色眼镜，可当他看到刚才的画面后，叶飞心中又深深地同情田歌，他没想到这个方淑韵口中的摇滚女天王，竟然有着这么不幸的童年。

　　田歌看到叶飞温和的笑容，艰难地点了点头，“叶医生，我怎么感觉脑袋沉甸甸的啊，像是被灌铅了一样！”

　　叶飞笑了笑，只是很不自然，他当然不会把真想告诉田歌。

　　由于见到了田歌不幸的童年，叶飞说起话来，不由对她柔和了许多。“田小姐，这两天，你先多休息一下，我已经初步掌握了导致你不时昏迷的病因，但还需要研究一下！”

　　※※※

　　“叶医生，怎么样了？”

　　叶飞刚从田歌居住的总统套房出来，在外面一直守候的田鸟看到叶飞后，急急上前询问道。

　　叶飞注意到田鸟紧张的眼神，不由笑着安慰道：“这几天，让田小姐调养休息一下，食物方面，最好食用清淡的食物……”

　　叶飞叮嘱完田歌后，就去了方淑韵的办公室。

　　叶飞敲门进去后，就看到方淑韵正在皱眉沉思。

　　“韵姐，用不着这么拼命吧，都到中午了，午饭时间到了，我们是不是该去吃饭了！”叶飞这会的确有些饿了，刚才切入田歌的精神世界，消耗了不少能量。

　　方淑韵抬眼横了叶飞一眼，道：“就知道吃，你是猪嘛，真不拿自己当外人！”

　　叶飞明显听出方淑韵语气有些气愤，委屈地看了方淑韵一眼，只好闭上了嘴巴。

　　方淑韵看叶飞这个样子，又有些受不了，娇哼了一声，“叶飞！”

　　“干嘛？”叶飞不明所以。

　　“你看看这个！”方淑韵把手中的文件递给了叶飞。

　　叶飞接过报纸来看，就彻底hold不住了，这尼玛真是搞笑啊，方氏大酒店盗用梨园大酒店食谱，梨园大酒店为维护自己的合法权益，方氏大酒店已被告上法庭。

　　就在这时，外面的敲门声响了起来，方淑韵清了清嗓子，语气威严地应了一声。

　　“我们是法院的，请问谁是方氏大酒店的方总？”走进来的一个男人，穿着法院的工作服，直接对叶飞和方淑韵亮出了自己的证件。

　　“我是方淑韵，方氏大酒店的法定代表人，请问你们找我有什么事？”方淑韵镇定从容地道。

　　“你好，我是法院第二分检小组的组长夏千，这是法院的传票，你们已经被梨园大酒店告上了法庭，请按照指定时日，聘请律师去法院辩诉！”夏千把传票交给了方淑韵后，直接离开了办公室。

　　叶飞和方淑韵面面相觑。

　　“韵姐，真是流年不利啊，不会你们酒店真的盗用梨园大酒店的食谱吧？”叶飞皱眉道。

　　方淑韵没好气地瞪了叶飞一眼，不轻不重地踢了叶飞一下，道：“我们方氏大酒店从来都严格律己，下面的厨师不可能做出这种事情来！”

　　就在这时，方淑韵的办公桌上的手机突然响了起来。

　　方淑韵拿起话筒，一个娇媚的声音就传递了过来：“方总，不好意思啊，你们方氏大酒店因为盗用我们酒店的食谱，我们酒店为了维护自己合法利益，只好采取了法律手段！”

　　方淑韵冷哼了一声，“有没有盗用你们食谱，你说了不算，我说了也不算，这一切只有有了证据，才能盖棺定论，你这样急着下结论，是不是早了点！”

　　方淑韵懒得和李玉莲多说，自己堂堂一总经理，和对方较真，那是自降身份，方淑韵说完这话，就主动挂了电话。

　　“都听见了？”方淑韵挂上电话后，抬头看向了叶飞。

　　叶飞苦笑着点头，“这女人真是一朵奇葩，看来，昨天的事情对她打击不小！”

　　想到昨天的事情，方淑韵心情多少好了一些，道：“这下麻烦了，被疯狗盯上了！”

　　叶飞一乐，笑着道：“韵姐，我是医生，别说是一条疯狗，就是一条疯驴，我也能一针治愈她！”

　　方淑韵笑得眉开眼笑，前仰后合，好一会才止住笑，道：“叶飞，姐发现你真缺德，有你这么骂人的吗？”

　　叶飞委屈地看着方淑韵，刚才明明是她在骂人，怎么现在倒成了自己的不是了？

　　“叶飞，田小姐怎么样了？”方淑韵想起了叶飞给田歌看病的事情。

　　“现在好多了，先让她好好修养上几天，等我拿出合理的治疗方案后，再进行下一步的治疗！”叶飞想起田歌童年的不幸遭遇，语气不由变得柔和。

　　“哎呀呀，叶飞，姐还从来没发现你这么有心的时候，田歌长的是不是很漂亮？你这么上心？有主治医生这样对待病人的？”

　　叶飞苦笑着摇头，道：“韵姐，田歌现在是我的病人，我自然要对她负责！”

　　“你对她负责，谁对我负责？”方淑韵听了叶飞的话，下意识道。

　　等她说完，一张俏脸都红到了耳根，叶飞愕然地看着方淑韵，也很是尴尬。

　　方淑韵轻轻咳嗽了两声，很快就恢复了正常，笑看着叶飞，道：“瞧把你吓得，姐就是给你开个玩笑，你还当真了，想要对我负责的人多了，轮也轮不到你这家伙！”

　　“韵姐，你想好怎么处理这件事情了没有？”梨园大酒店的背后是夏良石乐珊，以石乐珊的性子，叶飞认为这个女人背后导轨的可能性很小。

　　方淑韵听了叶飞的话，就笑，好像刚才拿到手的法院传票是废纸一样。

　　“你不是专治疯狗病吗？考验你的时候到了，姐就等着你的好消息！”方淑韵笑眯眯地道。

　　叶飞沉吟，片刻后，道：“梨园大酒店昨天刚刚发生了失火，今天就食谱被盗，我觉得这两件事情很古怪！”

　　看叶飞严肃的目光，方淑韵的表情也凝重了起来：“梨园大酒店既然告上了法庭，足以说明人家有足够的证据，证明方氏大酒店用的食谱是他们梨园大酒店的！”


第152章 像雾像风又像雨

　　金陵的夜，繁星点点，月光普照。

　　“快下班了吗？”叶飞坐在帕萨特里，看着旁边的方淑韵问道。

　　方淑韵脸色有些不好看。嗯了一声，又说道：“你确定是他？”

　　“不确定！”叶飞直接说道。

　　“既然不确定，这样做是不是太过了？”方淑韵似乎在征求叶飞的意见。

　　“世界上有很多事情都不能确定，但很多事情大家都知道，只是不愿意承认或者无奈罢了！”叶飞看着方淑韵认真地道。

　　方淑韵点了点头，无疑是默认了叶飞刚才的话。

　　“他出来了！”方淑韵对叶飞道。

　　就在这时，一个胖乎乎的中年男子从酒店的后门走了出来，方氏大酒店有个不成文的规定，所有酒店职员下班的时候都只能走后门，其实不止是方氏大酒店，基本上所有的酒店都是如此。

　　客人是上帝！

　　这是这一行业的共识。

　　一顿饭成千上万。

　　谁掏钱？

　　自然是客人！

　　别人花了钱，自然要享受到贵宾的待遇，只有客人才能走正门，这就是客人受尊重的表现！

　　胖乎乎的中年男人穿着一个灰色的马甲，走起路来四平八稳，这时兜里的手机响了起来，叶飞看到这男人掏出手机后，目光朝他和方淑韵这边望了过来。

　　胖子的目光突然望了过来，方淑韵还直愣愣地坐在车里。

　　叶飞暗叹一声，一把抱住了方淑韵，把她搂在了怀里，温香暖玉抱满怀，叶飞明显感觉到自己宽阔的胸膛被两团柔软的饱满挤压住了。

　　“喂，有你这样占便宜的吗？”方淑韵俏脸变得无比红润，轻啐了一声。

　　“韵姐，这可是替你抓内鬼，你配合一下！”叶飞搂着方淑韵饱满丰润的身体，心里有些怪怪的。

　　“走了？”方淑韵慢慢恢复了平静，这种被拥抱的感觉真好，被一股安全踏实的感觉包围。

　　“嗯！”轻轻嗯了一声。

　　“还不松开我？”方淑韵声音明显有些低。

　　“再拥抱一会！”叶飞明显没有觉悟。

　　“你是不是也这样骗别的女孩子的？”方淑韵耳根有些发热。

　　叶飞有些汗颜地道：“韵姐，你配合一下！”

　　叶飞的话刚说完，那个胖乎乎的中年男人又突然折返了回来，这一下子，惊住了方淑韵，主动搂紧了叶飞，俏脸主动埋进了叶飞怀里。

　　“韵姐，走了！”叶飞好笑地拍了拍方淑韵的后背。

　　“我知道啊！”方淑韵明显口不对心。

　　叶飞汗颜，“他上了出租车了，若是再晚点，就跟不上了！”

　　“嗯！”方淑韵这才从叶飞怀里爬了起来，“叶飞，以后不准这样对我！”

　　叶飞苦笑着道：“韵姐，我抱你，你抱我，在物理学上力的作用是相互的，我用力的时候，你也在用力，咱们算是扯平了！”

　　方淑韵柳眉倒竖，嗔怪地瞪着叶飞，道：“不许和姐扯平，只有我和你扯平的权利，你没有！”

　　叶飞无语了，只好闭上了嘴巴，发动车子跟了上去。

　　“他在哪个出租车里？”方淑韵看到前面有两辆出租车，一辆蓝色的，一辆黄色的。

　　“蓝色的那个！”叶飞道。

　　“叶飞，我有种不好的感觉！”方淑韵语气变得凝重了起来。

　　叶飞笑了笑，没有接茬，叶飞知道方淑韵现在心里肯定不好受，这个胖乎乎的中年男人是方氏大酒店的首席御厨，在方氏大酒店工作了五年，算是方氏大酒店的元老人物了。

　　若是他出了问题，方淑韵无疑会对自己的管理能力产生质疑。

　　“人为财死，鸟为食亡！”叶飞也想不出如何安慰方淑韵。

　　“喂，有你这样安慰人的吗？”方淑韵不满地看着叶飞。

　　“我说错了吗？”叶飞讶然地瞥了一眼方淑韵。

　　“不是所有的人都这样的，起码你就不会这样！”方淑韵忽而笑了起来。

　　叶飞觉得和女人打交道，不亚于和动物打交道，你永远不知道女人心里面想的是什么。

　　她们时而哭，时而笑，时而柳眉倒竖，时而眉开眼笑。

　　她们像雾。

　　她们像雨。

　　她们像风。

　　她们是像雾像风又像雨的综合体！

　　方淑韵不知道叶飞此刻给她下了这么个定义，若是知道，方淑韵肯定会毫不客气地狠狠在叶飞身上讨点利息。

　　“韵姐，这里我们好像来过！”叶飞看了一眼熟悉的护城河畔，当看到护城河旁的雅轩酒馆后，叶飞确定这里正是上次和方淑韵等人用餐的地方。

　　“嗯，姐还记得上次在护城河畔有个拉二胡的老人，你还演奏了一曲听松，比那老人演奏的还好！”方淑韵柔和地笑了起来。

　　“我怎么感觉，这话像是埋汰我呢！”叶飞龇了龇牙。

　　“去你的，我发现不能夸你，一夸你你就找不到北了！”叶飞把车停下来后，方淑韵率先推开车门走了下来。

　　叶飞跨步走了过去，从车里把精心准备好的休闲帽给拿了过来，直接戴在了方淑韵头上。

　　“喂，你怎么不戴？”方淑韵看叶飞不戴帽子，不由有些不满。

　　“韵姐，我准备的是情侣帽，戴上它，不合适吧！”叶飞苦笑着道。

　　方淑韵嗯了一声，心里有些不是滋味，却又听到叶飞说道：“我若带上肯定会引起别人的注意，大晚上的谁会戴帽子，你戴上自然就不一样了！”

　　“算你会说话，我们从后门进去吧！”方淑韵挽住了叶飞的手臂。

　　“这家小酒楼有后门？”叶飞问。

　　“有的，我知道，你跟我来就是了！”方淑韵说。

　　叶飞和方淑韵去了雅轩的后门，开门的是孙静茹：“叶先生，你怎么出现在这里？”

　　叶飞没有说话，方淑韵抬头看向了孙静茹，孙静茹这才看到她，笑盈盈地把叶飞和方淑韵让了进去。

　　“韵韵，你们怎么不走正门，非从后门进来，跟蟊贼似的！”孙静茹拉着方淑韵的手，亲热地道。

　　“后门比正门安全！”叶飞认真道。

　　方淑韵俏脸红了一下，嗔怪地瞪了叶飞一眼，孙静茹直接闹了一个大红脸。

　　叶飞这才意思到自己说错话了，女人的想象力真是丰富，有的时候远不是男人想的这么单纯。

　　叶飞和方淑韵从后门去了二楼，所在的包间正是方氏大酒店御厨张强所在的隔壁！


第153章 再夹一会吧

　　“张先生，这是你的定金！”

　　尽管此人刻意压低了声音，但叶飞仍然听得很清楚。

　　这里的隔音效果并不是太好，他们选择此地也是经过精心考虑的，往往人多眼杂的地方也是最安全的地方，很少有人会注意到她们。

　　但和张强碰面的人，显然不知道他们已经被人给窃听了。

　　方淑韵看了看叶飞，叶飞耳聪目慧，她可没有达到叶飞的境界。

　　叶飞只是点了点头，示意她自己完全听到了隔壁的对话。

　　方淑韵松了口气，叶飞的能力，方淑韵是亲眼见过的，对此并不觉得有什么奇怪。

　　张强接过信封，打开看了一下，看到支票上的金额不由摇了摇头，道：“江魁，你和一开始谈好的定金差很多，你们不会说话不算话吧？”

　　“张先生，这个价格已经很高了，我们老板说了，只能给这个高价，毕竟现在对对方并没有造成任何损失，我们给的这个价格很合理！”江魁笑眯眯道。

　　“呵呵，江魁，一开始谈好的是五十万，现在你只给我二十万，我在方氏大酒店一个月的月薪也有两万，你当我是傻子吗？”张强不屑地冷哼道。

　　江魁皱了皱眉头，没有说话，直接从兜里掏出了一手机，拨打了一个电话。

　　收起电话后，对张强道：“可以再给你三十万！”

　　张强旋即笑了起来，“江魁，这就对了嘛，我既然做到了，你们自然要遵守约定，更何况现在方氏大酒店盗用梨园大酒店食谱的事情已经构成了事实，对方氏大酒店造成名誉打击只是时间问题！”

　　江魁点了点头，道：“张先生，据我所知，方氏大酒店给你的待遇并不低，我当初找你的时候没想到你会如此痛快的答应下来，等明天方氏大酒店的法人被法庭传唤后，你在方氏大酒店恐怕也呆不下去了！”

　　张强笑了起来，道：“这就不劳你们多费心了，方淑韵想开除我，那也是妄想，她根本就没有证据证明盗用梨园大酒店食谱和我有关，我是酒店的首席御厨，我若是被开除了，会让下面的人寒心的！”

　　叶飞听得冷笑，自古人心最复杂，‘有钱能使鬼推磨’。

　　这一点在张强身上，表现的淋漓尽致。

　　张强作为方氏大酒店的御厨，叶飞倒是见过一次，在招待韩国医科大代表团的时候，就是他亲自操刀上菜招待的徐老先生等人。

　　当时胖乎乎的张强，给叶飞的感觉还是很厚道的，真是知人知面不知心，这家伙竟然干出这种卑劣的事情。

　　“他们说的什么？”就在此时，方淑韵贴了上来，紧紧地挨着叶飞，低声问道。

　　一股特有的女人香，灌入叶飞鼻息之中，这种味道和叶飞当初在梨园大酒店的天台上闻到的味道又截然不同。

　　叶飞做了个噤声的手势，方淑韵便没有再问。

　　叶飞还要再窃听的时候，发现里面再也听不到半点动静了，叶飞意识到不好，转身就对方淑韵说道：“韵姐，你留在这里！”

　　“你干什么去？”方淑韵一把抓住了叶飞。

　　叶飞朝方淑韵笑了一下，“当然是跟踪他们！”

　　“我也去！”方淑韵说。

　　“韵姐，和张强交易的人什么事情都能干的出来，你还是留在这里，我一个人过去就行！”叶飞坚持道。

　　“不行，叶飞，你告诉我，张强是不是有问题？”方淑韵似乎现在还不肯接受这个事实。

　　叶飞点了点头，又道：“韵姐，你别在意，不就是出了一个叛徒吗？咱别忘心里去！”

　　方淑韵扑哧笑了一下，“叶飞，少给姐打马虎眼，姐是那么容易被打击到的吗？”

　　叶飞最后无奈，只好带着方淑韵离开了雅轩酒楼，上了帕萨特后，这时一辆黑色的奥迪从门口的停车场开了出来。

　　这时，叶飞已经把休闲帽戴在了头上，倒也不怕被他们发现。

　　“叶飞，看你这么熟练，你以前是不是经常干这种跟踪人的事情！”车跟上去后，方淑韵就笑着打趣道。

　　叶飞笑而不语，跟着前面的那辆黑色奥迪离开了护城河畔。

　　穿过主干道后，前面的奥迪开往了郊区。

　　“我怎么感觉不对劲啊，他们怎么往郊区跑呢？”方淑韵秀眉拧成了一个川字。

　　叶飞早就发现不对劲了，难道是发现了他们？

　　“他们进厂房了！”叶飞正在沉思的时候，方淑韵突然说道。

　　叶飞抬眼看去，发现主干道连接着一条岔道，到了岔道口后，前面的黑色奥迪突然转弯开进了岔道口，然后沿着那条道路开进了前面的厂房。

　　叶飞愈发感觉不对劲，“韵姐，你留在这里吧，感觉不对劲的时候，你就开车离开这里！”

　　“喂，叶飞，你太小看人了，都到这个地步了，你让姐走，你什么意思？”方淑韵娇嗔道。

　　叶飞苦笑，女人的好奇心就像那广袤的碧海蓝天，一旦把她们内心的好奇心撩拨起来，想要让她们熄火，那真是太难了。

　　每个女人都是一个好奇宝宝。

　　叶飞不知道这是哪个前辈说过的。

　　但是，叶飞不得不承认这位前辈很有远见。

　　在通往厂房的半道上，叶飞就把车停了下来，他是怕引起江魁和张强的注意。

　　叶飞和方淑韵下车后，叶飞转身看着身后的方淑韵，认真道：“韵姐，跟紧我！”

　　方淑韵很用力地点了点头，知道张强干出吃里扒外的事情后，方淑韵充满了愤怒，可现在这种愤怒不知为何已经淡了许多，更多的却是跟踪带来的紧张，刺激，兴奋。

　　借着月光，整个厂房尽收眼底，这是一个废弃的旧工厂，厂房的围墙破败不堪，叶飞没有选择从大门口进去，而是从一个倒塌的墙壁翻了进去。

　　叶飞翻过来后，才发现方淑韵还在外面呢，叶飞无语地直摇头，就不应该让方淑韵跟着过来，这么矮的墙壁都翻不进来，让她跟着不是添乱吗？

　　但到了这一步，叶飞也没得选择了。

　　“韵姐，你在哪？”叶飞翻过墙头，小声喊了一声。

　　“我在这里！”方淑韵猛地站了起来。

　　叶飞触不及防之下，下巴被方淑韵狠狠地顶了一下。

　　“叶飞，对不起，我……我不是故意的……”方淑韵俏脸烫的厉害，这会才认识到跟踪的活计并不容易。

　　叶飞朝方淑韵柔和地笑了笑，是自己答应的方淑韵，被他顶一下，叶飞也无话可说，顶两下，叶飞也不会有意见。

　　“抱着我！”叶飞笑看着方淑韵。

　　“嗯！”方淑韵点头，一把抱住了叶飞的脖子。

　　方淑韵已经很熟悉这个位置了，叶飞也不说话，搂着方淑韵纤细柔软的腰肢，猛地提气，飞升而起，轻而易举地跨过了城墙。

　　要是武林高手知道叶飞这么牛、逼的人物是这样翻过这栋矮墙的，不知道心里会怎么想。

　　翻过来之后，方淑韵原本降下去的热情又高涨了起来，“叶飞，他们在哪里？”

　　叶飞虚了一声，方淑韵像是做错事情的孩子，赶紧捂住了自己的嘴巴，她发现自己老是犯错，俏脸也因此害羞烫的厉害。

　　叶飞牵着方淑韵的手，小心贴着厂房的外沿探了进去。他是不敢在放任方淑韵了，万一再弄出一个大动静来，惊动了江魁，那就麻烦了。

　　“啪！”地一一声巨响。

　　叶飞赶紧停了下来，方淑韵也跟着停了下来。

　　叶飞很熟悉这种声音，这正是扇人耳光的声音。

　　“你对我做了什么？”就在这时，一声惊怒传了出来。

　　叶飞和方淑韵已经到了厂房里面，从这里正好能看到前面的亮光，显然那是车灯打出来的光束。

　　方淑韵紧跟着叶飞潜伏了过去，有叶飞在，刚才心中升起的一丝恐惧，也随之消散，取而代之的却是更深更浓的紧张和压抑不住的兴奋。

　　不得不说，女人就是一个奇怪的动物，她们的心思你别猜，猜了也白猜。

　　“呵呵！”江魁冷笑两声。

　　“真是个蠢货，到现在了还不知道自己已经死到临头了！”一个冷漠地声音突然传了过来。

　　只见一个男人从另一辆车里推开车门走了下来，显然是早已在此等候多时了。

　　看到这个男人，被五花大绑，捆在一旁的张强惊恐的大喊了出来。

　　“我是谁？”穿着一袭黒衫的男人冷漠地笑了起来，指着自己看向了江魁。

　　江魁冷笑着看着死到临头的张强，道：“我们是谁？你就没必要知道了，不过在临死之前，我还是让你死个明白为好，免得做个糊涂鬼！”

　　“你……你不守信用，不是说好了给我五十万，我就用你们盗窃的食谱吗？这一切我都做到了，现在方氏大酒店的所有菜品都是按照你提供给我的食谱，难道你们想毁约不成？”

　　叶飞心中不由叹息了一声，这货也算是一朵奇葩了，人家摆明架势要你的命，张强这货还跟人家谈约定。

　　“呵呵，老师告诉你，我并不叫什么江魁，至于真实姓名，我想你就没必要知道了，老子在告诉你一件事情，人家总共付了我们兄弟五十万，我们给你一人就二十万，余下的三十万，你还想要，那就别怪我们心狠手辣了！”江意冷冷道。

　　“你们……你们……不得好死，给我五十万是你们一开始就答应的！”张强惊怒地嘶吼了起来。

　　“呵呵，不答应你，你会这么听话的按我们说得去做吗？人心不足蛇吞象，这一切都是你咎由自取，若是老老实实地拿那二十万，我们兄弟两人不会下次狠手！”江意冷冷道。

　　叶飞皱眉，方淑韵这会的兴奋更多的却是心慌了，眼看这两人要杀人灭口了，她大脑顿时一片空白，下意识握住叶飞的手就紧了紧，叶飞顿时感觉手指外部传来挤压的力量。

　　叶飞无奈道，就让她当次螃蟹，再夹一会吧！


第154章 我不要当可怜虫（上）

　　张强因为愤怒惊恐，面部极度扭曲，眼中充满了怨毒，不甘地看着江意兄弟二人。

　　“下辈子做人记得别这么贪，不然会出人命的！”江意冷笑着道。

　　江悔冷笑着返回到了自己租来的那辆车，打开了后背箱，从里面提了两大桶汽油走了过来。

　　叶飞看得一清二楚，这两人还真是心狠手辣啊，估计这个死法也只有抗拆、迁的人尝过这种被焚烧的滋味。

　　这两桶汽油下去，叶飞相信，在这破旧的工厂中，一旦燃烧起来，张强恐怕连跟毛都留不下。

　　“求求你们了……钱我不要了，那二十万我也不要了……你们放过我吧……”张强哇的一声大哭了起来。

　　接着一股尿性骚、味迅速在周围的空气中弥漫开来，这货竟然吓得尿了裤子了。

　　江悔厌恶地捏了捏鼻子，啧啧道：“别害怕，我不会让你感觉到痛苦的，为了让你走好，我专门去了加油站，马勒戈壁的，没想到一段时间没加油，汽油既然这么贵，用在你身上，你也算临死之前，高消费了一把了，别他妈的觉得自己冤！”

　　叶飞真是被逗乐了，尼玛做坏人做到这个份上，也真是开天辟地第一回了。

　　“来，尝尝汽油的滋味，卖这么贵，肯定很好吃，你好好品品，看看味道怎么样？”江悔哈哈大笑了起来，打开了一桶汽油，疯狂地把汽油浇灌在了张强身上。

　　张强哇哇地大哭了起来。

　　人在死亡面前，总是表现的如此脆弱不堪。

　　“砰！”地一声，江悔突然朝张强脖子上劈了一掌，一掌把它打晕了过去。

　　“哥，我们赶紧快点！”江意走了过来，把另一桶汽油打开后，在厂房的周围撒了一圈。

　　“嗯，干完这一笔买卖，我们就赶紧离开金陵，我总有种不好的感觉！”江悔道。

　　“啪”地一声脆响，江意突然把火机点燃了。

　　“啊！”江意点燃火机的同时，一枚金针也贯穿了他的皓腕，可见这力道如何之大。

　　“杀人灭口，看来你们不是第一次这样做了！”叶飞冷笑着走了出来，今天若不是叶飞跟过来，张强这货肯定要死在这里。

　　“你是谁？”江悔惊愕地看着突然神兵天降的小叶医生，眼中充满了警惕。

　　“杀人放火，对你们来说是天经地义的事情，可欺负到我头上了，这游戏就由不得你们说的算了，到底是谁在背后指使你们！”叶飞冷漠地看着江悔兄弟二人。

　　“有话好好说，只要你放我们走，我们自然会告诉你！”江悔往后退了几步，警惕地注意着叶飞的一举一动。

　　江意的皓腕被金针贯穿，痛的眼泪直流，就差没晕死过去了。

　　看到江悔有条不紊地往后退去时，大脑猛然清醒了许多，趁叶飞不注意，突然把左手摸向了腰间，一把黑洞洞的手枪，突然拿了出来。

　　“叶飞，小心！”就在这时，方淑韵突然扑了出来。

　　“噗嗤！”一声，一枚金针准确无误地钉入了江意的咽喉，江意瞳孔猛地外放，眼睛睁得滚圆，直挺挺地倒了下去。

　　叶飞转过身来的时候，江悔却已经控制住了方淑韵。

　　叶飞觉得这个桥段真的很狗血，可这么狗血的桥段竟然发生在了自己身上。

　　女人有的时候的确就是累赘，叶飞此刻不得不承认这句话，不过一想到刚才方淑韵是为了她而挺身而出，小叶医生心里又倍感温暖。

　　江悔在叶飞动手的时候，就快速控制住了突然扑出来的方淑韵，他所在的位置距离方淑韵并不远，不然不会在如此短的时间内控制对方。

　　等江悔控制住方淑韵后，接下来，他就眼睁睁地看着自己的兄弟倒了下去。

　　他们可是亲兄弟。

　　尽管这些年做了这么多罪恶当诛的勾当，但在江悔眼里，江意却是他世界上最亲的亲人，此刻看到对方就这样倒了下去，江悔的眼睛立刻红了起来。

　　看向叶飞的目光，充满了无边无际的愤怒，卡主方淑韵脖子的刀子，一点点向上移了过去，猛地在方淑韵俏丽的容颜划了一刀子。

　　方淑韵痛的眼泪直流，看向叶飞的目光却充满了解脱释然，看在叶飞眼里，如一把重锤敲击心扉一样难受，但他此刻必须冷静，不然主动权永远在对方手里。

　　“怎么？是不是心疼了？”江悔充满戏谑地看着叶飞。

　　手中的刀子又加大了力气，在方淑韵的俏脸上，又划了一刀子。

　　凄美鲜艳的血液顺着方淑韵的伤口流淌了下来，方淑韵像是已经麻木了一般，好似感觉不到了痛苦，眼中充满了绝望。

　　女人最在乎的是什么？

　　不是面子！

　　不是高帅富！

　　不是矮戳穷！

　　不是干爹干爸！

　　恰恰是自己的相貌，女人喜欢化妆是为了什么？还不是为了漂亮。

　　她们每天把自己打扮的光鲜亮丽，貌美惊人，就是因为她们最在乎的就是自己的容貌。

　　男女一见钟情，第一眼就是因为他看上了她的容貌。

　　当然，另类的眼光不在此列。

　　可就在此刻，这一切方淑韵认为自己都失去了。

　　傲人的容貌不复存在。

　　吸引人的资本自然荡然无存。

　　方淑韵知道自己从此就是一个丑八怪了。

　　丑八怪！

　　丑八怪！

　　一想到自己从此以后在别人眼里是一个丑八怪，她心里的最后防线顿时崩溃，眼中充满了无边无际的绝望。

　　江悔的那一刀子下去，方淑韵就知道自己这辈子就甭想恢复了，因为他切切实实地感受到了脸颊被划伤时的深度，深不深，她最有发言权，当然也最清楚。

　　医学的基本常识，方淑韵还是了解一些的，就这样的伤口，别说在华夏这个国度，就是在美国德国这样医学发达的国家，恐怕也治不好。

　　“这样做，是不是让你感觉好受了一点？”叶飞淡淡地说道。

　　他知道自己此刻不能激怒江悔，因为他是歹徒。

　　歹徒都是容易暴躁的，他们多少都有些精神问题，他们容易受到刺激，他们更喜欢暴力解决纷争，张强就是最好的说明，叶飞不想让方淑韵再受到一丝一毫的伤害。

　　叶飞心中暗自埋怨自己，当初为什么不坚持让方淑韵呆在外面呢，怎么能让她跟着进来。

　　“哈哈，的确好受了一些，我知道你肯定很难受，看着自己心爱的女人在自己面前，容颜一点一点的被别人毁去，那种滋味真的很不好受，不过我却感觉很爽，很舒服，比干、女人的时候还舒服。”

　　叶飞发誓，江悔若是落在自己手里，自己会第一时间宰了他，叶飞知道即使自己抓住对方，对方也不会告诉自己幕后的指使者。

　　不然，江悔不会丧心病狂的去毁掉方淑韵的容貌，若是想要活命，肯定是要和叶飞谈判，可他却毁掉了方淑韵的容貌，连谈判的机会都不给叶飞。

　　“你去死吧！”

　　突然一道电子红光外线激射而出，准确无误的贯穿了暴露在空气中江悔的头颅，江悔不可置信地看着叶飞，眼中充满了惊诧，但很快这种惊诧就消失在了他的瞳孔，因为他的头颅开始腐化。

　　方淑韵连连咳嗽了起来，看到走过来的叶飞，哭着把身体转了过去，背对着叶飞，“叶飞，你别过来……”

　　叶飞无奈地叹气，尽量让声音保持着柔和，道：“韵姐，有必要这样吗？”

　　“我现在就是一个丑八怪……我怕吓到你……”方淑韵语气带着哭腔，断断续续道。

　　“呵呵，丑八怪，丑八怪，没想到韵姐会变成丑八怪！”叶飞故作轻松地道，可内心却在滴血。

　　“你……连你都嫌弃我……”方淑韵像是受了极大刺激，突然转过身子，看向了叶飞，目光充满了深深的绝望。

　　叶飞摊了摊手，故作自信地道：“韵姐，你忘了我的身份了吗？我可是医术精湛的医生，有我在，你难道还怕毁容不成！”

　　谁知，方淑韵却连连摇头，眼中充满了无尽的失落，“叶飞，你别安慰我了，根本没得治的，不然你不会是这种眼神！”

　　叶飞彻底愣住了。

　　“你每次治病的时候，眼中坚定自信的目光从来都是那么咄咄逼人，可我却没有从你眼中看到这种目光，你是在敷衍我，你是在可怜我，你是在怜悯我，我不要你这样……我不要当可怜虫。”

　　方淑韵说到最后，突然声嘶力竭地大喊了起来。

　　“韵姐！”叶飞温柔地道。

　　方淑韵愣了一下，不明所以地看着叶飞。

　　“那啥，这是晚上，视线不好，我眼中的坚定自信，你看不太清楚，不如你走近一点！”叶飞无比认真地道。

　　方淑韵明显犹豫了一下，可看到叶飞认真的样子，身体不受控制地慢慢走了过去，一步步走向了叶飞。

　　叶飞却再也忍不住了，大踏一步迎了上去，一把把方淑韵搂在了怀里，就在方淑韵惊愕地目光中，将要推开叶飞的时候。

　　叶飞却狠狠地吻住了方淑韵的嘴巴，鲜血带着泪水，这狠狠地一吻，让叶飞感觉这滋味怎么如此怪异呢？


第155章 我不要当可怜虫（下）

　　“甜甜的！”

　　那是方淑韵香唇的味道。

　　“咸咸的！”

　　那是方淑韵眼泪的味道。

　　“涩涩的！”

　　那是叶飞自己嘴唇的味道。

　　“呜呜呜……呜呜呜……”方淑韵努力地挣扎着，使劲地敲打叶飞的胸膛。

　　但小叶医生却浑然不顾，吻都吻了，还扭捏什么，再说又不是不对你负责。

　　“呜呜……让我喘口气……我快窒息了！”方淑韵好不容易推开了叶飞，大口大口地喘着粗气说道。

　　“韵姐，我给你氧气！”叶飞突然又搂住了方淑韵的颈项，再次霸道地吻了上去。

　　叶飞是处男。标准的处男，连初吻都没有献出去，现在突然品尝到了接吻的美妙，他怎么会放弃，他是正人君子，他是有底线，可他也是血气方刚的男人，怎么能忍受接吻的诱惑呢。

　　一回生。

　　二回熟。

　　渐渐地叶飞就掌握了技巧，看来无论什么事情，都是在实战中才能让人进步。

　　方淑韵一开始生涩的回应，任叶飞予夺予取，可渐渐地她也掌握了技巧。

　　女人的心扉一旦打开，是很惊人的。

　　方淑韵死死地搂住了叶飞的健壮的脖颈，双腿不知道何时攀住了叶飞粗壮的腰肢。

　　人类惊人的学习能力，就是这么强悍。

　　“呜呜呜呜，呜呜呜呜！”叶飞觉得自己快窒息了，他想要推开方淑韵，奈何方淑韵却不给他机会，死死地搂住了他的脖颈。

　　“咳……咳……”方淑韵终于松开了叶飞，自己大口地咳嗽了起来，连眼泪都呛了出来，眼睛红红地看着叶飞，“你是不是嫌弃我？”

　　显然刚才叶飞的推拒，触动了方淑韵的伤口。

　　此刻的方淑韵柔弱的就想是大海里的一叶扁舟，随时都会被海浪打翻。

　　“不是，我需要呼吸！”叶飞管不了这么多了，就要再次吻上去。可却被方淑韵挡住了嘴巴。

　　方淑韵听了叶飞的话，目光突然爆发出惊人夺目的火热，“叶飞……我不要当你姐姐，我不要，我不要……”

　　方淑韵说到最后，动情地大声叫了出来。

　　“不当就不当！”叶飞更干脆，就要下黑手，这时不下手，更待何时？

　　方淑韵扑哧笑了，再次搂住了叶飞的脖颈，带着无比火热的激情吻住了叶飞的嘴唇。

　　软！

　　甜！

　　香！

　　柔！

　　叶飞只觉得这次的吻像是带着棉花糖的味道，比口香糖软，比巧克力甜，比木瓜香，比婴儿的肌肤柔……

　　不知道过了多久。

　　直到一声不间断的干咳声，叶飞和方淑韵才回过神来。

　　叶飞和方淑韵循着声源看去，就看到了两个荷枪实弹全副武装的刑警，两人把一个膀大腰圆的男子围在了中间，这人正是韩刚。

　　方淑韵看到他们，想起刚才和叶飞的激吻，俏脸都红到了耳根，下意识地躲在了叶飞背后。

　　叶飞看着进来的韩刚，皱了皱眉，这货效率怎么这么快呢，叶飞刚才在进这家废弃厂房的时候，就给韩刚发了短信，现在叶飞都有些后悔了，这么早赶来，不是捣乱吗？

　　“那啥，叶飞，我什么也没看到！”韩刚尴尬地笑，突然转身看向了身旁两个荷枪实弹地武警。

　　两个武警连连摇头。

　　韩刚接到叶飞的短信后，召集手下的一个小分队就赶了过来，也就九个人，全都荷枪实弹地驱车来到了这里。

　　等他们小心翼翼地潜伏进来的时候，全都懵了，叶飞和方淑韵热情似火地在哪旁若无人的热烈的激吻着，旁边躺着两个尸体，还有一个被五花大绑捆了起来。

　　韩刚看到叶飞和方淑韵如此热情洋溢的‘决斗’，当然不愿意打扰他们。

　　可他等了五分钟，发现决斗依然没有结束。

　　十分钟，依然再继续。

　　二十分钟，还在继续！

　　半个小时，还没有停下来的迹象。

　　韩刚只好把自己手下的那帮人赶出去了，只留下了两个铁杆心腹。

　　“你来了多久？”叶飞皱眉，冷着脸道。

　　“没有，那啥，我才过来！”韩刚打马虎眼，大跨一步走了过来，一脚踹在了被五花大绑的张强身上。

　　张强这时忽忽地睁开眼睛，看到荷枪实弹的刑警后，脸都吓白了，可等这货发现自己完好无损地活下来后，又哈哈大笑了起来。

　　韩刚毫不客气，一个大脚丫印子就踹了过去，“一看你就知道不是什么好货，赶紧带走！”

　　在叶飞那里吃了瘪，韩刚心里也有一股子火，对张强自然不会客气。

　　“我是遵纪守法的公民啊，你们不能这样对我！”张强激烈地挣扎了起来，等看到伏诛的江悔兄弟二人后，脸上又白了几分，尤其是另一个没了脑袋的江悔。

　　胃部一阵翻江倒海，哇地一声，当场就吐了。

　　“张强，和这两人蛇鼠一窝，连手构陷方氏大酒店！”叶飞冷笑着道。

　　“你胡说，根本就没有这种事情！”张强忽然变得强硬了起来，没有证据，他们能把自己怎么样。

　　“是吗？真的和你什么关系也没有嘛！”方淑韵突然从叶飞身后站了出来。

　　猛然看到方淑韵的俏脸，张强吓了一大跳，别说是他，一旁的韩刚等人，目光也突然变得惊诧了起来。

　　“你是方总……”张强难以置信地说道。

　　没等他说完，叶飞一脚就踹了过去，直接踹在了这货胸口上，二话不说，一顿拳打脚踢，看得韩刚几人面面相觑，不过韩刚知道叶飞一旦动了怒，十头牛也拉不回来，自己上去也只有白给的份。

　　叶飞下手很有分寸，但张强也绝对舒服不到哪去，浑身痛的像筋脉被人挑了似的。

　　“让法律去处理他吧！”一直冷眼旁观的方淑韵开了口。

　　叶飞听到方淑韵的话后，这才停了手，不过张强已经彻底晕死了过去。

　　看到叶飞这么疯狂，韩刚手底下的两个刑警也是面面相觑，这人真是疯子啊，不过老大不出手阻拦，他们自然也不会出手阻拦。

　　韩刚看叶飞发泄的差不多了，对两个手下挥了挥手，让他们在外面等着，两人走后，韩刚这才对叶飞道：“叶飞，到底发生了什么？”

　　叶飞突然笑了，只是笑容很冷，“韩哥，你不是都看到了吗？”

　　韩刚气结，这叫什么事情啊，看到方淑韵脸上的伤口后，韩刚倒不是多担心，他认为只是轻微地擦伤。

　　“韩大哥，张强伙同这两人构陷我们酒店，叶飞知道真相后，就赶了过来，这两人阴谋败露后，就想杀人灭口，出于自保，叶飞不得已出手杀了他们！”方淑韵淡淡道。

　　韩刚愣住了，倒不是叶飞出手杀了这两个家伙，而是方淑韵突然改口叫他韩大哥，不过一想起刚才叶飞和方淑韵两人的激吻，这货不由笑了，眼神暧昧地看了叶飞一眼。

　　叶飞面无表情，道：“韩哥，这里就交给你了！”

　　“喂，叶飞，不带这样的，这家伙怎么回事？”韩刚拦住了叶飞，指着那个成了无头尸体的江悔道。

　　“被硫酸腐蚀了，这么简单的问题你还问我！”叶飞直接替韩刚找了个借口。

　　韩刚无奈道：“叶飞，我韩刚遇到你，就没有一天消停过！”

　　※※※

　　“我们去哪？”上了车后，方淑韵趴在叶飞腿上，柔柔问道。

　　“去给你治伤！”叶飞温柔地抚摸着方淑韵的头发。

　　“叶飞！”方淑韵捉住了叶飞的一支大手。

　　“怎么了，韵姐？”叶飞笑着问。

　　“这一切是不是你都计划好的？”方淑韵抬头看着叶飞。

　　叶飞脑门一黑，什么意思，怎么都是自己计划好的呢，“韵姐，我可没有伙同歹徒构陷你们方氏大酒店！”

　　方淑韵娇嗔地哼了一声，“你知道我不是这个意思！”

　　“那是什么意思？”小叶医生明显装糊涂。

　　“你是不是早就想吃了我？”方淑韵说完这句话，俏脸变得绯红，把眼睛都闭上了。

　　叶飞愕然了一会，才笑着道“韵姐，是你说的不要做我姐姐，怎么又赖到我身上了！”

　　方淑韵气苦地冷哼了一声，突然抬起头来，张口就咬住了叶飞的手臂，狠狠地咬了下去。

　　“感觉心里好受多了！”方淑韵松开叶飞的手臂后，笑吟吟地看着叶飞。

　　叶飞无语了，“韵姐，你还有伤呢，至于这么高兴吗？”

　　“我就是变成丑八怪，你也得负责！难道你想反悔不成！”方淑韵羞恼地锤了叶飞一下，只是力道小的可以忽略不计。

　　叶飞笑着把方淑韵搂在了怀里，“我们先回酒店吧，先给你治疗伤口再说！”

　　“田歌怎么办，你不是在给她看病吗？”方淑韵目光柔和地看着叶飞。

　　“先别管她了，她又不是我女人，她没有这种待遇！”叶飞发动了车子，朝市里的方向行驶了过去。


第156章 情意绵绵（上）

　　叶飞驱车到了方氏大酒店后，搂着方淑韵从后门进了电梯，到了方淑韵居住的套房。

　　一路方淑韵都小心翼翼地，身体几乎都快挂在叶飞身上了，就是怕别人看到她。

　　“终于解脱了！”进了客厅后，方淑韵呼出一口气，有种如释重负的感觉。

　　叶飞关上房门，笑看着方淑韵，道：“韵姐，难道你就不担心你的伤口吗？”

　　“担心什么？”方淑韵目光灼灼地盯着叶飞。

　　“担心治不好！”叶飞道。

　　“会治不好吗？”方淑韵问。

　　“不会！”叶飞坦率道：“不过治疗的过程会很麻烦！”

　　“那我有什么好担心的！”方淑韵伸了伸腰：“我去换身衣服，你先在客厅呆着！”

　　“要不要我陪你！”叶飞担忧地道。

　　看到叶飞担忧的目光，方淑韵心里一甜，笑盈盈地看着叶飞，“别，你别以为感动了我，我就任你予取予夺了，姐没有这么廉价！”

　　叶飞瀑布汗啊，只好闷闷地坐在了沙发上。

　　方淑韵看叶飞垂头丧气的样子，于心不忍，咬了咬嘴唇，最后还是朝叶飞走了过来，趁叶飞不注意，主动吻了叶飞一下，就要逃开，却被叶飞一下子搂在了怀里。

　　“别……”方淑韵低声反抗，声如蚊蝇。

　　“韵姐，是你挑逗的我！”叶飞心中有一团火，孤男寡女，更何况还是在摊牌的情况下，忍得住才怪。

　　“你碰到我伤口了！”方淑韵带着哭腔。

　　叶飞吓了一跳，赶紧放开了方淑韵，方淑韵却趁机从叶飞身上跳了下来，咯咯娇笑了起来，“姐，骗你的，这也信，真是傻瓜！”

　　叶飞无语了，方淑韵上了第一次当，当然不会上第二次当，“乖，在这里等我一会，我一会就出来。”

　　方淑韵进了房间，关上房门，浑身无力地靠在了门上，今晚发生的事情太多，她都没有时间去想，想起叶飞救她，一怒击杀划伤自己脸颊的歹徒，方淑韵心里就甜蜜异常。

　　拉开衣柜，在众多的名牌里跳来跳去，最后还是选了一袭红色的长裙，以前挑衣服方淑韵也没有像现在这样犹豫。

　　古人有云，女为悦己者容。

　　一个女人若是在挑衣服的时候这样犹豫不定，不用说她肯定是陷进去了。

　　方淑韵，挑好衣服后，看到叶飞拿起客厅的电话，赶紧出声制止道：“叶飞，别打电话！”

　　叶飞转身看向了捧着衣服的方淑韵，苦笑道：“韵姐，晚饭还没吃呢！”

　　方淑韵微微一笑，道：“我先去洗澡，等我回来，我打电话叫餐！”

　　叶飞只好点了点头，把电话放了回去，方淑韵却咯咯笑着进了洗浴间。

　　很快洗浴间里就传来了哗哗的流水声。

　　小叶医生纠结了，到底要不要闯进去，只要闯进去，他相信就能一口吃下方淑韵，可担心这样会让方淑韵感觉自己有趁人之危的嫌疑。

　　一边，叶飞想要当个正人君子，堂堂正正地行阳谋之路拿下方淑韵，一边，叶飞又想尝一尝那种传说中的颠、鸾倒凤，背后插花的滋味。

　　小叶医生就这样纠结着，等他做出决定的时候，叶飞发现方淑韵已经从洗浴间走了出来。

　　穿着红色长裙的方淑韵，美的就像是天上的仙女，乌黑的青丝长发披在雪白的秀肩之上，一颦一笑，都是如的惊心动魄。

　　“呆子，看什么？”方淑韵低声骂了一句，心里却很是甜蜜。

　　“韵姐，我在想你是不是该用创可贴啊，别让伤口发了炎症！”叶飞皱眉道。

　　方淑韵娇嗔地瞪了叶飞一眼，好好的气氛全都被这家伙扰乱了。

　　叶飞可不知道方淑韵心中的想法，“韵姐，创可贴在哪？我先给你敷上！”

　　方淑韵走进了房间，叶飞也跟了进去。

　　“在抽屉里面！”方淑韵伸出洁白的手指，指着梳妆台下面的抽屉对叶飞道。

　　叶飞点头，走了过去，拉开抽屉，翻出创可贴的时候，心中有一丝怪异，就这么一点创可贴却为云南白药带来了如此丰厚的利益，自己是不是也该配一些这类止血消炎的简易药膏出来。

　　“喂，愣着干什么？”看到叶飞沉思的模样，方淑韵嗔怪了一句。

　　叶飞笑着走了过来，笑意融融地看着方淑韵。

　　方淑韵俏脸红了一下，往后退了几步，声音带着一丝颤音，“叶飞……你要对我干什么？”

　　叶飞被逗乐了，女人的心思真是复杂，“韵姐，你能不能集中精神，不然我怎么给你敷药？”

　　方淑韵羞得无地自容。

　　“躺下去！”叶飞指着柔软的大床对方淑韵道。

　　方淑韵羞答答地躺在了床上，用细若蚊蝇的声音喃喃说道：“叶飞，你下手的时候轻一些！”

　　叶飞笑了笑，也坐在了床上。

　　方淑韵紧紧地闭上了眼睛，娇艳性感的红唇充满了魅惑。

　　叶飞舔了舔嘴唇，暗道：淡定，淡定……

　　叶飞揭开创可贴，替方淑韵敷药后，发现方淑韵竟然睡了过去。

　　叶飞拉过一旁的床单，小心地替方淑韵盖上，看着熟睡中的方淑韵，心中一阵恍惚，他没想到最后会和方淑韵是这种关系。

　　“喂，我睡了多久？”叶飞正胡思乱想的时候，方淑韵的声音在耳畔响起。

　　叶飞笑看着方淑韵，道：“韵姐，你睡了不过五分钟，怎么这么快就醒了！”

　　“我饿了！”方淑韵俏脸红了一下，“睡不着！”

　　“我也饿了，咱们去叫餐吧！”叶飞就笑。

　　“好！”方淑韵掀开床单，温柔地看着叶飞。

　　“我脸上有花？”叶飞指着自己的脸看着方淑韵。

　　方淑韵摇头。

　　“韵姐，你这样看着我，我会不适应的！”叶飞苦笑。

　　“嗯！”方淑韵点头。

　　叶飞瀑布汗。

　　“转过身去！”方淑韵突然说道。

　　叶飞只好背过身去，把后背留给了方淑韵。

　　方淑韵从后面搂住了叶飞，柔声道：“叶飞，你的后背借我一下！”

　　叶飞笑了笑，双手扣住了方淑韵纤细柔软的大腿，从床上坐了起来，背着方淑韵离开了房间。

　　卧室距离客厅的距离如此之短，可方淑韵却浑然不觉，安静地爬在叶飞背上，只是很用力地搂住了叶飞的脖子……


第157章 情意绵绵（下）

　　“韵姐！”叶飞脸上涨的通红。

　　“怎么了？”方淑韵低声问。

　　“难受。”叶飞答。

　　“哪里难受？别吓唬我！”方淑韵顿时紧张了起来。

　　“你勒得我太紧，呼吸不畅！”叶飞憋了口气，才说出了这么一句完整的话来。

　　“啊！”方淑韵俏脸绯红，主动松开了叶飞。

　　自己却从叶飞背上滑了下来，叶飞顿时感觉背后一轻，一转身就看到方淑韵跌倒在了地上，不由苦笑道：“韵姐，你怎么不搂紧我？”

　　方淑韵没好气地瞪着叶飞，“我怕把你勒死了！”

　　叶飞苦笑，伸手把方淑韵给拉了起来，看到方淑韵脸上的伤口明显没有刚才那么红肿了，叶飞不由松了口气。

　　“你看着我干吗？是不是觉得姐现在很丑？”方淑韵心中还是有些担心，毕竟这两道刀痕太深，让她感觉奇怪的是，为什么没有很痛的感觉呢？

　　叶飞摇头，肃穆道：“只是这个样子去演戏，都不用化妆的！”

　　方淑韵扑哧一笑，轻轻在叶飞胸膛上锤了一拳，“就你会说话，你是说我去演反角吧！”

　　“正角你能演吗？”叶飞笑着问。

　　“打死你……打死你……这个没良心的，是不是嫌弃姐丑了？”方淑韵眼睛红红地捶打着叶飞。

　　叶飞无语了，女人的心情六月的天，说变就变。

　　“别说话！”叶飞一把把方淑韵搂在了怀里，搂着方淑韵柔软的娇躯，低声道：“你别动怒，动怒对你心情不好，容易上火，还有别大声说话，容易牵扯到伤口！”

　　方淑韵环住了叶飞的腰腹，下颚抵在叶飞肩膀上，“这么大的伤口，我怎么感觉不到疼痛？”

　　“我给你打了麻药！”叶飞笑着说道。

　　“我怎么不知道？”方淑韵抬头看着叶飞，迷茫地问道。

　　“韵姐，我是医生，医术高超，医德无双的医生，有我在，不会让你感觉疼痛的！”叶飞笑。

　　“贫嘴，就会口花花，姐和你相处这么久，怎么就没发现！”方淑韵语气懊恼地道。

　　“后悔了？”叶飞搂紧方淑韵，在她耳畔低声说道。

　　“姐，后悔了！”方淑韵笑着答。

　　“我知道我这辆车太低调，既不奢华，也不帅气，吸引不住你！”叶飞叹气道。

　　方淑韵下意识地搂紧了叶飞，柔声唤道：“叶飞！”

　　“怎么了？”

　　“这是我听过的最好听的情话！”方淑韵抚了一下额前的刘海，认真地看着叶飞。

　　“姐，你真容易感动！”叶飞笑。

　　方淑韵却叹气道：“谁让我品味这么差，找了一个小男人！”

　　叶飞笑不出来了，一脸的尴尬。

　　方淑韵咯咯笑，看着叶飞的囧样，在叶飞宽阔的胸膛指了一下，道：“我去打电话叫餐，肚子饿得都已经咕咕叫了，你先去我房间换身衣服，上次留在酒店的衣服，已经洗好了，在我衣柜里，你过去换吧！”

　　叶飞有些小感动，搂住方淑韵的双手紧了紧。

　　“别闹了，赶紧换衣服去！”方淑韵笑着推开了叶飞。

　　叶飞只好自己去了方淑韵的房间，等他换完衣服出来时，方淑韵已经打完了电话。

　　没过多久，外面的房门就响起了敲门声，叶飞正要去开门，方淑韵却叫住了叶飞，道：“等一会！”

　　方淑韵绯红的俏脸映入叶飞目光中，叶飞感觉有些好笑，女人都喜欢掩耳盗铃，虽然现在她们没有突破最后一道防线，但嘴都亲了，已经迈出了坚实的第一步，最后一步还会远吗？

　　等了大概一分钟左右，叶飞才拉开房门，门一打开，就看到一辆餐车停在了门外，餐车的中央放着一个大的不锈钢锅盖，罩住的也不知道是什么，周围是四五个精心别致的碟子，同样罩了起来……

　　叶飞把餐车推进房间后，顺手就把房门给关上了。

　　“没被别人看到吧！”方淑韵眼中充满了担心。

　　“是不是怕别人看到，以为你在豢养一个小白脸？”叶飞严肃地皱眉。

　　方淑韵原本严肃的表情瞬间崩溃，捧腹大笑了起来，笑得花枝乱颤，最后痛地叫了一声。

　　叶飞赶紧走了过去，扶住了方淑韵，道：“韵姐，不是告诉过你了吗？不要大声说话，不然会牵扯到你的伤口！”

　　“我没大声说话！”方淑韵低声地道，猛地在叶飞腿上狠狠掐了一下，“你为什么总是逗我呢，都怪你，若不是你，我怎么会这么失态！”

　　叶飞心里一囧，女人总是口是心非的动物，“你笑点太低，算是交利息提前培训吧！”

　　“培训你个大头鬼！”方淑韵娇哼了一声。

　　叶飞笑笑，不说话，主动走到餐车旁，把上面的菜肴，红酒都搬到了餐桌上。

　　方淑韵这间套房完全是按照居家的方式装修的，叶飞动起手来，倒是很方便。

　　“看你这么熟练，以前这种事肯定没少做？”方淑韵语气有些吃味，但心中更多的却是甜蜜。

　　叶飞笑，对方淑韵道：“韵姐，赶紧过来吃饭吧，这两天就呆在酒店修养一下！”

　　方淑韵点了点头，旋即把目光看向了叶飞，续道：“你不给我治伤？”

　　“当然要治啊，不然你这个样子，若是让方爷爷知道了，方爷爷不会原谅我的！”叶飞虽然说得很是轻松，但小叶医生很压力山大啊。

　　在击毙江悔的时候，已经违反了规矩，现在未来系统已经进入冬眠程序，与现在不同的是，冬眠程序随时都可以终结，但这次必须为期半个月，这也算是对叶飞的一种惩罚。

　　“嗯！”方淑韵嗯了一声，语气多少有些低落。

　　叶飞笑着道：“韵姐，待会用完餐，我叫你一套调戏打坐的方法！”

　　方淑韵眼中闪过一丝亮光，“是不是我学了调息打坐的方法后，以后就像你这么厉害了！”

　　在方淑韵眼里，叶飞就是传说中的武林高手，她已经多次看到叶飞令人惊奇的手段了，说一点不心动，怎么可能？

　　叶飞露出苦笑，道：“韵姐，我教你的是增强体质的功法，没你想的那么神奇！”

　　方淑韵点头，就要开红酒，却被叶飞拦住了，“别喝它，对你伤口不好！”

　　方淑韵只好把拿起来的红酒放了回去。“你为什么对我这么好？”

　　叶飞一愣，苦笑着道：“你是我姐，我不对你好，谁对你好。”

　　方淑韵鼻子有些酸，“有你这样对姐姐的嘛，都直接吃肚子里面去了！”

　　叶飞脸色囧的厉害，方淑韵俏脸更是绯红一片，粗暴地开了红酒，朝自己高脚杯里倒了满满一杯，咕咚咕咚痛饮了起来。

　　叶飞没有出声阻止，每个人心中都藏着心事，每个女人心中除了一处处女地，还有一处伤心地，只有等她自己想通了，她才能真正的从里面走出来。

　　“喝够了？”叶飞抬头问，只是语气有些伤感，小叶医生能不伤感？

　　“你吃醋了！”方淑韵笑。

　　叶飞点了点头，又摇了摇头，“我生我自己的气，我这辆无牌照，无背景的车终究是入不了别人的法眼！”

　　叶飞缓缓起身，从位置上站了起来，转身朝门外走了过去，只是心里入刀割了一般，难受的厉害。

　　方淑韵愣愣地看着朝门外走去的叶飞，疯了一般地冲了过去，一下子搂住了叶飞，“别走！”

　　眼泪不争气地从眼眶中流了下来。打湿了胸前的衣襟，方淑韵却浑然不觉，只是死死地搂着这个将要迈步离开的男人。

　　“韵姐，我……无法……呼吸了！”叶飞没想到方淑韵的力气会这么大，女人疯狂起来的时候，往往能爆发出惊人的能量，这次显然没留后手啊。

　　“无法呼吸就不呼吸！”方淑韵楼的更紧了。

　　“这样会死掉的！”叶飞猛地提气，一股雄浑的内息从丹田涌向了咽喉。

　　“我陪着你！”眼泪像是断了线的珠子，肆无忌惮地如冲毁了大坝的洪水，决堤而下。

　　叶飞感觉心里好受了一些，有的时候，不止女人喜欢听情话，男人也是很喜欢听情话的。

　　叶飞转身，看见梨花带雨的方淑韵，又皱起了眉头，“韵姐，你干么哭呢？”

　　方淑韵不说话，叶飞却又道：“眼泪会碰到你的伤口的，看来这几帖创可贴要报废了！”

　　方淑韵眼红红地看着叶飞，猛地扑向了叶飞怀里，在小叶医生洋洋自得的时候，肩膀传来一阵剧痛，这一下子，叶飞笑不出来了，他都快哭了，方淑韵这明显是用尽了力道。

　　“疼？”方淑韵抬起臻首，心疼地看着叶飞。

　　“不疼！”叶飞明显是口不对心。

　　“哦！”方淑韵哦了一声，突然咬住了叶飞的另一个肩膀，好一会才松开口。

　　方淑韵抬起臻首，紧紧地靠在了叶飞怀里，低声喃喃道：“你就是一个小偷，专门偷女人的心，这是对你的惩罚，以后若是你敢不辞而别，我永远也不会原谅你的……”

　　叶飞一囧，小声道：“韵姐，我口渴！”

　　方淑韵俏脸一红，道：“我给你倒水去！”

　　“不用！”叶飞拉住了方淑韵柔软的柔荑。

　　方淑韵不解地看着叶飞。

　　叶飞却突然吻住了方淑韵娇艳的红唇，两人的舌头紧紧地缠在了一起。

　　“解渴吗？”方淑韵喘着粗气，娇媚地看着叶飞道。

　　叶飞一笑，牵起方淑韵柔软的柔荑，“差不多了，我们去用餐吧！”


第158章 贴心‘护舒宝’

　　“是这样吗？”方淑韵抬头看向了对面的叶飞。

　　叶飞无奈地笑了笑，不是每个人都像林宝儿一样有修炼天赋的，起码现在看来方淑韵就没有林宝儿那种修炼的天赋，这让叶飞感觉遗憾的同时又有些自豪。

　　女人太强势聪明，男人会亚历山大的。

　　“韵姐，手臂放在小腹处，往内侧下压，我再做一次，你注意看……”叶飞面对面示范给方淑韵看。

　　“咳……咳……”方淑韵按照叶飞说得去做，然后深呼吸后，突然连连咳嗽了起来，俏脸因此憋得通红。

　　叶飞看得心疼，赶紧走了过去，在方淑韵背后轻轻拍了拍，怕方淑韵这个样子牵扯到伤口，叶飞低声道：“今天就到这儿吧，先把口诀记下，等你有时间了，再慢慢调息打坐也不迟！”

　　方淑韵倔强地撅起了娇艳的樱唇，“我可以的，你再教我一次好不好？”

　　叶飞轻轻点头，就要坐到方淑韵对面去，把调息打坐最基本的功法再对方淑韵示范一遍。

　　叶飞迈出去的脚步却收了回来，因为方淑韵已抓住了叶飞的手腕。

　　叶飞只好坐了下来，从后面环住了方淑韵柔软的腰肢，手把着方淑韵柔软的柔荑向腹部的内侧轻轻按压了下去……

　　叶飞不得不承认，这是一个相当考验人的活计。

　　“我做的是不是很好？”半个小时候，方淑韵扬起小脸，看着身后的叶飞。

　　叶飞点头，笑着道：“很不错，以后按照这个标准修炼下去，身体会越来越好的。”

　　方淑韵身子微微向后靠了靠，换了个更舒服的姿势，靠在叶飞宽阔的胸膛，仰着脑袋看着窗外的点点繁星，低声道：“叶飞，我知道，我没什么修炼天赋，你刚才的话明明是在敷衍我！”

　　叶飞苦笑，不安慰你，难道打击你？说你是笨女人？傻女人？蠢女人？那样你还不得和我拼命？

　　“我没有！”叶飞很坚定地予以否决。

　　“说谎！”方淑韵毫不留情地予以揭穿，语气顿了一下，又道：“不过，我不在乎，只要是你说的，我都相信！”

　　叶飞心中顿时有些感动，男人有的时候也是很感性的，别以为男人一直都是理性的。

　　男人不是铁皮，不是铜锤，不是黄铝大钟，男人的抗击打能力也是很有限的，偶尔感性一下，也是人之常情。

　　“是不是被感动了？”方淑韵转身看向了叶飞，侧了侧身子，把头靠在了叶飞怀里。

　　叶飞点头。

　　“这还差不多！”方淑韵就笑。“叶飞，你还记得当初我们第一次见面的时候吗？”

　　叶飞一想起当初第一眼看到方淑韵的时候，不由笑了，那时候的方淑韵冷漠高傲，可随着和方淑韵的关系加深后，叶飞发现方淑韵心底是个很善良的女人。

　　这一点从她全心全意照顾方念诗就能看出来。

　　“冰山御姐！”叶飞嘴角牵起了一丝微笑的弧度。

　　“姐，当时给你留下的印象就是冰山御姐？”方淑韵显然有些不满，主动提出了抗议。

　　“韵姐，当初你开着个奔驰，我就在你们家门口傻乎乎地站着，你连正眼都没看我一下，我到现在都忘不了你当时高高在上的模样！”回想当时的场景，叶飞也不由有些感慨。

　　“切，姐有你说的这么冷漠嘛，你那时对我来说就是一个陌生人，我有必要对一个陌生人笑脸相迎吗？”方淑韵在叶飞怀里轻轻挪动了一下身子。

　　“别动！”叶飞出声提醒，在这样下去，小叶子就要拔剑出鞘了。

　　“没事，我的伤口在另一边，蹭不到的！”方淑韵柔声说道。

　　“不是！”叶飞都快哭了。

　　“那是什么？”方淑韵扬起小脸，看着叶飞道。

　　叶飞一张老脸一热，方淑韵下意识地低头看去，就看到叶飞下身支起一个鼓鼓的帐篷，俏脸一红，啐了一口，“就知道你没安好心！”

　　叶飞苦笑，是你一直在我怀里动来动去的，我能没有反应嘛？

　　※※※

　　“韵姐，你在里面吗？”

　　暧昧的气氛很快就被一个突兀的声音打断了。

　　“她怎么来了？”叶飞表情有些不悦。

　　“好啦，乐珊是来找我的，又不是来找你的，至于你一副苦大深仇的样子？”方淑韵笑着说道。

　　“无事不登三宝，这个女人不简单！”叶飞握了握方淑韵柔、滑的柔荑。

　　方淑韵嗯了一声，皱了一下眉头，“我这个样子，也没法见她啊？”

　　“那你还叫她来？”叶飞顿了一下，又说道：“也不碍事情的，我帮你就是了！”

　　牵着方淑韵的手朝卧室走了进去，方淑韵一边跟着叶飞往前走，一边朝房门外喊道，“乐珊，你等我一会，我刚沐浴，现在在换衣服……”

　　叶飞看得好笑，不过也没说什么，拉着方淑韵进了卧室，指着梳妆台下面的凳子对方淑韵道：“韵姐，你坐下来，我帮你弄一下头发。”

　　方淑韵狐疑地瞅着叶飞，低声道：“叶飞别开玩笑了，这都是女孩子家的事情，你跟着凑什么热闹，还是我自己来吧！”

　　叶飞笑了笑，把方淑韵按在了凳子上……

　　※※※

　　“方总，没打扰到你们吧！”方淑韵一开门，夏良就率先走了进来，石乐珊也跟着进了客厅。

　　等夏良看到坐在沙发上优哉游哉看着动画片的叶飞后，表情明显凝固了一下。

　　“夏副总来了，快请坐，快请坐，来者是客！”叶飞装作突然看到夏良的样子，热亲的招呼对方，可小叶医生压根就没动一下。

　　夏良心中冷哼了一声，这家伙果真在方淑韵的房间里，孤男寡女共处一室，用脚丫子想也知道会发生什么。

　　可事实情况是，压根就不是夏良想的那样。

　　一开始，叶飞的确对夏良很敌视，那是因为叶飞知道方淑韵的初恋就是夏良，不过现在小叶医生一点都不担心。但也不意味着叶飞这会就对他有好感了。

　　方淑韵的心都被自己悄悄偷走了，就算是神仙来了，他也不用担心方淑韵被人给勾搭走。

　　“韵姐，你的波浪头好漂亮！”石乐珊进了客厅，看到方淑韵乌黑大气的波浪头的发型后，很是羡慕地道。

　　“乐珊要是喜欢，就让叶飞给你做一个吧！”方淑韵完全是无心之失，根本就没有别的意思。

　　要知道现在的御姐已经谈恋爱了，不仅恋爱了，而且还完全陷进去了。

　　陷进去的女人，智商会无限下降，男人眼里出西施，女人眼里出潘安，叶飞现在在方淑韵眼里就是一个完美无缺的男人。

　　他帅气，他高大，他浪漫，他善良，他医术无双，他武功超群……方淑韵恨不得把叶飞介绍给自己认识的所有人，下意识地就把叶飞当成了自己的贴心‘护舒宝’给推荐了出去。


第159章 以柔克刚

　　“叶医生，你的身体恢复的很不错啊！”夏良把医生二字咬的很重。

　　以前，夏良称呼叶飞的时候还会用‘主任’的称呼，可现在人家连主任这个称呼都不用了，直接用医生给叶飞定义。

　　现在的医生不比以前，廉价的不如地毯上贱卖的一个避孕套，他们的名声早就被透支掉了，现在一提起医生，十个人里九个人辱骂，余下的一个还是哑巴！

　　这就是事实！

　　但，也最悲哀。

　　他们想治病救人。

　　不但救死，而且扶伤！

　　他们想名扬天下！

　　他们想弘扬医术，搞研究，出成果，办实事。

　　但，他们可怜的发现自己做不到这一切。

　　因为前面有座沉重的大山，拦住了他们的去路。

　　他们竭尽全力想要攀越，可最后却悲哀的发现，自己身边的一个个同伴却早已变得麻木。

　　失去了当初的方向，失去了当初的理想。

　　他们最后都会成为被污垢的一员！

　　叶飞咧嘴一笑，露出一口雪白雪白的牙齿，没有回答夏良的话，而是从沙发上站了起来，朝和石乐珊攀谈的方淑韵走了过去。

　　“韵姐，我不是告诉过你嘛，这两天你贫血，身子骨有些弱，别老站着说话！”

　　叶飞拉起方淑韵的手，又看向了石乐珊，道：“乐珊，你也别站着，你和韵姐都是朋友，不用见外，去沙发那边坐着去吧，看会动画片，放松放松！”

　　夏良有种想吐血的冲动，这个男人真是不要脸，若是论脸皮的厚度他称第二，绝对没有人敢摘第一的桂冠，这完全是一个死不要脸啊。

　　方淑韵俏脸一红，娇嗔地瞪了叶飞一眼。

　　这在夏良看来，这两人明显是在打情骂俏，心中憋屈的更加厉害。

　　石乐珊或多或少已经对叶飞免疫了，这个男人就是这幅德行。

　　方淑韵牵着石乐珊的手坐在沙发上后。夏良突然朝方淑韵笑了笑，道：“方总，我们梨园大酒店可能和你们有些误会，我这次过来就是想把事情说清楚！”

　　方淑韵浅浅地笑了笑，对夏良道：“夏副总，你们男人的事情，我一个女人就不掺和了，你和叶飞说就成！”

　　方淑韵表现的不卑不吭，说完这句话，又拉起石乐珊的手，小声说着什么，两人有说有笑，亲密的好似姐妹。

　　“夏副总，别站着，赶紧坐，一直这样站着会使血液滞留在下肢，造成血液循环不畅，容易导致下肢静、脉曲张，下肢浮肿，严重地会导致残疾，下半辈子只能坐轮椅！”叶飞看着夏良认真地说道。

　　夏良很后悔自己这次主动登门，这个男人太阴毒了，竟然诅咒自己下辈子坐轮椅。

　　这种没礼貌的人他第一次见。

　　这种没涵养的人他第一次遇到。

　　这种没风度的话他第一次听到。

　　自从遇到了叶飞，夏良觉得自己就成了倒霉催。

　　“叶医生，不用你操心，我身体好的很，每天都会坚持锻炼，不会出现你说的那种情况！”夏良信誓旦旦地道。

　　他才不会听从叶飞的建议的，那不是承认他说对了嘛，这不就坐实了叶飞诅咒自己吗？

　　这么掉价的事情，他才不回去做。

　　“哦！”叶飞轻声哦了一声，皱了一下眉头，头也不抬，道：“夏副总，那你还是站着吧！”

　　夏良一股怒火腾腾上窜，恨不得拿起茶几上的茶盏，狠狠地砸在对面的男人头上。

　　“韵姐，前天梨园大酒店出了这么大的事情，我一直脱不开身，等处理完事情后，才知道公司的财务总监李玉莲起诉你们的事情！”

　　石乐珊有些看不过去了，无论怎样，夏良都是梨园大酒店的副总，自己总不能眼睁睁地看着他受辱吧？

　　石乐珊能说出这些话来，已经拉下脸面了。

　　她的背景，方淑韵是知道的。

　　父亲是宛城市一把手，还是省委常委副省长，据说在京城也很有些人脉。

　　方淑韵不会不给石乐珊这个面子，正等她要开口的时候，却被叶飞的话打断了，“石小姐，李玉莲是你们梨园大酒店的人，这一点总没错吧！”

　　石乐珊点了点头。

　　叶飞继续道：“她起诉我们方氏大酒店，没有高层的支持，她一个财务总监凭什么，就凭她喜欢卖、肉？你把我当傻子了吗？”

　　方淑韵脸色有些不好看，对叶飞把一个女人说成卖、肉的，还是很有意见的，虽然知道李玉莲就是卖、肉的，但女人有的时候就是这么矛盾。

　　石乐珊的脸色更好不到哪里去，据她所知，方氏大酒店就是方家的产业，这一点也不是什么秘密，金陵的人都知道。

　　毕竟金陵首富就是方东来，虽然方淑韵的二叔一直行事低调，但在上流圈子的人对其身份背景还是很了解的。

　　方淑韵掌握的这家酒店就是方东来的产业，和叶飞半毛线的关系都没有，听到叶飞的话，石乐珊再好的涵养也绷不住了，虽然这个男人救过自己，但有的时候该争取的还是要争取。

　　“叶医生，方氏大酒店的总经理是方小姐，和你好像并没有关系吧！”方淑韵称呼叶飞为医生，那是比较正式的和叶飞对话，和夏良的称呼完全不是一个意思。

　　夏良也看向了叶飞，冷淡的目光，好像在说你就是一个小白脸，吃人家的，拿人家的，顺带着还把人给睡了，就以为自己是上流社会的人了，也不照照镜子看看自己有多长有多粗？

　　“石小姐，我忘了告诉你了，我现在是方氏大酒店的首席御厨，而且方总还答应给我一成的干股，我当然不希望有人损害我的利益，谁上来割方氏大酒店的肉，我就割他的肉！”

　　叶飞淡淡地说道。

　　方淑韵绷着一张脸，想笑又笑不出来，一旦笑出声来，不明真想的石乐珊还以为方淑韵在嘲笑她呢。

　　方淑韵可不想平白无故树起石乐珊这么个背景强大的敌人，在方淑韵眼中，石乐珊的品性还是很不错的。

　　“首席御厨？”夏良hold不住了，尼玛，真坑爹啊，首席御厨，你糊弄鬼呢。

　　做厨师做到首席位置的大厨，哪个不是五六十岁的老头子，你一个小年轻说自己是首席御厨，你自己信吗？

　　“叶医生不但医术无双，没想到厨艺还是那么的精湛！”石乐珊心中有种被羞辱的感觉。

　　她明知道叶飞在说谎，但她却不能奈何对方，揭穿对方。

　　揭穿对方，无疑会自降身价，把自己拉到和这个无耻男人一样的高度，这对她的身份是一种侮辱，对她背后的家族更是一种耻辱。

　　这些一出生就含着金汤匙，银汤匙，在家族熏陶下长大的年轻人，他们的家族荣誉感是别人不能理解的。

　　家族带给他们荣誉的同时也带着羁绊。

　　石乐珊明显言不由衷，但依然保持着应有的风度。

　　叶飞好像没听到石乐珊的话，目光故意放低了一些，石乐珊这个女人不简单，刚才叶飞的话若是对上其他的世家子弟，对方不一定能忍下来。

　　叶飞刚才的‘割肉’言论，无疑是直接宣战。

　　可最后，石乐珊却不轻不重地打了个太极，一推一收，这股卷着狂风袭来的拳头就被她给化解了。

　　深得武学上以柔克刚的真谛！


第160章 就当姐看走了眼

　　“走了？”

　　看到叶飞从外面回来后，方淑韵迎了上去，主动搂住了叶飞。

　　“是不是很感动！”叶飞大言不惭地道。

　　“嗯！”方淑韵心里像是被蜂蜜灌满了一样，当然是那种足量的蜂蜜，还不带打折的，方淑韵整个心房都甜丝丝的。

　　“吃相难看！”方淑韵趴在叶飞怀里，突然仰起脑袋，看着叶飞道。

　　叶飞深以为然地点了点头，又笑着道：“刚才，我是不是有些过分？”

　　“你说对石乐珊？”方淑韵问。

　　叶飞点头。

　　“不过分！”方淑韵忽而在叶飞脸上亲了一下。

　　叶飞有些愣神，回过神来，笑眯眯看着俏脸羞红的方淑韵，道：“姐，这算不算奖励？”

　　方淑韵咯咯笑，“算奖励吧，在外人看来，你对一个女孩子如此咄咄逼人，而且还爆粗口，那是很没有风度的事情，在谁看来，你都是一个上不了台面的人物。”

　　“在你眼里，我也是这样上不了台面的人？”叶飞笑着问。

　　方淑韵白了叶飞一眼，环住了叶飞的脖子，低声道：“在姐眼里，当然和别人眼中的你不一样，不管他们怎么想，你都是最真实的那个你！”

　　“韵姐，我想流泪！”叶飞眼圈有些发红。

　　方淑韵呆了一下，等看到叶飞眼中闪过的一丝精光，没好气道：“你一天到晚就知道想那种事情，不觉得无聊？”

　　叶飞苦笑着摇头，“韵姐，你们女人的直觉真可怕，可你也要理解一下，谁让你长得太美，美好的东西，谁都想得到！”

　　方淑韵娇笑着在叶飞后背拍了拍，“乖，别胡思乱想，男人要以事业为重，等你成功了，你想要什么就有什么！”

　　“韵姐，你觉得我做医生有前途？”叶飞禁不住皱眉问。

　　“为什么这样问？救死扶伤本来就是你们医生的责任，虽然现在你出手的机会很少，但你救过的人，他们都会永远感谢你！”方淑韵看着叶飞郑重地道。

　　“你不在乎我做什么！”叶飞突然道。

　　方淑韵点头又摇头，“你只说对了一半，姐是不在意你做什么，但人活着不能为自己，还有家人，你注定不会平庸的！”

　　“韵姐，你又不是王母娘娘，你怎么知道我不会平庸的？”叶飞苦笑了一下。

　　“若是你平庸，就当姐看走了眼，只好认栽了！”方淑韵严肃地道。

　　叶飞苦笑，女人一旦较真，还是少说为妙。

　　※※※

　　“我觉得石小姐应该不知道这件事情！”方淑韵说得自然是梨园大酒店起诉方氏大酒店的事情。

　　“知不知道都无关紧要，他们这么快做出反应，恐怕是因为郊区的命案！”叶飞淡淡说道。

　　叶飞不怀疑夏良已经知道了郊区发生的事情，作为市长的公子，若是连消息都没收到，这也混的太掉价了！

　　方淑韵露出沉思的样子，说道：“我觉得这很又可能，他们要自证清白，现在唯一的方法就是撤诉，不然这次张强被收买构陷方氏大酒店的事情就算不是他们做的，他们也撇不干净！”

　　“那我脸上受伤的事情岂不是他们已经知道了？”方淑韵突然说道。

　　叶飞眉头紧紧拧成一个川字，从梨园大酒店失火后，就没遇过太平事情，在郊区的厂房发生的事情明显是有人精心设计的。

　　叶飞一开始就怀疑夏良，在他到客厅后，就直接给了个下马威，就是为了激怒对方，奈何对方控制的很好，虽然面楼不悦，但并未失态，这让叶飞又有些犹豫了。

　　“别想了，反正我们现在都好好的，路遥知马力，日久见人心，夜路走多了迟早要遇鬼！”方淑韵笑着说道。

　　叶飞突然一阵头晕目眩，方淑韵眼疾手快，一把扶住了叶飞，关切道：“你别吓我啊，你到底怎么了？”

　　方淑韵眼中充满了担忧。

　　叶飞朝方淑韵露出一个苦笑，“韵姐，我没事，休息两天就好了！”

　　叶飞最近身体明显透支的厉害，违规使用一次红色激光枪，系统不仅冬眠，而且还从叶飞身上汲取大量维持系统运行的能量。

　　叶飞身体虚弱下来并不意外。

　　“先到我房间歇着，我让人熬点大补的汤送过来！”方淑韵不等叶飞开口，搀扶着叶飞进了自己的卧室。

　　尽管叶飞不是第一次到这间卧室，但这次由方淑韵搀扶着进来，心里明显有点怪怪的，感觉像是被一个大媳妇搀着小丈夫似的。

　　“躺下！”方淑韵扶着叶飞躺在了床上，拉过一旁的薄被给叶飞盖上了。

　　叶飞苦笑，道：“韵姐，我没你想的这么弱，我这还没给你治伤呢，自己怎么能先倒下了！”

　　方淑韵微微笑，嘘声道：“别多说话，先躺一会，我去客厅叫人送汤过来！”

　　叶飞点了点头，目送方淑韵踩着小碎步离开了房间，叶飞心中很是满足，御姐和萝莉完全是两个不同的档次，一个实用，耐用，一个事多，麻烦。

　　虽然春兰秋菊各有所长，但叶飞心里还是比较倾向御姐的。

　　“想什么呢？这么入神？”就在叶飞脑海里萝莉御姐大PK的时候，方淑韵却端着一个瓷碗走了进来。

　　“怎么这么快？”叶飞看到方淑韵这么快就回来了，不由惊奇道。

　　方淑韵皱眉，叹气道：“叶飞，你是不是累糊涂了，我可是这家酒店的老总，他们不速度点，以后还怎么混！”

　　叶飞尴尬地笑了笑，方淑韵已经走了过来，在床沿边上坐了下来，端着瓷碗放在了嘴边，轻轻地吹了吹，又看向了叶飞，柔声道：“别躺着了，把枕头放在背后靠着，这样才容易给你喂汤！”

　　叶飞只好按照方淑韵说得去做，心里更坚定了刚才的想法，御姐和萝莉相比，还是御姐比较实用，耐用，不仅成熟端庄，跟重要的是细心体贴。

　　“张嘴！”方淑韵嗔怪地瞟了叶飞一眼，柔声道。

　　叶飞长这么大，还是第一次享受这种待遇，不免觉得有些怪怪的，“韵姐，这是什么汤，味道怎么这么重？”

　　方淑韵俏脸有些发红，“你哪来的这么多问题，难道我还会害你不成？”


第161章 骗她是为了更好的爱她

　　“你去哪？”叶飞侧过脑袋，对抬起脚步朝外走去的方淑韵道。

　　方淑韵转身，笑看着叶飞，语气嗔怪地道：“还怕姐跑了不成？”

　　叶飞很是认真地点了点头。

　　方淑韵俏脸一红，没好气道：“先躺着，我一会就回来！”

　　“韵姐，说话要算话！”叶飞笑着说。

　　“姐什么时候骗过你？你要是不相信姐，姐和你拉钩，这你总该相信了吧！”方淑韵娇笑着道，就要抬脚离开房间，却被叶飞叫住了。

　　“韵姐，我们拉钩钩吧！”叶飞表情很是期待地道。

　　方淑韵扑哧笑了起来，柔软的身体因为剧烈的起伏像是一个拼命跳舞的灵蛇，诱惑媚人，“你还小嘛，这都是小孩子做的事情，你都这么大了，难道还迷恋这个不成！”

　　叶飞却点了点头，眼神灼灼地看着方淑韵，道：“韵姐，说话要算话，是你说的要和我拉钩上吊一百年不变的！”

　　“切，姐什么时候说过上吊一百年不变了，我说的是拉钩！”方淑韵说道。

　　叶飞听了就笑，“韵姐，你走过来啊，不然我们怎么拉钩！”

　　方淑韵耳根子发烫，暗道又上了这个臭家伙的当了，笑着朝躺在床上的叶飞走了过去，坐在床沿上。

　　“把手伸出来！”方淑韵命令道。

　　叶飞笑眯眯地把手伸了出去，用小指头勾住了方淑韵柔软嫩滑的手指，使劲钩了一下，“韵姐，你的手真软！”

　　“别口花花，赶紧松开，我还要出去呢！”方淑韵就要把小指抽回来，却被叶飞紧紧勾住了。

　　“先歇会，再去给酒店的高管打电话也不迟！”叶飞笑着把方淑韵拉进了怀里。

　　方淑韵横了叶飞一眼，安静地躺在了叶飞怀里，叶飞却搂住了方淑韵柔软的腰肢，低声在方淑韵耳畔道：“韵姐，把鞋脱了，这样抱着你不舒服！”

　　方淑韵心脏砰砰直跳，扭捏着低声道：“叶飞，姐现在这个样子……”

　　叶飞却灿烂地笑了，柔声道：“韵姐，你想到哪儿去了，我只是想抱着你！”

　　方淑韵闹了一个大红脸，使劲往后撞了一下，叶飞疼的龇牙咧嘴，方淑韵却咯咯笑着从叶飞怀里坐了起来，脱了鞋袜之后，又拢了拢腿弯处的长裙，这才小心翼翼地爬上了床。

　　叶飞朝里挪了一下，就要上去搂住方淑韵，方淑韵却把身子给侧了过来，直勾勾地看着叶飞，两人四眸相对，面对面，不由同时笑了起来。

　　“这么直勾勾地看着姐，是不是又动歪脑筋了！”方淑韵笑着把手伸了过去，在叶飞脸上轻轻抚摸了一下。

　　叶飞有些发窘，这会小叶医生怎没朝歪处去想，身子骨现在虚弱的异常厉害，刚才躺在床上暗自调息打坐的时候，才恢复了一点内息。

　　“韵姐，你真美！”叶飞直视着方淑韵的眼睛。

　　“哪儿美？”方淑韵心跳地厉害，却故作平静道。

　　和一个大男人同处一室，而且还是在一张床上，这个男人还是自己喜欢深爱的男人，面对面的亲密接触，心里平静得下来才怪呢？

　　“哪儿都美！”叶飞下意识地朝方淑韵的胸部看了过去。

　　“就知道吃姐的豆腐，眼珠子朝哪儿看呢？”方淑韵不悦地嗔怪道，心里却美滋滋的。

　　女人啊，真是复杂而又奇妙的雌性动物。

　　“韵姐，这段时间恐怕你要在这里呆着啦，怎么告诉方爷爷他们？”叶飞想起这个问题，不由皱起了眉头。

　　这才刚和方淑韵的关系取得了突破性进展，她却被人给毁容了，叶飞都不敢想若是方校长知道了，会怎么想？尤其是方淑韵的二叔，这货明显不是个善茬。

　　“你怕了？”方淑韵笑着问。

　　叶飞摇了摇头，伸出手去，帮方淑韵捋了一下遮住伤口的头发，低声道：“我是怕方爷爷他们担心你！”

　　“嗯，姐哪儿也不去，在这里先住着，我本来就是这家酒店的老总，找个理由不回家，爷爷也不会担心的，倒是念诗，自从她的病被你治好后，一直都是和我睡在一块的，我若是经常不回去，她肯定要来酒店！”方淑韵说到这里，秀眉皱了一下。

　　叶飞讶然地笑了笑，这个小萝莉方念诗现在这么黏方淑韵，没想到两姐妹的关系这么好。

　　“喂，你笑什么？赶紧想个办法，不然让念诗看到我这个样子，她还不得吓晕过去！”方淑韵在叶飞肩膀上轻轻拍打了一下。

　　叶飞沉吟了片刻，觉得这样瞒着方念诗也不是个办法，这小丫头太敏感了，刚从情感封闭症的阴影中走出来，正是家人关心她呵护她，和她多沟通的时候，方淑韵这样老不回家也不是办法。

　　“韵姐，你把念诗叫来吧，让她和你住在一块”！叶飞也只能想出这么个办法出来。

　　方淑韵瞪大了眼睛，“你这是什么办法啊？这不是等于直接告诉念诗，她漂亮端庄的大姐毁容了嘛，她怎么能接受得了？”

　　叶飞一笑，方淑韵这个御姐还是很自恋的，想想也是，现在的御姐，多少都有些自恋。

　　“念诗的病刚好，你应该多陪陪她，你照顾她这么久，这次正好反过来，让她照顾你也是应该的！”叶飞说道。

　　“我怕吓着她！”方淑韵道。

　　“怎么会？”叶飞不由一笑。

　　“亏你还笑得出来，姐本来花容月貌，倾国倾城，若是让她突然见到我这个样子，不被吓到才怪！”方淑韵坚持。

　　“你被自己吓到了？”叶飞问。

　　方淑韵愣了一下，又点了点头，“一开始的确吓到了，不过现在我不害怕了！”

　　叶飞捉住方淑韵的柔荑，道：“是不是因为我？”

　　方淑韵吐了一下粉红的舌头，“你好自恋！”

　　“难道不是我？”叶飞眼中透着失望。

　　“好啦，好啦，这么大了还跟个孩子似的，因为你，都是因为你，才让姐焕发了光彩，这下你高兴了吧！”方淑韵笑着说道。

　　“不高兴！”叶飞不给面子。

　　“不高兴就不高兴，别想着占姐的便宜！”方淑韵虽然这样说，但红润如血的俏脸还是出卖了她内心的真实想法。

　　方淑韵下意识地就闭上了眼睛，可等了半天，也没发现叶飞有所动作，等她睁开眼睛，看到对面笑吟吟地看着自己的叶飞后，俏脸燥热的厉害。

　　“让你戏弄我……让你戏弄我……姐打死你个没良心的……”方淑韵回过神来，就是一顿粉拳。

　　叶飞连连招架，打不还手，直到方淑韵发泄的差不多了，叶飞才笑着问：“韵姐，气消了没有？”

　　方淑韵细长的眉毛抖动了一下，翻了翻白眼，“还没有……”

　　方淑韵的话还没说完，就被叶飞吻住了樱唇。

　　“现在呢？”叶飞舔舔唇角，笑着道。

　　“没，姐也要讨点利息！”方淑韵搂住叶飞的脑袋，狠狠地吻住了叶飞。

　　就在这时，方淑韵放在床头柜上的手机却嗡嗡地响了起来。

　　“韵姐，你的电话！”叶飞喘着粗气，指了一下床头柜上的手机，对方淑韵道。

　　方淑韵戏谑地看着叶飞，道：“以后不打招呼，私自上车，就不是这么简单的惩罚了！”

　　叶飞脑门一黑，方淑韵却咯咯笑，在叶飞脸上飞快的亲吻了一下，这才道：“别胡思乱想了，只能解解嘴馋，不能想起他的！”

　　叶飞想哭，搂着一个御姐，自己没想一口吞下去，却被方淑韵这么淳淳教导了一番。

　　小叶医生觉得自己的尊严受到了挑衅。

　　方淑韵伸手把手机拿了过来，等她看到来电显示上的号码后，俏脸红了一下，瞪了叶飞一眼，低声道：“念诗的电话！”

　　方淑韵接通手机，平复了一下心情，道：“念诗，这么晚了，你还没睡？”

　　“姐，我睡不着，你这两天都没回家了！”方念诗的声音从听筒的另一边传了回来。

　　叶飞听得暗乐，这小萝莉现在恐怕打破脑袋，也想不到她端庄大方得体的姐姐会和自己躺在一张床上。

　　“念诗，最近酒店有很多事情要处理，这段时间我恐怕都要住在酒店里！”方淑韵说这句话的时候，身体都不由的发烫。

　　现在自己和妹妹通着电话，却和叶飞面对面躺在床上，虽然什么都没有做，但方淑韵仍然心虚的厉害。

　　当然，在方淑韵这种御姐眼里，接吻只是为最后一步做练习，虽然她也不是很擅长接吻。

　　“姐，你别太操心了，注意休息，我不打扰你了，你休息吧！”方念诗主动挂了方淑韵的电话。

　　方淑韵收起手机，呆呆地看了一眼天花板，又掏出手机，把电话打给了酒店的副总，让她暂时代替总经理行驶行政管理的权利。

　　“我这样骗她，是不是不应该？”方淑韵突然问。

　　“不应该！”叶飞答。

　　“嗯！”方淑韵嗯了一声。

　　“虽然不应该，但这就是爱！”叶飞笑道。

　　“爱？可我却骗了她？”方淑韵眼红了。

　　“骗她是为了更好的爱她！”叶飞安慰。


第162章 世界上怎么会有这样的贱人啊

　　夏良和石乐珊竟然住进了方氏大酒店，叶飞听到这个消息，脑袋有些发懵，不就是要在方氏大酒店准备宴请他？至于这样兴师动众？

　　“这下你满意了，石乐珊和夏良住进我们这里，是准备要宴请你。”方淑韵想到这里，也不由笑了起来，石乐珊的手段果真厉害。

　　“没想到！”叶飞很坦诚，他的确没有想到是这个结果，不就是刚才他们来的时候，自己讥讽了他们一顿？

　　可他们走的时候，我也亲自送他们出去了好不好？自己还是很有风度的，叶飞替自己叫屈。

　　“睡吧！”叶飞眼珠子乱转。

　　“你在想什么？”方淑韵问。

　　“我在想如何入眠，睡个安稳觉！”叶飞说这句话的时候，明显口不对心。

　　“你在想其他女人！”方淑韵挑了一下眉毛。

　　“我没有！”叶飞坚决予以否认。

　　“我能感觉的到！”方淑韵却叹了口气。

　　叶飞不说话了，女人的直觉太可怕，言多必失，不如当个哑巴。

　　方淑韵朝里挪了挪身子，整个人都靠在了叶飞怀里，“像你这么优秀的男人，注定不会是姐一个人的！”

　　叶飞有些发窘，但还是把方淑韵搂在了怀里。

　　※※※

　　叶飞看着枕着自己手臂熟睡的方淑韵，他很想哭，想动又不敢动，想那啥又觉得不太合适，叶飞极力要树立自己良好的形象。

　　现在，最起码唐薇薇是这样认为的。

　　和方淑韵同睡一张床，她却坦然入眠，拜托，别对我这么相信，我可是个男人，你知不知道这样对我诱惑是很大的？

　　最终叶飞还是觉得应该离开这张大床，不然再待下去，肯定要擦枪走火，即使要那啥，也得等时机成熟了，现在明显还差点火候。

　　叶飞小心翼翼地把自己的手臂抽了出来，方淑韵突然动了一下，叶飞灵机一动，把枕着的枕头抽了出来，塞进了方淑韵怀里，方淑韵下意识地紧紧搂住了抱枕。

　　叶飞看得暗暗无语了，母性的光辉在女人身上无时无刻都在体现啊。

　　叶飞下了床，整了一下衣衫，轻手轻脚推门离开了房间。

　　叶飞刚走，方淑韵就睁开了眼睛，嘴角牵起一丝微笑的弧度，“算你这家伙识相！”

　　叶飞守着个大美女睡不着，方淑韵守着叶飞，怎可能安然入睡？

　　出了套房，叶飞兜里的手机却嗡嗡地响了起来，叶飞掏出手机，就听到韩刚用低沉深厚的声音说道：“叶飞，那两个伏诛的家伙，其中一个已经查出来了，名叫江意，另一个可能是他大哥江悔！”

　　“喂！我和你说话呢，你这家伙在想什么？”韩刚忙了大半夜，才把这两人的身份给能出来。

　　“没什么，死都死了，查出来有什么用！”叶飞自言自语地说了一句。

　　“叶飞，你这就不够意思了，我忙了大半夜还不是因为你这件案子！”韩刚明显有些不满。

　　“你是警察？”叶飞突然问。

　　“你有病？我当然是警察！”韩刚哼了一声。

　　“这案子难道不是你的责任范围之内？”叶飞笑了起来。

　　“呃……”韩刚明显在打哈哈，“叶飞啊，叶飞，我是说不过你，不过看在我忙了这么久的份上，我能不能到你那去蹭顿饭吃？”

　　“呵呵，韩哥，你这就见外了，你过来就是了，我就在方氏大酒店！”叶飞笑着说道。

　　※※※

　　“叶先生，你好！”叶飞刚从电梯出来，迎面就看到一个漂亮的女人迎了上来。

　　对方穿着黑色的职业装，有着一双无敌美腿，长腿并没有直接裸露在空气中，而是被黑色的丝袜紧紧束缚着，给人一种朦胧的诱惑。

　　叶飞有些惊讶，方氏大酒店什么时候有这么一个美女？自己以前怎么不知道。

　　正在叶飞愣神的时候，百里冰主动朝叶飞伸出了手，落落大方地道：“叶先生，我是方氏大酒店新应聘的副总百里冰！”

　　叶飞这才恍然大悟，方淑韵交代下来的时候，他倒是听过百里冰的名字。

　　叶飞和对方礼节性地握了一下，第一感觉就是软，特别软，可以说是和他以前握过手的女性之最。

　　百里冰和对方轻轻一握，旋即把手松了回来，“叶先生，你这是去哪？”

　　“我和朋友约好了，就在自助餐那边！”叶飞笑着道。

　　“我带你过去吧！”百里冰没等叶飞回应，转身在前面带路去了。

　　叶飞皱了一下眉头，他很不喜欢这种感觉，我和你又不熟悉，你献引擎起码也得征求我的同意不是？

　　但叶飞考虑到百里冰的身份，也不好拒绝，只好在后面跟着百里冰去了自助餐那边。

　　到了自助餐厅后，百里冰转身看向了叶飞，“叶先生，梨园大酒店的石小姐正在这里用餐，就在二号区那里！”

　　叶飞呆了一下，石乐珊还真是好兴致啊，这都过凌晨了，还跑来吃饭，难道她不怕增肥？变胖吗？

　　“我知道了！”叶飞点了点头，旋即去了餐台那边。

　　百里冰眉头拧了一下，这个男人她看不透，见到自己的时候也只是惊讶了一下，整个过程表现的很平静。百里冰心里很是纳闷，她虽然刚任职方氏大酒店副总没多久，但方淑韵的性子她还是知道的。

　　孤傲，冷静，自信，就在叶飞下来之前，百里冰就接到了方淑韵的电话，百里冰收起电话后，就直接来电梯这边等待叶飞了。

　　看到叶飞后，百里冰心里就否定了方淑韵包养小白脸的想法了。

　　原因在百里冰想来很简单，叶飞不符合小白脸的标准。

　　不威猛。

　　不油头粉面。

　　不惊艳。

　　给人的第一感觉就是稳重谨慎。

　　叶飞当然不知道百里冰的想法，他和对方又没什么交情。

　　叶飞抬脚朝石乐珊那里走过去的时候，手机又响了起来。

　　“叶飞，不好意思，局长召唤，我怕过不去了！”

　　“我知道了，你去忙吧！”

　　叶飞收起兜里的手机，端着盘子朝石乐珊那里走了过去。

　　“石小姐，不介意我坐在你对面吧？”叶飞主动拉开椅子，在石乐珊对面坐了下来。

　　石乐珊抬头就看到了笑眯眯看着自己的叶飞，没来由的俏脸红了一下，一想起当初那团黑色的布团，石乐珊面对叶飞的时候，底气总是有些不足。

　　“不介意，叶医生，你身体好点了没有？”石乐珊礼貌性地问道。

　　叶飞笑眯眯地看着石乐珊，道：“我体质好，身体恢复的很快！”说到这里，叶飞话题一转，直视着石乐珊，道：“石小姐怎么住在这边，难道也认为我的说法？”

　　石乐珊疑惑地看着叶飞，“什么说法？”

　　“方氏大酒店的菜肴更适合客人的口味！”叶飞淡笑着道。

　　“叶先生真会开玩笑，每个客人的口味不一样，有喜欢酸的，也有喜欢甜的，更有喜欢咸的。”石乐珊看着叶飞道。

　　叶飞笑了起来，“石小姐说得这些恐怕都不是你喜欢的吧！”

　　“叶医生，怎么会这样说？”石乐珊问。

　　“你不喜欢苦，甜，更不喜欢酸，咸！”叶飞语气突然变得有些冷淡，“你喜欢辣！”

　　石乐珊有些不悦，这个男人太粗鲁了，太没涵养了，一点涵养都没有，有这样和美女说话的吗？

　　“我喜欢辣又如何，和你有什么关系，辣不辣都和你无关！”石乐珊冷冷地道。

　　叶飞旋即笑道：“石小姐，作为一名医生，我还是有必要告诉你一些医学常识，女人不要太激动，更不要动怒，这会加速人体血液循环，心脏加速，会容易让人变老，石小姐总不希望没到三十岁，就白发苍苍，老态龙钟吧！”

　　石乐珊心中很是委屈，自己怎么就碰到了这样的男人，竟然诅咒一个女人变成老女人。

　　天啊！

　　上帝啊！

　　世界上怎么会有这样的贱人啊。

　　不用质疑。

　　石乐珊此刻的确把叶飞归为了贱人一类，是那种敬而远之的人。

　　石乐珊虽然心中委屈的厉害，但她毕竟出身世家，涵养不是一般的好，若是换做其他女人，早就对叶飞破口大骂了。

　　“谢谢叶医生的提醒，我以后肯定会注意的，和小人在一起的时候，我一定要小心谨慎，你说是不是？”石乐珊不咸不淡道。

　　叶飞一愣，刚才叶飞明显感觉到她心跳加速，就要忍不住发怒了，可这会却彻底冷静下来了。

　　叶飞有些头疼，一个人最容易犯错的时候往往是她冲动失去方寸的时候，可眼下看来，叶飞发现自己如此尖酸刻薄的话也没激怒石乐珊。

　　难道这个女人是钢打的不成？还是那种无敌变形金刚？

　　“叶医生，你慢用！”石乐珊从叶飞对面站了起来，转身离开了餐厅。

　　叶飞瞥了一眼石乐珊远去的背影，很是无奈地摇了摇头，刚才自己的话是不是太过分了？

　　石乐珊转身离开餐厅，眼泪不争气地从眼框中流了下来……


第163章 我就是恶心恶心他

　　她从小到大，何曾受过这种委屈。

　　在父亲眼中是好女儿。

　　在母亲眼中是白雪公主。

　　在爷爷眼中是掌上明珠。

　　可今天却被一个男人如此诅咒讥讽。

　　石乐珊心中诅咒叶飞，狠狠地诅咒那个男人，咒他活不到三十岁，因年早逝，咒他一辈子讨不上媳妇，让他打光棍，揍他出门被车撞，一辈子坐轮椅……

　　石乐珊心中狠狠地诅咒叶飞后，心里这才好受了点。

　　可见，得罪任何人千万别得罪女人。

　　石乐珊此刻若是一个女巫，她会毫不犹疑地用巫术对付叶飞，狠狠地用金针刺他的脑袋，当然是布偶，然后刺他下体，让他破体而亡……

　　罪魁祸首叶飞当然不知道自己已经彻底激怒了石乐珊，叶飞皱眉的功夫，也离开了餐厅。

　　石乐珊太冷静了，冷静的几乎可怕，叶飞不是太安心。

　　方淑韵被人毁容之后，叶飞看起来表现的很平静，实际上，叶飞早就动怒了，到底是谁在背后策划，叶飞一直都怀疑夏良，连石乐珊也包括在内。

　　这才有了刚刚在餐厅的一幕。

　　叶飞离开餐厅后，心中就有了计较，弄清楚石乐珊住的房间后，叶飞掏出手机，就朝石乐珊的房间打了电话。

　　叶飞收起手机，躲在走廊的一侧，没多久，就看到石乐珊从房间里走了出来，然后走进了电梯。

　　等电梯关闭后，叶飞就大摇大摆地走了过来，轻而易举地打开了套房的门锁，走了进去。

　　叶飞进来没多久，房门外开锁的声音突然传了过来，叶飞没想到石乐珊这么快就回来了。

　　叶飞进了卧室，没有多久，就听到了走进客厅的脚步声，地板上虽然铺着厚厚的地毯，人踩在上面几乎没有声音，但对于叶飞来说，他还是能清楚地听到那种细微的声音。

　　这一点常人根本难以想象。

　　耳聪目慧是对叶飞现在最好的形容。

　　听起脚步声，叶飞暗暗叫苦，随之呆了一下，叶飞仔细倾听，很快就发现来人并不是石乐珊，说得再清楚一点，来人不是女人，而是个男人。

　　脚步沉稳厚重，踩在地毯上很有力道，而石乐珊身轻体柔，来人显然不是石乐珊。

　　“咔”地一声，卧室的房门被推开了。

　　这时，叶飞已经躲进了衣柜中，透过衣柜的缝隙，叶飞看得真切，来人不是别人，正是夏良。

　　叶飞看到夏良，心中有种不好的预感，夏良给叶飞的感觉总是阴深深的。

　　在叶飞窥视的目光中，夏良把手中的咖啡壶放在了梳妆台上，又从兜里掏出了一包东西，放在了咖啡壶的旁边。

　　叶飞直皱眉头，总感觉有些地方不太对劲。

　　叶飞皱眉的时候，夏良已经转身离开了石乐珊住的卧室，等卧室的房门被夏良带上之后，确定夏良离开后，叶飞才从衣柜中走了出来。

　　这时，叶飞就看到了咖啡壶一侧的东西，正是封装好的咖啡粉，看其包装显然是牌子货。

　　石乐珊走进卧室的时候，叶飞已经躲在了床底下，叶飞也是不得已而为之，小叶医生对女人多少还是有些了解的。

　　他们喜欢在晚上睡觉之前卸妆。

　　他们喜欢在晚上睡觉之前补水。

　　更重要的他们喜欢晚上睡觉之前泡澡，冲凉。

　　叶飞若是躲在衣柜中，等石乐珊泡澡冲凉之后，换内衣的时候，肯定要被发现。

　　叶飞躲在床底，‘转移阵地’无疑是正确的。石乐珊进来之后，就打开衣柜取出一套内衣放在了床上，然后坐在了梳妆台前，把耳环手势等物品卸了下来。

　　叶飞斜眼看去的时候，床头的一角，正好有个竖着的穿衣镜，叶飞从镜子里看到了石乐珊的身影。

　　不多时，石乐珊就从梳妆台前站了起来，然后拉开卧室的房门，走了出去。

　　叶飞暗暗叫苦，今天来这里打探完全是自找苦吃，看来夏良和石乐珊的关系并不像表面那么亲近，叶飞本来以为两人是住在一块的，没想到两人竟然是分开住的。

　　石乐珊进来的时候，穿着一件浴袍，在梳妆台前，用吹风机吹干了头发，然后就把睡衣给脱了下来，换上了放在床上的内衣。

　　因为，石乐珊是对着穿衣镜换的衣服，叶飞只能看到两条纤细白嫩的长腿，其他的什么也看不到，叶飞不由暗叫可惜。

　　石乐珊换好衣服后，她的手机却响了起来。

　　叶飞正准备仔细倾听的时候，石乐珊却挂断了电话，叶飞隐隐约约听到夏良让石乐珊注意休息的之类的话，也没听太真切。

　　石乐珊离开穿衣镜后，叶飞再看向穿衣镜时，眼神不由呆滞了一下。

　　穿着内衣的石乐珊，身材勾勒出一个动人的S曲线。

　　傲娇的胸部。

　　丰满圆润的臀部。

　　比例匀称的小腹。

　　叶飞眨了眨眼睛，没想到平常喜欢长裙示人的石乐珊身材会如此火辣。

　　换上内衣后，石乐珊拿起咖啡壶，配好咖啡粉后，就走出了房间。

　　叶飞眼神有些怪异，总感觉哪里有些不对，等目光放在那包咖啡粉上后，这种怪异的感觉更加强烈。

　　叶飞正要从床底下出来的时候，石乐珊已经端着咖啡杯走了进来。

　　叶飞暗中叫苦，什么有用的信息也没有得到，弄得自己还如此狼狈，竟然躲在床底下偷窥，这让叶飞感觉很掉价。

　　叶飞正胡思乱想的时候，却听到砰的一声，拿眼看去的时候，叶飞就惊住了，石乐珊刚才用的咖啡杯已经摔在了地上，摔了一地的玻璃碴子。

　　咖啡杯内的咖啡，在打碎后，溅了叶飞一脸咖啡沫子，叶飞暗叫倒霉，等了半天也不见石乐珊有所动作，这才意识到了不对劲。

　　叶飞从床底下出来后，就看到斜躺在床上的石乐珊，叶飞终于明白哪里不对劲了，夏良送来的那包咖啡粉肯定有问题，石乐珊这个傻女人竟然一点防备也没有。

　　不过话说回来，叶飞也觉得石乐珊真是倒霉到家了，前脚刚被自己大骂了一顿，后脚竟然让夏良用如此卑劣的手段给弄晕过去了。

　　叶飞用脚趾头想也知道夏良打得什么注意。

　　就在叶飞沉思的时候，房门外又想起了开锁的声音，叶飞心中冷笑，身子一晃，就躲在了门后面。

　　很快，卧室的房门就被人给推开了，叶飞调整呼吸，控制心率，几乎听不到呼吸心跳的声音。

　　夏良进来后，直接朝床边走了过去，看到斜躺在床上的石乐珊后，夏良一阵冷笑，“石乐珊，你不是很拽嘛，我们夏家的确比不上你们石家，不过今天过后，你就是我夏良的女人了……”

　　夏良后面的话还没说出来，感觉后脑勺一沉，眼孔瞬间惊愕地睁得滚圆，他极力想要转身的功夫，大脑已经不受控制的一阵迷糊了，接着夏良就晕死了过去。

　　叶飞这一下子也没收力，就算叶飞现在没有彻底恢复实力，这一下子也不是夏良能够承受的。

　　更何况叶飞早就看夏良不爽了，他怎么会手下留情，夏良用如此卑劣的手段对付石乐珊，叶飞从心底就瞧不起他。

　　叶飞抬眼看向石乐珊的时候，不由苦笑，自己这次过来打探消息，没想到误打误撞，倒是救了石乐珊一次。

　　小叶医生也意识到自己的行为上不了台面，自己这次英雄救美，注定不能摊牌，若是能够摊牌，让石乐珊再欠自己一次人情，又能打击夏良，叶飞当然很乐意。

　　叶飞朝地上瞄了一眼，夏良这会跟个死狗没什么区别，躺在床上的石乐珊还穿着内衣，黄色的小裤裤，黄色的文胸，文胸被胸前的丰满撑得滚圆滚圆，像是破体而出似的。

　　小叶医生皱眉了，看石乐珊这打扮，这女人很有可能有裸、睡的习惯。

　　就这样让石乐珊躺在床上，叶飞着实不放心，叶飞不知道石乐珊到底服用了什么药物，最终打定注意好人做打底，就帮石乐珊一次，就当对她咒骂讥讽的补偿吧。

　　※※※

　　夏良醒来的时候，感觉一阵头晕目眩，等他睁开眼后，发现自己靠在一把椅子上。

　　“醒了！”韩刚拉过一旁的椅子，坐了下来，笑眯眯地看着夏良。

　　夏良看到韩刚后，很快就冷静了下来，他记得自己进了石乐珊的房间后，脑后突然挨了一击，接着就晕了过去。

　　醒来后，竟然出现在了自己房间，这让他有些惊疑不定，但夏良可不是蠢货，打死他也不会承认去过石乐珊的房间，不然自己对石乐珊用的手段很有可能曝光。

　　只是几秒钟的时间，夏良就想通了这些事情，他怒不可遏地盯着韩刚，愤怒地叫嚷了起来，“韩刚，你这是什么意思，你知不知道你在犯法？”

　　韩刚笑了，笑得很诡异，啧啧地叹了两声，身后的两个警察，其中一个手托笔记做笔录的年轻警察听到夏良的话，嗤笑了一声：“别废话了，我们是警察，不是你们家的雇佣兵，我们这是在工作，请你配合！”

　　夏良是真懵了，自己身为市长的公子，这帮人竟然这样对他，这让他愤怒到了极点。

　　“让我打个电话，有什么事情，你们和我律师谈！”夏良反应很快，瞬间平静了下来。

　　“呵呵，夏公子，你开什么玩笑，贩卖冰、毒，这可不是小事情，我想夏市长即使知道这件事情，也希望我们公事公办！”韩刚冷笑着道。

　　夏良听了冰、毒二字，大脑一片空白，冰、毒，尼玛冰、毒，这不是坑爹嘛，他夏良什么时候贩卖冰、毒，尼玛刀口舔血的事情他用得着去做？

　　“你诬蔑我，韩刚，我会告你的，我一定让你倾家荡产，你这是赤裸裸的构陷，你这是践踏法律！”留学归来的夏良自然没那么傻逼的去摆出家庭背景。

　　这事情若是冲自己来的，一切都好说，但若是冲父亲去的，这事情就没那么简单了，若是把父亲抬出来，只会让父亲陷入被动的境地。

　　“我们接到举报后，这两包冰、毒是从你床上搜出来的，这就是物证，你还有什么可说的！”韩刚笑着指了指一个警察手中提着的塑料袋，里面就有两包冰、毒。

　　等夏良看到那两包冰、毒后，他不知道是该哭还是该笑了，那两包冰、毒量少的可怜，这明显是恶心自己的，这让他心里暗松了一口气。

　　“你们诬陷我！我会让你们付出代价的！”夏良心中大定，突然叫嚣着喊道。

　　“诬陷不诬陷，你说了不算，我说了也不算，这一切都要凭证据！”韩刚挥手一指旁边的警察，道：“带走！”

　　冰、毒量虽小，但这两包也足够恶心死他的，夏良鼻子都气歪了，挣扎着被警察带出了房间。

　　※※※

　　“你小子真狠，就这一手，夏良弄了一身的污垢，到时候不是屎也是屎了！”

　　警察带着夏良进了电梯后，叶飞就从一侧闪了过来，韩刚看到叶飞后，苦笑着摇了摇头。

　　“你那两个兄弟可靠？”叶飞皱眉问。

　　“放心吧，都是和我过命的交情，是我从部队带过来的！”韩刚用力点了点头。又道：“夏良进去用不了多久就会出来的！”

　　“我知道！”叶飞点头。

　　“你既然知道，为什么不一次构陷死他！”韩刚笑着问。

　　“他爹是市长！”叶飞道，沉思了一下，又道：“我就是恶心恶心他！”


第164章 要对生命负责

　　“感觉怎么样？”叶飞笑看着从床上悠悠醒来的石乐珊。

　　石乐珊睁开眼睛，看到出现在卧室的叶飞，惊叫了一声，“你怎么会在我房间？”

　　“刚才客房的服务人员到你这里换水的时候方，发现你晕倒在了床上，就打电话通知了我们。”站在叶飞一侧的百里冰笑着解释道。

　　百里冰现在才知道叶飞是一名医生，没想到方淑韵喜欢这种口味的。

　　听到百里冰的声音后，石乐珊才发现了对方，微微蹙了一下眉头，“我怎么会无缘无故的晕倒呢，叶医生，我得了什么病？”

　　叶飞暗乐，至于你晕倒的原因，自己还真不能说，就当一次活雷锋吧。

　　小叶医生有些无耻的想到，他自己的行为都上不了台面，若是可以借机搞臭夏良，叶飞想都不想都会去做。

　　叶飞还是很有腹黑的潜质的。

　　“石小姐，你没什么大碍，就是操劳过度，大脑得不到休息，造成了短暂的休克，以后注意调养一下就是！”叶飞认真说道。

　　石乐珊复杂地看了一眼叶飞。

　　在餐厅的时候，还无耻之极的不要脸咒骂讥讽自己，现在转眼就给自己看病了。

　　天底下有你这样的人吗？

　　怎么能这样欺负人？

　　石乐珊嗯了一声，也不说话。

　　叶飞觉得气氛有些压抑，知道石乐珊肯定对自己很有意见，叶飞也不会厚着脸皮留在这里，对身旁的百里冰道：“百副总，安排人照顾一下石小姐，让她注意多休息！”

　　“我会的！”百里冰笑着道。

　　叶飞转身就离开了石乐珊的卧室。

　　“他走了！”只剩下百里冰的时候，百里冰突然道。

　　“嗯！”石乐珊嗯了一声，抬起臻首看向了百里冰，“百副总，这次谢谢你了！”

　　“石小姐，你需要休息，我就不打扰你了，我一会安排人过来照顾你！”百里冰淡淡说道。

　　※※※

　　朝阳如春，叶飞的心情却多少有些郁闷，未来系统要从冬眠中复苏，恐怕还要等上几天。

　　可叶飞却有些等不及。

　　他不想让方淑韵等下去。方淑韵每等一天，叶飞心里就纠结一天。

　　作为男人，眼睁睁的看着自己喜欢的女人在那里承受毁容的痛苦，叶飞是无法忍受的。

　　就在叶飞胡思乱想的时候，却感觉后背传来两团柔软的丰挺，接着一双纤细白嫩的手就搂住了自己的腰腹。

　　“韵姐，什么时候醒来的？”叶飞转身，笑看着从后面抱住自己的方淑韵。

　　“刚醒了，就看到你在客厅打坐调息，没打扰到你吧！”方淑韵笑起来很美，就这样柔柔地看着叶飞。

　　“我想尽快把实力恢复到巅峰状态，然后用内息给你治疗伤口！”叶飞笑着道。

　　“哦！”方淑韵很是兴奋，但接着秀眉又皱了一下，“这样对你身体会不会造成伤害？”

　　叶飞摇头，道：“不会的，这个你不用担心，我勤奋一些，两天就应该能恢复到巅峰！”

　　“凡事不要勉强，即使你治不好我的伤口，我也不会怪你的！”方淑韵柔声道。

　　叶飞却心中一痛，握紧了方淑韵的小手，“韵姐，你别这样，你这样，我会担心！”

　　“担心什么？”方淑韵好像很喜欢看到叶飞窘迫的样子。

　　“担心治不好你！”叶飞认真道。

　　“治不好就治不好呗，有些事情强求不来的！”方淑韵叹气道。

　　“你别这样好不好，我很难受！”叶飞都快哭了。

　　方淑韵咯咯笑，可眼眶却有些发红，“叶飞，要是我能早点认识你多好！”

　　叶飞听了，心情这才好受了一些，忽然道：“早点认识我并不好！”

　　方淑韵不解地看着叶飞，叶飞反身搂住了方淑韵，“你早点认识我的时候，我还未成年呢，人家会说你勾引未成年，那可是犯罪！”

　　“犯你个大头鬼，就算是犯罪，姐也认了！”方淑韵在叶飞腰腹上掐了一下。

　　“韵姐，我教授你打坐调息的功法你要坚持练习，以后对你会有很大好处的！”叶飞有些不放心，又把基础修炼的功法给方淑韵复述了一遍。

　　“知道了，你怎么这么啰嗦，像个裹脚老太太！”方淑韵听了就笑。

　　“裹脚总比国足好！”叶飞小声嘀咕了一声。

　　※※※

　　叶飞用完早餐，对方淑韵输了一些内息后，就出了房间。

　　“叶医生！”

　　叶飞刚从房间出来，就看到了站在门外的田鸟。

　　叶飞点了点头，笑着道：“田先生，正好你在这里，跟我出去一趟！”

　　田鸟笑着道：“叶医生，你叫我小鸟就行了，他们都这样称呼我的！”

　　“是嘛！”叶飞用了一个类似肯定词的疑问词。

　　“叶医生，田姐的病严不严重？”田鸟表情有些紧张。

　　“说不上严不严重，我说不严重，你肯定觉得这两百万花的太冤，我若说严重，你肯定又替田歌担心，你这样很让我为难啊！”叶飞为难地道。

　　田鸟已经有一定的承受力了，这个年轻的不像话的医生，是完全不按常规出牌的主。

　　和他打牌，你不能指望大鬼小鬼定大局。

　　和他玩麻将，你更不能指望胡牌清一色。

　　原因再简单不过了，他就不是正常人！

　　田鸟索性闭上了嘴巴，反正也问不出来什么，不过田鸟自己也说不出来，为什么这么信任叶飞，自从见到叶飞一根金针的‘惊采绝艳’后，就认定他是世代行医家族的传人。

　　当时向田歌推荐的时候，田鸟也是这样说的，不然田歌不会让叶飞给她治病。

　　叶飞和田鸟出了酒店大厅后，看了田鸟一眼，道：“小鸟，会开车？”

　　“会啊！”田鸟说道。

　　“这是钥匙！”叶飞笑着从兜里掏出了车钥匙，递给了田鸟。

　　田鸟也不多说，很有当随从的觉悟，拿着钥匙就去了停车场。

　　不多时，田鸟就把叶飞的那辆帕萨特给开了过来，田鸟停好车后，又急匆匆地推开车门走了下来，主动给叶飞拉开了车门。

　　叶飞抬脚迈了进去，侧身看了田鸟一眼，淡笑着说道：“小鸟，以后别这样，我这人不喜欢别人伺候！”

　　田鸟明显愣了一下，等他迎上叶飞认真严肃的目光后，田鸟心里有热乎乎的。

　　别看他们田歌乐团红的这么厉害，但在娱乐圈中这个大染缸里，很多事情同样身不由己。

　　“叶医生，你是我见过的最平易近人的名医！”田鸟认真地道。

　　叶飞被逗乐了，自己什么时候成为名医了，不就是说了一句心里话嘛，叶飞的确不喜欢别人伺候。

　　“我们现在就走吗？”田鸟问。

　　“再等等！”叶飞说道。

　　五分钟后，连觉就从一辆出租车上推门走了下来，看到叶飞后，连觉就裂开嘴笑了起来，“叶子哥，我们去哪？”

　　叶飞也有一阵子没见过连觉了，这家伙倒越来越有小白脸的潜质了。

　　留着一头长发，却没染发，很有自然美的感觉。

　　“叶医生，这是？”田鸟看到连觉的目光明显变得炽热了一下。

　　叶飞也没有多想，笑着道：“这是连觉，我以前的一个学生！”

　　听了叶飞的话，连觉就呵呵笑了起来，主动朝田鸟伸出了手，大咧咧道：“以后叫我连觉就成，你是叶子哥的朋友，以后就是我连觉的朋友！”

　　叶飞暗自叹了一下，连觉变得更加自信从容了，癖性明显淡了不少。

　　“好啊，以后我就直呼其名，叫你连觉好了！”田鸟兴冲冲地道。

　　“叶子哥，我带你去梨氏中医药铺，那里的中药比较齐全！”就是因为连觉对这比较熟悉，叶飞才把连觉叫上了。

　　※※※

　　梨氏药铺。

　　“你确定要这么多？”老中医狐疑地看着叶飞。

　　“嗯！”叶飞很肯定地点头。

　　老中医面色古怪，摇了摇头，道：“年轻人，你知道你要的这些都是什么药嘛，弄不好可是要出人命的！”

　　“我是医生！”叶飞笑着道。

　　“医生？你才多大？有你这样年轻的医生？就算你是医生，你知道如何配药吗？一旦出了差错，良药也会变成砒霜！”

　　老中医行医抓方配药多年，突然见到叶飞购入这么多中药，顺便问了一下，叶飞只是说配药，这一下子把老头给急坏了，这要是出了人命，我这店铺还开不开了。

　　“你说的很对，再好的良方也是一把双刃剑！”叶飞真诚地道。

　　“你既然知道？就应该知道这样做的后果！”老中医脸色缓和了一些。

　　“叶老师，你怎么在这里！”梨小花从刚踏入药铺，就看到了站在药柜前和爷爷攀谈的叶飞，欣喜地喊了一声。

　　叶飞侧身就看到满脸兴奋奔过来的梨小花，朝他笑了笑，道：“我来这里抓些药，你怎么会在这里？”

　　“叶老师，这药铺就是我们梨家的啊，将来我可是要继承的，你既然来抓要，我给你成本价得了，不……不，我免费送给你！”

　　梨小花有些激动，他还是这么近距离地和叶飞说话，明显有些害羞。

　　“小花，这是？”梨老头疑惑地看着孙女。

　　梨小花呵呵笑，亲热地把叶飞介绍给了梨老爷子，“爷爷，这是叶老师，他是我们的班主任，他教授的就是中医基础学！”

　　梨老头点了点头，看孙女这么推崇叶飞的样子，还是嘱咐了一句，“叶医生，你既然是教授中医的，基本功底肯定很扎实，希望你配药的时候小心点，要对生命负责！”

　　叶飞点了点头，现在这样有良知的老中医不多了。

　　“梨老头，最近你们的生意不错嘛，是不是该交税了？”这时，一个流里流气的年轻人走了过来，身后跟着两个穿着药监局制服的青年。

　　叶飞皱眉，但还没等开口，为首穿着破洞牛仔裤，黑色马甲的年轻人冷冷地盯着叶飞，“看什么看？再看信不信我把你眼珠子挖下来！”

　　“艹尼玛！”一声粗鲁的声音突然响起。

　　“啪！”地一声，一声响亮的耳光紧接着响了起来。

　　“尼玛勒戈壁的，叶子哥是你能辱骂的！”连觉抬手，在对方发懵的瞬间，又朝对方扇了一个大嘴巴子！


第165章 别说话，我在还债

　　“你敢打我？”方正不可思议地看着连觉。

　　“啪！”

　　方正的话刚说完，连觉又一耳光打了过来，“你算什么东西，再看，信不信老子废了你！”

　　叶飞觉得自己看走眼了，一开始还以为连觉这小子癖性退去了，可一看现在连觉的表现，叶飞承认自己看走眼了。

　　“哎呀呀，年轻人，打你是为你好，做人不要太嚣张，今天扇你耳光是教你怎么做人，你要明白别人这是为你好！”田鸟两眼放光地看着连觉。

　　叶飞古怪地看了田鸟一眼，总感觉这家伙看向连觉得眼神有些不对劲。

　　“草泥马，有种你等着！”方正脸色涨的通红，扭头看向了后面的两个执法人员。

　　“你们这是妨碍公务人员执法，我是药监局的工作人员方正，现在怀疑这家店铺销售劣质中成药，我宣布梨氏药铺被正式查封！”这个人年龄比较大一些，行事比较稳妥，上来先给叶飞等人扣了一顶大帽子。

　　“你们凭什么要封我们药铺，我们根本就没有销售劣质中成药，你们冤枉人！”梨小花眼睛红红地反驳道。

　　“你有什么疑问，可以提出申诉，现在封你们的店是依法办事，有人反应你们销售劣质中成药，给他人生命健康造成了威胁，现在你们立刻停止营业，不然我会通知检察院的同志过来！”

　　叶飞冷冷地看着那人，心中冷笑。

　　法律本是众多人维护自己合法权益的渠道。

　　但同时也成为某些人攻击构陷别人的武器。

　　“你这是违法！”叶飞皱眉，看着对方。

　　“违不违法，你说了不算！”那人冷笑了起来。

　　“你确定要这样做？”叶飞眉头皱的更紧。

　　“我为什么不能这么做，你的朋友打人，待会警局的同志就会赶过来，有什么疑问你们和警察去说，先管好自己再说吧，年轻人这个世界不是你想的这么简单，正义感爆棚可不是好事！”

　　叶飞被逗乐了，这人不去当演员真的是一件损失。

　　“你真的要这样？”叶飞微微弹了弹手指。

　　“你很啰嗦，你不服气，大可申诉……”方江的话被卡了回去，不是他想卡，因为他发现自己想说话的时候，却变成了哑巴。

　　方江惊恐地看着叶飞，眼睛瞬间睁得滚圆。

　　他用尽了力气张大了嘴巴。

　　然后他开始大口大口地呼吸。

　　方江抬手指向了叶飞，想要大吼出来，却悲哀的发现无论他怎么喊叫，都不能发声。

　　他惊恐。

　　他惊怒。

　　他想惊声尖叫，却无法做到。

　　“哥，你怎么了？你这是怎么了？”方正看到自己的大哥突然变成了哑巴，一时间乱了方寸，身后的同事明显也慌了手脚。

　　方江是药监局执法小组的组长。

　　方正是他的弟弟。方江来‘执法’，说得直白一点就是收保护费。方正无所事事，索性就跟来了，没想到因为自己的跋扈嚣张，让一直谨慎做人的方江落得这幅下场。

　　“你对我哥做了什么？”方正眼红红地看着叶飞。

　　“他可能是心情比较激动，造成了中风吧！”叶飞沉思道。

　　“你撒谎，我不信，我大哥的身体一直都很好，肯定是你，肯定是你……”方正咬牙切齿嘶吼了起来。

　　“小心我告你诬蔑，你这是诽谤别人！”叶飞冷淡地道。

　　“诬蔑？诬蔑？我诬蔑你了？你欺人太甚，我要告你，我要告你！”方正陷入癫狂。

　　“欺人太甚？”叶飞直视陷入‘中风’中的方江。

　　方江心慌的厉害，今天过来‘执法’，肯定是出门没看黄历，怎么就遇到这种人。

　　方江不是傻子，傻子能当公务员？

　　方江不是莽夫，莽夫能拿法律当枪使？

　　方江用尽全力地摇了摇头，看叶飞没有开口的意思，他用尽了力气摇头，可他发现对方还是没有开口说话的意思，方江拼尽全力地又摇起了脑袋。

　　于是，一副怪异地画面出现了。

　　叶飞平静地站在原地，对面一个男人使劲的摇晃着脑袋。

　　店员愕然地张大嘴巴，连觉却面无表情，叶子哥的手段厉害着呢，整你这个小王八还不是一来一打？

　　“多行不义必自毙，希望你好自为之！”叶飞朝投来感激目光的梨小花梨老头打过招呼后，抬脚就离开了药铺。

　　梨老头皱起眉头的功夫，只听到一把狂喜的声音突兀地在店铺内炸响：“好了，我好了，我好了！”

　　方江使劲摇晃着方正的手臂，欣喜地道。

　　“哥，他走了！”方正再嚣张跋扈，也知道刚才的那人不是自己能招惹的。

　　方江脸色有些难看，点了点头，拉着方正的手和同事就匆忙离开了药铺。

　　※※※

　　“叶子哥，你就这么放他们走了？”上了车后，连觉有些不解地看着叶飞。

　　“你想把他们怎么样？”叶飞问。

　　“最起码也得让他付出代价！”连觉冷声说道。

　　“你考虑过梨小花他们没有？废了方正，梨小花他们的店铺也就关门了！”叶飞道。

　　“叶医生，我认为你做的很稳妥！”田鸟符合道。

　　“有你什么事情，我在和叶子哥说话，拜托你这个外人不要插嘴！”连觉有些不满。

　　谁知田鸟却不生气，只是干笑了两声，看向连觉的目光充满了欣赏。

　　叶飞不淡定了，彻底有些hold不住了，他现在也回过味来了。

　　可这事情他不能说。

　　甚至不能点透。难道说：“小鸟，你对雌鸟不感兴趣？”

　　回到酒店后，方淑韵拉开房门，叶飞就走进了客厅，一眼就看到了坐在客厅的石乐珊。

　　“叶医生！”石乐珊看了叶飞一眼，旋即收回了目光。

　　茶几上正放着一盘跳棋，显然刚才石乐珊正在和方淑韵下跳棋。

　　叶飞不知道这个女人为什么会出现在这里，宴请他的事情叶飞压根就不想了，夏良恐怕找地方‘舔伤口’去了，这会多半在圈子里成了笑话了。

　　“叶飞，你手里提的这些是什么？”方淑韵看到叶飞手中提着这么多东西，不由出声问道。

　　“中药！”叶飞笑着说道。

　　“买这多干嘛？难道熬汤喝啊！”方淑韵笑着打趣。

　　“不是熬汤，这是用来闻的！”叶飞坦诚道。

　　“闻的？”石乐珊被叶飞的话吸引住了目光，不由插声说道：

　　叶飞点头，握了握方淑韵柔软的小手，“韵姐，你和石小姐下棋，我去你房间配药！”

　　方淑韵嗯了一声，转身看向了石乐珊，“乐珊，我们下棋！”

　　※※※

　　“她走了？”叶飞从房间出来的时候，并没有看见石乐珊。

　　“走了！”方淑韵点头。

　　“石小姐过来找你什么事情？”叶飞低声问。

　　“你问这个干什么？”方淑韵笑。

　　“我担心你，你现在这个样子，正是敏感的时候，我怕你受到伤害！”叶飞低声道。

　　“傻瓜！”方淑韵眼圈有些红，女人有的时候就是这么感性。

　　方淑韵靠在叶飞怀里，低声说道：“要是天天闷在这里，我憋也憋死了，是我打电话叫乐珊过来的，你冤枉人家了！”

　　“你身上什么味道？”方淑韵突然说道，在叶飞身上嗅来嗅去。

　　“中药味都是这样的！”叶飞笑着说。

　　“这味道我喜欢，是不是给田歌治病的药物？”方淑韵仰起小脸道。

　　叶飞苦笑，搂紧了方淑韵，“这味道再好闻，也比不上韵姐身上的味道。”

　　“又耍流氓了是吧！”方淑韵笑着推开了叶飞，道：“田歌的病很严重？”

　　“嗯！”叶飞点头。

　　他身为医生，这种病还是第一次见到，就连果果的案例上都么有，提供的治疗方案，也是很特别的。

　　叶飞丝毫不怀疑这种病的复杂程度，以田歌如今的身份地位，什么样的名医请不到，但依然束手无策，可见这种病的复杂性。

　　“你没有把握？”方淑韵像是看透了叶飞的心思一般，柔声问道。

　　“没把握！”叶飞坦率地道。

　　“那就别治了，让她找别的名医吧！”方淑韵凝重道。

　　“我是医生，既然答应了田歌，就会尽力而为！”叶飞笑。

　　“比起给田歌治病，我更担心你，万一出了差错怎么办！”方淑韵很担心叶飞。

　　“不成疯便成魔！”叶飞认真说道。

　　“别胡说！”方淑韵用手捂住了叶飞的嘴唇。

　　“真香！”叶飞探出舌头，在方淑韵手心里舔了一下。

　　“打死你个小变态！”方淑韵没好气地打了叶飞一下，旋即把手收了回来。

　　“韵姐！”叶飞突然叫道。

　　“喊什么，就知道占我便宜！”方淑韵摆着一张脸。

　　“我怕给田歌治病真的会失败，我从来没有这么担心过，即使当初给念诗治病，我也没有像今天这么没把握！”叶飞目光严肃了起来。

　　“别说了，你的医术这么高明，肯定能治好她的！”

　　“正应为我是医生，所以我才最明白田歌现在的处境！”叶飞仄声道。

　　“不到万不得已，不要勉强自己，大不了不给她治病！”方淑韵看叶飞严肃的目光，心中也很是没底。

　　叶飞点头，转身就要离开房间，却被方淑韵拉住了手。

　　“韵姐……”叶飞的话还没说完，就被方淑韵柔软的樱唇吻住了。

　　“我给你力量！”四唇分离，方淑韵红着俏脸说道。

　　“力量不够！”叶飞无耻地道，旋即把方淑韵拉进了怀里。

　　方淑韵认命似地闭上了眼睛，片刻，俏脸变得有些红润，方淑韵瞪大了眼睛，看着叶飞，叶飞却浑然不顾地继续索取。

　　“你还要给田歌治病……”方淑韵为难地推了叶飞一下。

　　“别说话，我在还债！”……


第166章 入瓮

　　“叶医生！”

　　叶飞从房间一出来，就听到了田鸟的声音。

　　“小鸟，你不用这样侯着，我很不习惯！”叶飞笑着对田鸟道。

　　“叶医生，我……我……”田鸟面露为难之色。

　　“你怎么了？”叶飞不解地看着田鸟。

　　“我……我……”田鸟紧张地说不出一个完整的句子。

　　“我们是不是朋友？”叶飞笑着问。

　　“是！”田鸟用力点头。

　　“朋友间是不是应该互相帮助？”叶飞笑着说。

　　“是！”田鸟回应。

　　“你需要我帮助？”叶飞低声道。

　　“我要连觉的联系方式！”田鸟像是用尽了全身的力气一样，突然大声喊了起来。

　　叶飞懵了。

　　彻底懵了。

　　彻彻底底地懵了。

　　尽管叶飞隐隐约约猜到了什么，可等亲耳听到田鸟这句话的时候，叶飞还是没有彻底hold住。

　　田鸟本白皙英俊的脸蛋此刻涨的通红，眼中充满了深深的失落。

　　叶飞这才发现自己的无意举止伤害到了田鸟。

　　叶飞最后还是心软了一下，把连觉的联系方式给了田鸟。

　　叶飞不知道这是对是错，田鸟注定要碰一鼻子灰。

　　田鸟拿到叶飞给的联系方式，很是兴奋，叶飞却一点也高兴不起来，不是他歧视田鸟，是实在感觉有些别扭。

　　仔细想一想，叶飞也渐渐明白田歌为什么会选择田鸟当经纪人了。

　　他对女色不感兴趣。

　　他能和女性打成一片。

　　更重要的是，对同性感兴趣的人往往对金钱不太看重。

　　叶飞都有些佩服田歌了，这样的贴身管家上哪里找去。

　　洗澡不用担心被偷窥。

　　聚会不用担心被下药。

　　拍戏不用担心被克扣。

　　叶飞想到这里，对田歌不仅有些刮目相看，不知道大明星田歌知道叶飞这样想，她会不会忍不住抽叶飞两下。

　　“你来了！”叶飞走进来的时候，田歌瞥了一眼叶飞。

　　叶飞心情有些沉重，田歌的病的确如刚才他对方淑韵说得那样，叶飞没有把握能彻底治好她。

　　她的伤痛来自内心。

　　她的悲伤深入骨髓。

　　高傲冷漠的外表只是她的伪装，她现在就像是一个盛满水的鱼缸，无论是匹配不匹配，她拼命的往里灌输，把所有悲伤的，难过的，痛苦的全都埋葬在他的那只鱼缸中。

　　日复一日！

　　年复一年！

　　鱼缸崩溃破碎只是时间问题。

　　“我前两天看了一份娱乐新闻，说有导演要找你重拍《心术》，让你当其中的女主角！”叶飞淡笑着说道。

　　田歌明显怔了一下，旋即冷哼了一声，“又是那些八卦的娱乐记者，我才不会去当里面的女主角，我不是圣人，那种脑残的剧情我演不来！”

　　“为什么？”叶飞有些发窘。

　　“他们喜欢说谎，可我不喜欢！”田歌看着叶飞，一字一句道。

　　“现在感觉怎么样了？”叶飞突然把话题带回到了正题。

　　田鸟在一旁胆战心惊，生怕两人谈不到一块，不过看现在的情况，自己明显是多心了。田鸟再看向叶飞的目光时，充满了钦佩，叶医生不但医术高明，心智也不是常人能比的。

　　田鸟不动声色地退了出去，偌大地客厅只剩下了叶飞和田歌。

　　“感觉轻松了很多！”田歌小声说道。

　　“用过午餐了？”叶飞笑着问。

　　“还没有呢？”田歌说道。

　　叶飞暗自庆幸，若是用过午餐，待会吐出来，她是不是得恨死自己。

　　“你去洗手间吧，一会我给你治病！”叶飞沉吟道。

　　“嗯！”田歌点头，从沙发上站了起来，径直朝洗手间的位置走了过去。

　　“是不是还要去床上治病？”从洗手间走出来后，田歌故作平静地道。

　　“嗯！”叶飞点头，没有多说，像田歌这种罕见的病人，是十分敏感的。

　　她从小缺少亲情关怀。

　　她的心扉早就大门紧闭。

　　叶飞此刻就好比一支杠杆，试着撬开那座紧闭的大门，至于这根杠杆的长度，粗细，大小，合不合适？

　　叶飞真的不知道。

　　唯一能确定的也只有用过才知道。

　　“你在想什么？”田歌发现叶飞愣在原地，不由出声提醒道。

　　“没什么！”叶飞摇头。

　　“我们进去吧！”田歌表现的落落大方，可叶飞却能听见她心跳加速的声音。

　　“嗯！”叶飞点头。

　　“一起？”田歌不知道自己发了哪门子神经，竟然提出了这种要求。

　　“嗯！”叶飞点头，他不想让田歌陷入尴尬。

　　田歌暗松了一口气，生怕叶飞说出让自己难堪的话，不过庆幸的是，这家伙今天表现的跟个木头似的。

　　“好香！”叶飞走进田歌居住的卧室，笑着说道。

　　“我喷了香水！”田歌难得地笑了笑。

　　“你喷了？还是房间喷了？”叶飞问完这句话，不由有些后悔，这种话很容易让人产生联想。

　　“我和房间都喷了，刚才你没闻到？”田歌显然没有多想。

　　“哦！”叶飞哦了一声。

　　田歌走到宽大的落地窗前，拉开了窗帘，转身看着叶飞道：“这样是不是对治病好一点？”

　　“嗯！”叶飞点头。

　　“你难道只会嗯？”田歌蹙眉。

　　“我和你不熟悉，我怕刺激到你！”叶飞坦诚道。

　　“我很可怕？”田歌盯着叶飞道。

　　“你是大明星！”叶飞说道。

　　“大明星又如何？大明星也是人！”田歌说。

　　“大明星和我们普通人怎么会一样呢？”叶飞摇头。

　　“有什么不一样？”田歌好像被勾起了好奇心。

　　“大明星粉丝无数，他们喜欢受到追捧，他们高高在上，他们喜欢被人捧着……”叶飞叽里呱啦说了一大堆。

　　“不是说我吗？你说他们干什么？”田歌哼了一声。

　　“你和他们不一样？”叶飞突然说了一句很自相矛盾的话。

　　“刚才你暗指他们的时候，不是映射的我？”田歌眼中透着少有的迷茫。

　　“怎么会呢，我认为大明星都是高高在上，桀骜冷漠的，可现在我才突然发现，你和他们不是一路的！”叶飞认真地看着田歌道。

　　“你的演技真的很差，你在说谎！”田歌的情绪少有的有些激动。

　　“我没有！”叶飞狡辩，这时候打死也不能承认，好不容易把田歌带入了进去，这时候一旦被戳穿，前后做的努力都要白费。

　　“你的眼神在闪烁！”田歌沉吟了片刻，突然说道。

　　“真的？”叶飞迎上田歌的目光，视线缓缓下移，直到落在田歌一对饱满的丰挺上。

　　“哼！”田歌骄傲的挺了挺胸，冷哼了一声。

　　可怜的大明星田歌，哪能明白某个家伙的治疗手段，不知不觉就落入了叶飞布置的‘陷阱’当中。

　　叶飞再次进入总统套房时，就已经定下了医治田歌的治疗方案。

　　此刻没有果果帮助，一切都要靠自己，在这种情况下，叶飞为了给田歌治病，也的确耗费了一些功夫，不过以现在的成果来看，还是很不错的。

　　最直接的表现就是田歌对自己已经产生了基本的信任。

　　一个女人对一个男人产生信任，距离再进一步还会远？

　　叶飞指的当然是田歌能够接受自己对她的进一步治疗。

　　“田小姐！”叶飞指了指自己手里提着的塑料袋。

　　“这是什么？”田歌的目光盯着叶飞手里提着的袋子。

　　“药！”叶飞说道。

　　“你不是擅长运针？怎么用药？”田歌不解。

　　“金针刺穴再高明的医生也不可能包治百病，药物有的时候也是一种辅助治疗！”叶飞笑着道。

　　“可我还害怕吃药！”田歌眼中透着挣扎。

　　“这不是让你吃的药！”叶飞说道。

　　“药不是用来吃的？”田歌疑惑地看着叶飞。

　　“你现在用不到服药！”叶飞笑。

　　“你干什么去？”田歌看叶飞离开了房间，担心地问。

　　“我一会就回来！”叶飞朝田歌笑着说道。

　　叶飞回来的时候，手里拿着一个大大的瓷碗。

　　“拿它做什么？”田歌茫然。

　　“盛药！”叶飞指了指手中用塑料袋封装好的药物。

　　“我需要做什么？”田歌自然而然地进入了角色。

　　“田小姐，你以前演过戏？”叶飞笑着问。

　　“没有？”田歌犹豫了一下，不过很快又道：“我没成名之前，给人演过替身！”田歌好似怕叶飞误会是那种裸体，又急急道：“不是你想的那样，只是个群众演员！”

　　叶飞听到田歌的话，心中对田歌的印象由同情上升到了钦佩，一个女孩子在娱乐圈中打拼，能有今天的成就，的确不容易。

　　“演戏之前，是不是需要化妆？”叶飞笑着说道。

　　“这个当然，不管你演什么戏，都是要上妆的！”田歌也笑了起来，气氛很是轻松。

　　“你想不想再演一次戏？”叶飞也有些紧张，但面上却丝毫看不出任何情绪波动。

　　“我？”田歌娇嗔地瞪了叶飞一眼，“我是歌手，怎么演？”

　　“我当导演，你当女主角！”叶飞开心地笑。

　　“我能行吗？”田歌对自己似乎不太自信。

　　“在我眼里，你就是最优秀的女主角！”叶飞严肃地点头。

　　“怎么演？”田歌问。

　　“演之前你应该知道我做什么吧！”叶飞说道。

　　“演戏之前，当然要上妆！”田歌笑起来真的很美。

　　“我有个要求，演戏之前，你能配合我吗？”叶飞问。

　　“我能做到！”田歌没有犹豫。

　　“闭上眼睛！”叶飞说。

　　田歌点头，闭上了眼睛。

　　“深呼吸！”叶飞用低沉的嗓音道。

　　田歌照做，开始深呼吸。

　　叶飞扶着田歌在梳妆镜前坐了下来，手掌慢慢地按在了田歌的后背，一股雄浑的内息缓缓进入田歌身体中。

　　“深呼吸！”叶飞提醒道。

　　田歌照做，此刻像个木头人，没有了思想，自然没有了烦恼，没有了伤心，没有了悲伤，没有了痛苦……

　　叶飞大大地松了一口气，用极短的时间把配好的中药，倒在了印着青花的瓷碗中。

　　叶飞把浓稠的液体涂抹在了田歌白嫩嫩的俏脸上，不多时，田歌整张俏脸都布满了这种液体……


第167章 她喜欢你

　　“吸口气！”

　　叶飞的声音在田歌耳畔响起。

　　田歌用力深吸了一口气，一股浓浓的味道被田歌吸入肺部之中。

　　如此反复循环，就这样过了办个小时。

　　※※※

　　“我可以睁开眼睛了？”田歌渐渐恢复了清明。

　　叶飞抬头看了一下挂在墙壁的时钟，半个小时已经过去了，药性已经完全挥发出来了，大部分被田歌吸入了肺部中。

　　“可以了！”叶飞笑着说。

　　田歌细长的眉毛抖动了一下，只是被一股乌黑浓密风干的东西紧紧粘着，这让田歌看起来，完全失去了往日的风采。

　　田歌完全睁开了眼睛，看到镜子中的自己时，田歌的肩膀明显颤抖了一下。

　　“是不是有些不认识自己了！”叶飞说这句话的时候明显心虚。

　　“嗯！”田歌面无表情。

　　实际上现在‘上妆’的田歌自己都看不出自己的表情。

　　“我是为你好，希望你不要介意！”叶飞看田歌不说话，耐不住性子，解释了一句。

　　女人都是爱美的，有着一颗强烈的爱美之心。

　　她们为此不惜重金打造自己。

　　可现在田歌觉得自己都快不认识自己了，睁开眼的那一刻，她完全愣住了。

　　彻底恢复清明的田歌，有种上当的感觉，自己怎么就答应了他呢？

　　田歌仔细想来，自己都觉得不可思议。

　　“我去趟洗手间！”田歌慌忙站了起来，冲冲忙忙地冲出了卧室。

　　其实，总统套房的主卧室是有洗手间的，可田歌这会只想着赶快逃离这里。

　　自己这么丑的一面都被这家伙给看到了，虽然是他精心策划的，田歌还是有些接受不了，一想到刚才脸上黑乎乎的样子，她就忍不住联想到非洲挖煤窑的矿工。

　　真是丢死人了！田歌如是想到。

　　田歌走后，叶飞深呼吸了一下，发现那股浓重的性味的确没有了，这让叶飞放心了不少。

　　“我是不是以后就不会再出现昏厥的现象了！”田歌突然出现在了房间门口。

　　“不是！”叶飞摇头。接下来的话，叶飞没说下去，因为此时的田歌有种惊心动魄的美。

　　尽管叶飞知道这个配方会有显著的改善肤质的效果，但当叶飞看到吹弹可破，肌肤胜雪的田歌的俏脸后，还是忍不住内心颤抖了一下。

　　“叶医生！”田歌轻声叫道。

　　“这只是治疗的第一步，以后会跟进治疗方案的，根据你的身体状况，配合下一步的治疗。”叶飞认真说道。

　　“可我不会在金陵呆很久，我很快就会离开金陵！”田歌轻抚柳眉。

　　“只要一个星期就够了，病情会逐渐稳定下来的！”叶飞安慰。

　　“真的？”田歌声音透着兴奋，她没指望叶飞能够彻底治愈她，毕竟很多名医都束手无策，叶飞能够控制病情，就已经让她很满意了。

　　“真的！”叶飞很认真地点头。

　　“叶飞，谢谢你，我会让田鸟尽快把余下的钱打进你的账户！”田歌笑着说道。

　　※※※

　　方淑韵抬起手腕，看了一下腕表，叶飞已经过去一个小时了，还没有回来，这让她很是担心。

　　方淑韵穿戴整齐，整理好后，就要离开房间，这时，房门却被人给推开了。

　　叶飞看着穿戴整齐的方淑韵，愣了片刻，“韵姐，你出去？”

　　“你回来就好，我有些担心你！”方淑韵松口气道。

　　“韵姐！”叶飞有些感动，主动上前握住了方淑韵的手，“你放心吧，我争取尽快恢复实力，帮你治疗伤口！”

　　“我说的不是这个！”方淑韵笑着道：“田歌怎么样了？”

　　“第一步的治疗方案还算顺利，而且她的气色也很不错！”叶飞说道。

　　“对了，刚才你走的时候，你的手机响了，你去回电话吧！”方淑韵笑得有些牵强。

　　叶飞心里一怔，仔细想想，自己这几天都呆在酒店，有好几天没有回去了，电话肯定是楚楚打来的，叶飞拿起手机，果然是楚楚打来的电话。

　　“你既然有事，就先去忙吧，不用担心我！”方淑韵握了握叶飞的大手。

　　“别多想！”叶飞说这句话的时候，都想抽自己两个耳光。

　　“我没多想！”方淑韵抿了一下嘴唇，靠了过来，“让我借你肩膀用用，就五分钟！”

　　叶飞听得鼻子发酸，多重感情的御姐，得女如此夫复何求。

　　“韵姐，五分钟时间太短！”叶飞笑眯眯地看着方淑韵。

　　“是嘛！”方淑韵掐了叶飞一下，道：“赶紧走吧，别让她们等着急了，姐不会勉强你的！”

　　“嗯，我们吻别！”

　　“就一分钟！”方淑韵犹豫了一下，最后还是答应了叶飞的要求。

　　“嗯！”叶飞点头的功夫，已经吻住了方淑韵。

　　“咸！”一股咸咸的味道涌入叶飞舌尖，叶飞顿时清明了不少。

　　“你哭了！”叶飞松开方淑韵，担忧地看着她。

　　“没哭，沙子进眼睛里了！”方淑韵牵强地笑。

　　“你说谎！”叶飞皱眉。

　　“姐骗你干什么！”方淑韵咬了咬嘴唇，低声道。

　　“是嘛，让我看看！”叶飞说。

　　“又想占我便宜，姐没骗你！”方淑韵笑着说道。

　　“韵姐，我知道你还有顾虑，你认为我只是一时冲动，因为你毁容，怕你伤心，才这样关心你！”叶飞内心像是被一块板砖堵住了胸腔，憋得难受。

　　“别多想！”

　　“是你让我多想的，你要补偿我！”叶飞舔着脸道。

　　“乖，别闹了，一会念诗要过来，我怕她看出破绽！”方淑韵只好把方念诗给抬了出来。

　　“你担心念诗？”叶飞有些哑然地看着方淑韵。

　　“她喜欢你！”方淑韵苦笑。

　　叶飞有些不着知道该说什么了，其实，叶飞早就感觉到了，只是叶飞心里就把方念诗当做自己的妹妹，没有男女之情那种想法，此刻听到方淑韵的话，叶飞有些尴尬，但更多的却是隐藏在心底的兴奋。

　　和御姐两情相悦，已经让叶飞很自豪了。

　　突然听到御姐告诉自己她妹妹喜欢自己。

　　叶飞心中既庆幸又自责，庆幸的是自己魅力如此之大，御姐萝莉通杀，自责的是怎么能对未成年下手呢？她可是一个青涩，含苞待放的萝莉啊！

　　这让叶飞心中有种负罪感！


第168章 女人都是这样的

　　叶飞回到老城区所在的公寓后，发现楚楚和童欣已经搬走了。

　　叶飞本不想给楚楚回电话的，两天不回家，叶飞还是有些心虚的，现在只好拨通了楚楚的电话。

　　“喂，你哪一位？”叶飞拨通楚楚的电话后，楚楚的声音就不阴不阳地在耳畔响了起来。

　　“楚楚，你们在哪？”叶飞笑着问。

　　“我问你是谁？你还没回答我呢？你怎么好意思反问我呢？”楚楚一本正经地说道。

　　“那好吧，等你忙完后，我再给你打电话！”

　　叶飞苦笑着就要挂断电话，可那边楚楚却不乐意了，“叶飞，你个没良心的家伙，我给你打了多少次电话啊，你都不接，更可恨的是最后接通了，竟然是个女人的声音。”

　　楚楚这话明显透着质问，夹着一股浓浓的醋味，叶飞苦笑着摇了摇头，“别生气了，手机我没带在身上，我去给别人治病去了，一直忙到现在！”

　　叶飞半真半假地说道。

　　“真的？”楚楚语气明显变得轻柔了一些，刚才她也意识到自己太霸道了，男人都是不喜欢被约束的，只是她也控制不住自己，一连好几天都不见叶飞的人影，心里不好受是肯定的。

　　叶飞一直都迁就着楚楚，其实他知道楚楚的性子就是这样，没必要和她针锋相对，楚楚心底还是很善良的，叶飞欣赏的就是楚楚的坦诚直接，不会拐弯抹角的卖弄。

　　“真的，我骗你干什么！”叶飞认真地说道，男人一旦认真起来，女人是很容易入瓮的。

　　“哦，那你赶快驱车过来吧，我和欣姐现在就在西苑别墅群第19号！”楚楚开心地说道。

　　叶飞摇头，楚楚明显和一开始认识她的时候不一样了，自从遭遇刘坤复仇的事件后，楚楚也改变了很多，起码知道体贴关心别人了。

　　叶飞突然皱了一下眉头，西苑别墅，他记得唐薇薇和宁小曦就住在西苑别墅，若是没记错的话，他们就在十八号，叶飞苦笑着点头道：“你们等我一会，我这就驱车过去！”

　　叶飞收起手机，就上了自己那辆帕萨特，驱车去了西苑别墅群那边。

　　上次叶飞来的时候，是晚上，整个西苑别墅群看得并不是太真切，现在青天白日，朗朗乾坤，叶飞再次来的时候，不得不说这是个好地方。

　　别墅很有异域风情的意味，这里的别墅都是按照九宫格的方式建筑的，叶飞一看就知道这是外国人的杰作，国人设计师的风格一般大同小异，基本没什么区别。

　　在九宫格的别墅的正中央，有一个偌大的人工湖，叶飞发现这个人工湖比方校长住的那儿壮观大气的多了。

　　叶飞开着一辆帕萨特，刚要从西苑别墅的大门行驶进去，突然就被站在大门外面的守卫给拦住了。

　　“喂，你知不知道这是什么地方？”这安保明显是新来的，老成的安保不会问这么二、逼的问题，这年头有钱人装、逼的多了去了，说不定一个随便骑自行车的就有可能是亿万富豪。

　　你不能说这富豪变态，人到了一定的高度，获得相应的身份后，想法也会变得稀奇古怪。

　　“喂，你怎么说话呢！”叶飞正准备下车的时候，另一个安保走了过来，年龄明显比刚才吆五喝六的安保老成一些。

　　“头，他不住在这里，他不能进去！”年轻的安保不敢顶撞那老成的安保。

　　留着胡须，带着帽子的姜云冷冷地瞪了年轻人一眼，“狗眼看人低的东西，以为见了一些世面，心气儿就上来了，你要是这个样子，哪一天死都不知道怎么死的！”

　　年轻人心里一惊，本心高气傲的样子瞬间扁了下来。

　　“一边去，别给我丢人显眼，我们做安保的就是为人家服务的，你这态度以后要不得！”这人是他子侄，他这样做自然是为他好，这世界牛、逼人物海了去了，指不定哪一天就撞上了。

　　姜云一直都抱着这样的想法，小人得志便猖狂，显然不是他能做出来的，因为社会经历造就了他小心谨慎的性格，倒不是因为他知道坐在帕萨特里的人物有多牛、逼。

　　其实，小叶医生也不认为自己有多牛、逼，偶尔把个妹，给人治个病，叶飞就很满足了。

　　“不好意思，他新来的，不懂规矩，请问，您住在几号别墅？”姜云笑眯眯地走了上来，看着摇下车窗，探出脑袋的叶飞道。

　　“19号！”叶飞对他印象不错，笑着说道。

　　在华夏，现在守本分的不多了，屌丝还爱疯呢，可见人心浮躁的有多厉害。

　　“方便出示一下你的证件？”姜云依然带着微笑。

　　“我没有证件！”叶飞无奈一笑。

　　“据我所知19号别墅现在在搞装修，应该有人留守，你知道电话吗，我可以打过去确认一下！”姜云很规矩地说道，很从容平静。

　　叶飞一直在观察姜云，这个守大门的哥们太淡定了，事出反常必有妖，这样的人肯定是有故事的，他身上的气质是无法伪装，叶飞不知道这种人为什么会来当安保人员。

　　“当然可以，我这就把电话告诉你！”别人对他客气，叶飞自然就会对别人客气。

　　旁边的年轻人现在也有些犯傻，没想到第一天上班就被叔给骂了个狗血喷头，这会膨胀起来的心气劲早就泄尽了。

　　姜云记下叶飞告诉的号码后，一溜儿地快步走向了值班室，拿起工作电话就打了过去。

　　五分钟后，姜云就笑着走了回来，“不好意思，耽误你时间了，现在就给你放行！”

　　叶飞笑着点了点头，等对方放行，叶飞就驱车开了进去。

　　“头！”叶飞的帕萨特开进别墅群的主干道后，姜河就低着脑袋朝姜云这里走了过来。

　　看姜河这个样子，姜云心里多少有些安慰，这小子还没彻底废掉，不然今天能救他一次，但能救他一辈子？

　　“以后把你那心气劲收起来，这样还能多活几年！”姜云一如既往的刻薄。

　　“叔，我知道了！”姜河低声说道。

　　“滚犊子，这是工作，以后叫我头，告诉你多少次了，怎么老不长记性呢！”姜云喝骂了一声，但心情明显好了很多。

　　※※※

　　“叶老师，你怎么才来啊，我和薇薇姐都快累死了！”

　　叶飞找到19号别墅的位置后，大门当时就是开着的，院子停了两辆皮卡，上面装着一溜儿的装修用的工具，叶飞心里就有了数，认为童欣和楚楚正在这里监督这些装修工人装修呢。

　　可等叶飞叫开门后，才发现给自己开门是宁小曦，叶飞一时间有些回不过神来，这个宁小曦怎么会出现在这里，听她的语气，唐薇薇也在这栋别墅里呢。

　　“叶老师，你愣着干什么啊，赶紧进来帮忙啊！”宁小曦撅起了嘴巴，把愣在门外的叶飞给拽了进来。

　　“小曦，你怎么能这样对叶老师！”唐薇薇这时从里面走了出来，看到叶飞后，笑着道：“叶老师，看到我们是不是很意外！”

　　叶飞点了点头，道：“你们怎么会出现在这里呢？”

　　“是我叫她们过来的！”这时楚楚的声音从楼上传了下来。

　　叶飞抬头看去，就看到楚楚系着一套蓝色的工作服，踩着楼梯走了下来，叶飞不由苦笑道：“楚楚，装修的事情交给装修工人就行，你怎么亲自上阵呢！”

　　听到叶飞关心的话语，楚楚心里一甜，“叶飞，你也知道这些装修公司都喜欢耍滑头，不监督他们，还不知道怎么给你偷工减料呢！”

　　“就是，就是，楚楚姐说的很对，他们都很奸诈的，经受不住诱惑，不是偷个钢筋，就是摸个灯泡，必须得监督他们！”宁小曦信誓旦旦地附和道。

　　这时，正好一个装修的工人从这边走了过来，听了宁小曦的话，脸当场就黑了，若不是叶飞笑着给人家说了两声，叶飞不怀疑这家伙肯定撂挑子走人。

　　赚谁的钱不是赚，还非让你这么糟践。

　　“怎么说话呢，你少说两句不成吗？”唐薇薇觉得带着宁小曦，不亚于身边带着一个炮仗，天知道什么时候会突然炸响。

　　可她和宁小曦一块长大，老妈更是宠她宠的厉害，让宁小曦‘单飞’，自个去混的话又说不出口，只好把这妮子带在了身边，平时也只好多费些心事敲打敲打了。

　　“楚楚，怎么不见欣姐？”叶飞发现自己进客厅都好一会了，怎么没看到童欣。

　　“欣姐接到公司的电话，就回去了，最近一直都在和别人谈代理的事情！”楚楚笑着说道，眯着眼睛看着叶飞。

　　叶飞心里发虚，毕竟给飞翔找代理的事情，是自己擅自做主，没有通知童欣和楚楚，这一点叶飞还是有些愧疚的，他不是特别霸道的人，既然选择了合作，就应该征得童欣和楚楚的同意。

　　“叶老师，你们别说话了，都忙了大半天了，大早晨的就被薇薇姐拉过来，给你们帮忙，你看身上都弄脏了，咱们是不是先吃饭，然后再干活啊！”宁小曦摸了摸小腹，看着叶飞说道。

　　叶飞好笑地点了点头，巧合的是，叶飞来的时候，还真买了很多热食冷饮，本来叶飞就不占理，过来就是准备接受童欣的批评教育的，叶飞在心底是很在意童欣的。

　　虽然一天见不了几次面，但叶飞忘不了在医疗小分队童欣对她的关怀照顾。

　　滴水之恩当涌泉相报。

　　你看，叶飞就是这么个实在的医生。

　　“好啊！”叶飞笑着点头，旋即拍了一下额头，对唐薇薇说道：“薇薇，你和小曦怎么没去上课，若是为了帮忙耽误了上课可就不好了！”

　　唐薇薇和宁小曦面面相觑，同时看了叶飞一眼。

　　楚楚咯咯笑，没好气地道：“叶飞，隔着劲儿，在你那里，我就是这么对待你学生的啊，拜托，今天是周末，你睡醒了没有！”

　　叶飞不说话了，他很郁闷，这两天都过晕乎了，看来爱情不但能让女人的智商降低，也同样能让男人得‘癔想症’。

　　“我们去哪吃饭啊？”宁小曦仰着小脸看着叶飞。

　　“不用出去吃，我来的时候，都把饭菜带来了，我们找个地方吃饭就行！”叶飞笑着说道。

　　“叶老师，你考虑的真周到！”唐薇薇柔柔地看着叶飞。

　　叶飞干咳了两声，楚楚却已经迈步离开了客厅，唐薇薇和宁小曦也跟了上去，叶飞觉得自己好像是个多余的人，不带这么卸磨杀驴的啊。

　　“我们去哪？”叶飞看着提着大袋小袋进门的楚楚三人，笑着问。

　　“去我的房间！”楚楚笑着回道。

　　“现在不都在装修吗？”叶飞疑惑地问。

　　“我的卧室和欣姐的卧室已经装修好了，就剩下你的和余下的房间客厅了！”楚楚笑着说，提着封装好的食物袋就蹬蹬地上了楼。

　　唐薇薇和宁小曦同情地看着叶飞，宁小曦咯咯笑着也上了楼，唐薇薇于心不忍，迈上阶梯，又退了下来，看着叶飞，柔声道：“叶老师，你别介意，女人都是这样的！”


第169章 我给他存起来

　　“叶老师！，这是什么？”

　　“奶油蛋糕！”

　　“你怎么不带中餐呢，这东西不管饱啊，吃了跟没吃一样，你这不是坑人嘛！”

　　“不是带熟食了？”

　　“哎呀，那些吃了会发胖的，我说的是那种精心配制的中餐啊！”

　　“宁小曦，你给我闭嘴，老实地吃你的奶油蛋糕，你不是最喜欢吃这些吗？”

　　叶飞好笑地看着宁小曦，他这是给楚楚童欣买的，叶飞知道她们喜欢这类甜食，就顺便买来了，没想到倒被宁小曦给嘲讽了一顿。

　　“薇薇姐……你堵住……我嘴巴了！”宁小曦娇艳的小嘴含着一块奶油蛋糕，嘴巴被唐薇薇死死地捂住了，委屈地看着唐薇薇。

　　“叶老师，你尝尝这个牛犊，这可抵饿了，我爸就喜欢吃牛犊！”唐薇薇完全忽略了宁小曦的存在，一个劲地朝叶飞饭盒里加菜。

　　叶飞用完午餐后，楚楚的手机就响了起来，接完电话，楚楚朝叶飞笑着说道：“叶飞，我和欣姐订购的家具电器都运来了，我们出去看看吧！”

　　叶飞点头，就要迈步走出房间，唐薇薇却跟了上来，“叶老师，薇薇姐，我也去帮忙吧！”

　　“好啊！”楚楚嘴上说好，心里却有些警惕，这小妮子一看就对叶飞有意思。

　　“去什么去，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，我还没吃饱呢，就不去了，薇薇姐你悠着点，别累着了，累了就喊叶老师人，让她帮你一把！”宁小曦一边吃一边道。

　　楚楚觉得自己最失算的就是把宁小曦给‘召唤’来了。

　　唐薇薇白了宁小曦一样，朝她偷偷地竖了个中指，宁小曦看没人注意，偷偷摸摸地回了一个中指，气的唐薇薇一跺脚，“宁小曦，看我回家不把你屁股打烂！”

　　“打就打呗，又不是第一次打了，在叶老师面前，薇薇姐，我这么配合你，可你不能这么压榨我啊，压榨的很了，我也会反抗的！”宁小曦可怜兮兮地道。

　　“好啦，好啦，说不过你就是了，你个小吃货，吃完赶紧下去帮忙，听见了没？”

　　“知道了，不会累着叶飞的，我吃完就过去！”宁小曦嘟了嘟嘴吧。

　　“这还差不多！”唐薇薇说着，赶紧出了楚楚的卧室，追了上去。

　　叶飞看着大包小包，一整套一整套的家电沙发，设备器具被搬进了房间后，苦笑着看着楚楚道：“楚楚，我好像帮不上什么忙？”

　　“你去盯着他们就成了！”楚楚笑着说道。

　　“我吃饱了，叶老师，我做什么啊！”宁小曦打了个饱嗝，从别墅里走了出来。

　　“小曦，你和叶飞一组，我和薇薇一组，我们盯着一拨人，你们盯着一拨人！”楚楚笑看着宁小曦。

　　宁小曦吐了吐舌头，点头道：“我知道了，楚楚姐！”

　　“这放哪里？”抬着大床进了客厅的工作人员问。

　　“上楼！”宁小曦挥手一指，指向了二楼。

　　“楼上太高了，这样上去太危险！”工作人员皱眉。

　　“喂，你们收了钱就得办事啊，有你们这样拒绝客人的？”宁小曦哼声说道。

　　“好，哥几个上楼！”领队的工作人员一挥手，“大家都小心点！”

　　……

　　叶飞看得好笑，有宁小曦看着，自己的确帮不上忙。

　　“叶老师，二楼归我们负责，我们去看看吧！”没人在场的时候，宁小曦一人面对叶飞的时候，心里总有点发虚的感觉。

　　“好啊！”叶飞点头笑。

　　“嗯，你先上去，我随后！”宁小曦低声说道。

　　“一起吧！”叶飞笑着说。

　　“好吧！”宁小曦似乎犹豫了一下。

　　“你好像有心事！”叶飞问。

　　“哪有啊！”宁小曦否认。

　　自从上次在别墅，被叶飞续骨，抚摸了臀部后，每次单独和叶飞相处，宁小曦底气明显不足。

　　“没有就好，平时注意休息！”叶飞笑着说，抬脚上了楼梯，宁小曦也跟了上去。

　　“我每天都睡的很早的！”宁小曦笑着说，和叶飞保持着一段距离。

　　“那就好，早睡早起对保养皮肤很有好处！”叶飞边走边道。

　　“小心！”就在这时，唐薇薇惊叫地喊了一声。

　　几乎与此同时，叶飞就看到了二楼楼梯口滑落下来的衣柜，抬着衣柜上楼的工作人员全都慌神了，一个个面色难堪的站在原地，上也不是下也不是，完全傻掉了。

　　他们本来抬着两个衣柜，也就是为了图个方便，衣柜不轻不重，认为也没什么大问题，再加上宁小曦催促，他们也没考虑太多，领头的人叮嘱一番后，就一并踩着楼梯抬了上去。

　　可谁知道，到了二楼的拐角处后，一个工作人员脚下一滑，压在肩膀上最上面的衣柜失去了重心，突然滑了下去，好巧不巧的是，这个衣柜冲下去的方向正是宁小曦在的位置。

　　进客厅的唐薇薇正好看到这一幕，惊叫地同时，心都提到了嗓子眼，站在一旁的楚楚俏脸变得煞白，这一下子若是撞脑袋上，不死也差不多残废了。

　　宁小曦抬头看去的时候，就见到了一道白色的残影朝自己冲了过来，接着眼睛一晃，那道残影就在自己眼前消失了。

　　叶飞托着衣柜出现在二楼走廊时，抬着衣柜上去的工作人员全都懵了，使劲揉了揉眼睛，确定刚才发生的事情是真实的后，个个面面相觑地相互看了一眼。

　　“喂，你们怎么能这么大意呢，若不是叶老师会武功，小曦都要被你们害死，你们怎么能这样呢！”唐薇薇眼睛红红地呵斥着家具厂的工作人员。

　　声色俱厉，咄咄逼人，叶飞还是第一次见到唐薇薇这个样子，不过也能理解，宁小曦在唐薇薇眼里，就是她的妹妹，若是出了意外，她的心里肯定很难受。

　　“薇薇姐，别说了，也不全怪他们，我也有错！”宁小曦拉了拉冲上二楼的唐薇薇，低声道。

　　“不给个说法，今天就别走了！”楚楚也走上了二楼，心中也有些愧对宁小曦，毫不客气地对家具厂的工作人员说道。

　　叶飞注意到领头的中年人，都快哭了，这种事情，他这么多年来，还是第一次碰到，怎么就这么倒霉，让自己给摊上了，不过心中也暗自侥幸，若是刚才撞在别人身上，悲剧肯定不可避免。

　　“你们别急，没说不给你们说法，我们给你们成本价，你们别退货了行不行？”领头的人还算比较实在，毕竟他们有大半的过失。

　　“这个嘛……”唐薇薇有些拿不定主意，她也不是尖酸刻薄的人，刚才毕竟是太在乎宁小曦这个吃货了，不然也不会这么急着要说法。

　　“我看就这样吧，接下来，你们小心一点就是了！”叶飞插口说道。

　　“薇薇姐，就听叶老师的吧！”宁小曦低声说道。

　　“好，成本价就成本价！”楚楚直接拍板了。

　　一场风波过去后，宁小曦也没有刚才那么活跃了。

　　“干嘛，别感动了，赶紧去帮叶老师干活去，回去再去想我对你的好也不迟！”唐薇薇在宁小曦屁股上拍了一下，接着就和楚楚下了楼。

　　“薇薇姐，你怎么老是打我屁股！”宁小曦声音低的也只有她自己能听到。

　　“你看这样摆放行不？”在叶飞的房间里，中年人陪着小心问，刚才叶飞的手段他可看的真真切切，当时就懵了，这年轻人太彪悍了，不是一般的彪悍，那些小混混，青皮和他比起来简直弱爆了。

　　“嗯，我觉得很好！”叶飞笑着说道，他从来就不是一个咄咄逼人的人，当然敌人除外，别人态度好，叶飞不会甩脸子。

　　“那就好，那就好！”领头的中年人连忙说道，又把几个工作人员叫到了一块，谨慎地叮嘱了一番。

　　“叶老师，谢谢你！”叶飞的房间只剩下叶飞和宁小曦的时候，宁小曦低着脑袋对叶飞感谢道。

　　叶飞笑看着宁小曦，这是他第二次见到宁小曦无精打采的样子，上一次还是这妮子被唐薇薇打屁股的时候，刚才在外面被唐薇薇打屁股叶飞自然没见到，不然很有可能欣赏到传说中的‘臀浪’。

　　可见宁小曦屁股的丰满，挺翘，圆润。

　　“小曦，别这样，我是你的老师，救你是应该的！”叶飞笑着说道。

　　“叶老师，你这话就不对啊，这年头无良老师多了去了，见死不救的还少嘛，范跑跑这样的人一抓一大把！”宁小曦开心地笑，一板一眼地说道。

　　“呵呵！”叶飞笑了笑，这小妮子还真是多变，一会阴，一会晴的，“好了，我们下去看看，看看楚楚和薇薇他们那边怎么样了。”

　　“嗯！”宁小曦点头。

　　叶飞和宁小曦下来的时候，唐薇薇和楚楚正坐在客厅和家具厂的负责人算账，刚才的事情，负责人打电话给了家具厂，家具厂赶快派人过来协商了，态度还算不错。

　　“算好了没？”宁小曦一下来，就抱住了唐薇薇的手臂，没心没肺地问。

　　“好啦，好啦，放心，我们绝对按成本价，这个你们放心！”负责人赶紧说道。

　　他不表态不行啊，这么多年，还真没有今天这么孙子过，听到同事说起刚才发生的事情，叶飞惊人的表现后，这人连拿一点回扣的想法都断了，这尼玛哪是赚外快，明明是烫手山芋。

　　送走这些人后，楚楚把退回的钱，拿出一大叠塞给了宁小曦，道：“小曦，这些是你的精神损失费，别嫌少！”

　　叶飞暗暗发笑，楚楚是真的变了，越来越有主事的气魄了。

　　“楚楚姐，这不好吧！”宁小曦不好意思地看着楚楚。

　　“叫你拿着就拿着吧，知道你不缺这几个钱，就拿着吧！”唐薇薇出乎意料地没有反对，因为实际情况不是楚楚想的那样。

　　她们真的很缺钱。

　　很缺钱是真的。

　　她们需要零花钱，老妈管教的太严，除了生活费，其他的的确没有多给。

　　“拿着吧！”叶飞笑着说道，叶飞自然能看出来，平常唐薇薇和宁小曦就没有大手大脚的习惯，好几次叶飞都看到她们进食堂只点普通餐。

　　叶飞也很好奇，他早知道唐薇薇出身良好的家庭，这一点从她住的别墅就能看出来，但在钱财方面要求这么严格，叶飞还是觉得有些奇怪。

　　“叶老师，你救我的那一份，我就不给你了！”宁小曦红着脸瞥了一眼叶飞。

　　“臭小曦，胡说什么啊，叶老师是那种人吗？”唐薇薇不满地横着宁小曦说道。

　　“好啦，别推来推去的，叶飞的那一份英雄救美的钱，我给他存起来！”楚楚爽朗地说道。

　　唐薇薇心里很是不舒服，凭什么让你存起来？这个女人一段时间不见，手段愈发的高明了。


第170章 你们是来蹭饭的吧

　　唐薇薇和宁小曦离开后，叶飞和楚楚一直忙碌到晚上六点。

　　“满不满意？”楚楚像个小女孩似地，兴奋地在客厅转了一圈，回身看着叶飞说道。

　　这一切都是她一手操持的，这让楚楚很有成就感。

　　“满意！”叶飞点头。

　　“漂不漂亮？”楚楚开心地问。

　　“漂亮！”叶飞笑。

　　“嗯，你先坐会，我去做饭！”楚楚说着就去了厨房。

　　童欣进来的时候，也惊讶了一下，整个别墅装修之后，焕然一新，一进来，她就呆住了。

　　“怎么？不认识了？”楚楚围着围裙从厨房走了出来。

　　“怎么会，没想到我也有住上别墅的一天！”童欣情绪多少有些波动。

　　虽然她现在是飞翔制药厂说一不二的老总，但这一切发展的速度，还是让她有些回不过神来，像是坐飞机一般，旅行一次，发现自己的世界全都变了。

　　而带来这一切的，正是那个当初看起来毫不起眼的男人。

　　“叶飞呢？”童欣换上鞋子，把坤包挂上后，朝楚楚走了过来。

　　“谁知道他去哪了，刚才我让他坐客厅歇会，谁知道我一出来，就不见人影了！”楚楚解下围裙，在客厅扫视了一眼。

　　“我去做饭吧！”童欣低声道。

　　“嗯！”楚楚点头，旋即道：“欣姐，我是不是很笨，连饭都不会做！”

　　叶飞若是听到这句话，肯定hold不住，刚才还抢着去厨房做饭呢，怎么自己已不在全变样了。

　　“怎么会呢！”童欣笑着安慰。

　　※※※

　　叶飞上了二楼，进了自己的房间后，就打开了电脑，最近好一段时间都没有碰电脑了，叶飞照例进入《荣耀》服务器，叶飞一上线，聂小鱼，方念诗，林宝儿的消息就发了过来，叶飞一一回复后，就直接下线了。

　　田歌在金陵不会停留太久，对田歌的下一步治疗，叶飞已经定下了治疗方案，她有先天性心脏病，叶飞认为让她服用能量丹完全可以改变体质。

　　叶飞正想的入神的时候，童欣不知道什么时候走了进来，“想什么呢？这么入神？”

　　叶飞此时正盘膝打坐，睁眼看到走过来的童欣，笑着道：“欣姐，你上次服用了丹丸，身体有没有什么特别的变化？”

　　“睡眠质量提高了，其他没有什么变化啊！”童欣在叶飞的对面坐了下来，因为她坐的是沙发，叶飞坐在了床上，面对童欣的时候，叶飞有种居高临下的感觉。

　　从叶飞这个视线望去，可以清楚地看到童欣胸前的一道暗沟，叶飞赶紧移开了视线，童欣不是方淑韵，自己想看多久就可以看多久，毕竟现在自己和方淑韵是恋人关系。

　　“你怎么脸变得这么红，是不是哪里不舒服？”童欣眉毛抖了一下，沉声问道。

　　“没有，可能是天太热的缘故吧！”叶飞装模作样地摸了摸鼻子。

　　“怎么会呢？这都深秋了啊？气候已经很凉爽了。”童欣说着就站了起来，“你坐在床上别动，抽屉里有没有体温表？”

　　“嗯！”

　　叶飞都快哭了，你别这样关心我好不好，我虽然把你当姐姐，可你长的这么漂亮，这么温柔，这么善良，这么有爱心……天知道你这姐姐能当多久。

　　叶飞胡思乱想的时候，童欣已经拿着体温表走了过来，因为叶飞是盘膝而坐，童欣走到叶飞身边的时候，叶飞的脑袋正好正对着童欣的胸脯，丰满坚实的丰挺把胸前的衣衫撑得滚圆滚圆，胸前的轮廓叶飞尽收眼底。

　　叶飞情不自禁地咽了一口唾沫。

　　“怎么？是不是口渴了？”童欣温柔地笑看着叶飞。

　　“嗯！”叶飞红着脸道。

　　“别急，我先给你量一下体温，你虽然是医生，但医不能自医，就让欣姐再做一次医生，好久没这么做了，都有些生疏了。”

　　童欣抬起叶飞的手臂，小手握着体温表从叶飞的脖颈伸了进去，“别动，我在给你量体温！”

　　童欣感觉叶飞的身体不住地来回抖动，不由皱眉娇嗔道。

　　叶飞想哭，他真的想哭，有你这样量体温的嘛，你知道你的手有多柔软？你知不知道你的皮肤多有弹性？你知不知道你这样子真的很温柔？

　　“别傻愣着，赶紧夹住它啊！”童欣笑着指了一下叶飞的手臂。“你不夹住它，怎么给你量体温？”

　　“我夹住了！”叶飞声音有些低沉。

　　“我知道你夹住了，把我的手都夹住了，你等我抽回来，你再夹住它好不好？”童欣俏脸红了一下，小手被这家伙夹在咯吱窝，暖呼呼的。

　　“嗯！”叶飞真的想找个地洞钻进去，他还从来没有在童欣面前，这么狼狈过。

　　“呆子，你嗯什么，赶紧把手往上抬一抬！”童欣哭笑不得地看着叶飞。

　　“……”叶飞认为自己干脆当哑巴算了，免得说多错多。

　　“我抽出来了，你夹住它，别让它掉下去，不然没法给你量体温！”童欣叮嘱道。

　　叶飞点头。

　　童欣把小手抽回来后，不由皱起了眉头，“你以前体质这么好，怎么生病了呢？”

　　“欣姐，你们谈的怎么样了？”叶飞不想过多纠缠这个话题。

　　“唐荔枝？”童欣看着叶飞道，似乎不愿意放过他脸上的每一个表情。

　　“嗯！”叶飞点头。

　　“这个女人很聪明，但也很有野心！”童欣沉吟道。

　　“你答应她了？”叶飞内心不由有些愧疚。

　　“她是你介绍来的，我答应她了！”童欣欣笑了笑。

　　看叶飞愁眉苦脸的样子，又道：“你不用担心，这次的合作很公平，我不会因为她是你介绍来的，就答应她提出的所有条件！”

　　叶飞瀑布汗，潜质女王御姐果然都不是白给的。

　　“怎么会呢！你是飞翔的老总，具体的合作你拿主意就是！”叶飞说道。

　　“为什么这么信任我？”童欣忽然开口问道，目光灼灼地看着叶飞。

　　“那啥……欣姐……你以前就没少照顾我，我不信你信谁？”叶飞干咳，摸了摸鼻子说道。

　　“那都是很久以前的事情了，没想到你还记着！”童欣开心地说道：“记得以前，你进部队的时候，纯情的像个小处男，什么都不懂，什么都不会，当时真不知道你怎么进来的。”

　　“呵呵……”叶飞干笑。

　　“五分钟了，赶快把体温表拿出来，让我看一下！”童欣推了推叶飞。

　　“嗯！”叶飞无奈地嗯了一声，只好把体温表拿了出来，递给了童欣。

　　童欣接过体温表，看了一会，不由皱了一下眉头，道：“你的体温怎么这么低？”

　　叶飞对于这个答案没有任何意外，自从修炼大乘决后，叶飞的整个体质都彻底发生了变化，他已经完全不属于人类正常的体温范畴之内了。

　　叶飞早就想好了托词，并不慌张，“我也不清楚，我从出生到现在，每隔两年，就出现体温过低的现象。”

　　“怎么可能，医学上从来没有这样的案例啊！”童欣就是学医出身的，当然不会这么轻易相信。

　　“医学上有很多事情都解释不通，欣姐，你还记得我让你和楚楚食用的那颗丹丸？”叶飞肃穆地看着童欣。

　　童欣看叶飞认真的样子，陷入了沉思当中，俏脸露出沉思的模样，一会儿变得娇艳如火，当初她清楚的记得，自己和楚楚食用完叶飞熬制出的能量丹出现的种种现象。

　　燥热，身体热的难受，真想裸奔降温。

　　浑身无力，像是被抽空了力道一样，但后来却慢慢地恢复了力气，整个人都感觉轻了很多，身体轻盈，头脑清明。

　　仔细回想，童欣也惊讶了，她是学医的，据她所知，世界上还没有这样的药物，基因药和禁药都不会出现这种现象。

　　“当初那枚能量丹真的是中医配方熬制出来的？”童欣有些怀疑。

　　“当然！”叶飞低声道：“医学博大精深，中医更是奥妙玄奇，很多事情根本就解释不通，我也不明白我的身体怎么会出现这种低温的现象！”

　　“你别太在意！”童欣道：“定期检查，有不良反应，一定要立刻就医！”

　　“嗯！”叶飞哭笑不得，自己健健康康地，你偏偏要打破沙锅问到底，你可别怪我忽悠你。

　　※※※

　　叶飞和童欣下楼后，楚楚已经布置好了饭菜。

　　看到走下楼的童欣和叶飞，楚楚淡然笑道：“我还以为你们不会下来了，既然有重要的事情需要深入交流一番，所以没有去喊你们，怕打扰你们谈正事！”

　　童欣俏脸有些燥热，和楚楚相处这么久，对她多少有些了解了，这话明显含着别的意味。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　气氛有些尴尬的时候，外面响起了敲门声，而不是门铃的声音。

　　“我去开门！”叶飞很自觉地说道。

　　“嗯！”童欣和楚楚相互看了一眼，同时点头，同时嗯了一声。

　　“叶老师！”叶飞打开房门后，唐薇薇和宁小曦脸红红地看着叶飞。

　　“你们怎么了？”叶飞问。

　　“叶老师，我把钥匙掉了，我和薇薇姐回不到家了，现在连饭都没吃……”宁小曦有些心虚地看着叶飞。

　　“呵呵，赶紧进来吧，别在外面站着了！”

　　叶飞把唐薇薇和宁小曦让进屋，关上门后，就听到里面传来楚楚的声音。“你们是来蹭饭的吧！”


第171章 梦游的宁小曦

　　“吃完了？”

　　楚楚笑眯眯地看着唐薇薇和宁小曦。

　　“薇薇姐，我还没吃饱，我再吃一些！”宁小曦舔着脸说道。

　　唐薇薇恨不得找个地缝钻进去，自己当初怎么就听了宁小曦的话了呢？

　　半个小时后。

　　“好不好吃？”半个小时后，问话的不是楚楚，而是童欣。

　　“好吃，我能不能再吃点？”宁小曦笑呵呵地说道。

　　“吃货！”唐薇薇细若蚊蝇地哼了一声。

　　“当然可以，你们都是叶飞的学生，老师管学生吃饭天经地义，你们先坐会，我去厨房再给你你们弄点！”童欣笑盈盈地说道。

　　这让唐薇薇心中生出一股挫败感，自己怎么和她们争？尤其是这个童欣，气场实在太强大了，简直就是御姐女王，再看看自己发育尚未成熟的胸脯，唐薇薇心里更不得劲了。

　　她都有用催熟剂的想法了。

　　用了它。

　　可以让胸部变得饱满滚圆，也可以和御姐一样，把胸前的衣衫撑得溜圆溜圆的。

　　可以让臀部变得丰润挺翘，摸起来手感不会和御姐差太远。

　　想到这里，唐薇薇都有些羡慕宁小曦了，这个吃货，不仅有着丰满滚圆的胸脯，臀部的手感也是一流，圆润，挺翘，柔软。

　　“吃好了没有？”唐薇薇语气不善地看着宁小曦。

　　“吃饱了！”宁小曦可怜兮兮地看着唐薇薇，“薇薇姐，晚上我们去哪睡啊？”

　　“金陵这么大，难道还找不到睡觉的地方嘛，找家酒店睡觉不就行了！”

　　“现在色狼这么多，我们长得这么花容月貌，倾国倾城，我怕会引起色狼的注意，打我们的注意怎么办？”

　　“这种事情，我们不可能遇到！”

　　“万一遇到了怎么办！”

　　“我说不会遇到就不会遇到！”

　　“人家说万一遇到了怎么办，我不担心我自己，我是担心你，你长得比我好看，他们下手也是对你下手！”

　　“宁小曦，大不了睡大街，你担心这么多，干什么？”唐薇薇有些委屈，叶老师只顾着吃饭，连句挽留的话都不说，难道挽留了一下，还能把你吃了怎么的？

　　“好吧，睡大街就睡大街吧，我已经做好了失身的准备了，到时候叶老师会给我们报仇的，若是时运差点，大不了让叶老师给我们收尸！”

　　“留在这里吧，一楼还有房间！”楚楚突然笑吟吟地开口说道。

　　“楚楚姐，我知道你不会忍心看着我们流落街头的！”宁小曦呵呵傻笑，涎着脸说道。

　　“哼！”唐薇薇不轻不重地哼了一声，她和楚楚正较着劲呢。

　　“聊什么呢，这么高兴，来，再多吃一些，晚上别饿着了！”童欣端着盘子，朝餐桌这边走了过来。

　　“欣姐，薇薇和小曦把钥匙丢了，晚上回不到家了，我让她们留在这里住一晚，毕竟都是叶飞的学生！”楚楚主动替童欣拉开了椅子。

　　“近交远攻！”唐薇薇脑海突然涌现出了这个词语，这让她很兴奋，这说明自己在楚楚眼里，还是很有危险的，让她不得不采取近交远攻的策略对付自己。

　　你看，少女的思想有的时候就是这么灵活复杂。

　　“好啊，别走了，晚上露水太大，去外面打车住酒店也不是办法，你们又是叶飞的学生，我和楚楚当然不会让你们受了委屈，楼下还有空房间，待会我和楚楚给你们收拾一下！”

　　童欣抿了一口饮料，笑着说道。

　　“呵呵！”叶飞尴尬地笑了两声，“你们先吃饭吧，我还有些事情，就先回房了！”

　　“好！”唐薇薇，童欣，楚楚几乎是同时说道。

　　宁小曦坐在饭桌前，大眼骨溜溜地乱转，心说，这三个人好默契哦。

　　※※※

　　“这样是不是太掉价了？”

　　等童欣和楚楚退出房间后，唐薇薇咬了咬嘴唇对宁小曦说道。

　　“薇薇姐，你也看到了，你的竞争对手很强大，他们和你相比，就是御姐啊，你知道御姐意味着什么吗？御姐通常以为着腐女，你知道腐女意味着什么？”

　　“意味着什么？”

　　“呵呵，丰、乳肥、臀，胸脯大，屁股圆，性感妖娆，对男人具有致命的诱惑，叶老师整天和她们住在一块，防线肯定会又被攻陷的一天！”

　　“你怎么知道叶老师没有被她们攻陷？”

　　“叶老师还是处男呢！”宁小曦看了看房门，压低声音对唐薇薇道。

　　“你？”唐薇薇俏脸羞得通红。

　　“我不是安慰你嘛，你别生我气好不好，人家又没骗你，我说的是真的啊！”宁小曦可怜兮兮地看着唐薇薇。

　　“你……怎么……知道？”唐薇薇一张俏脸涨的通红，好不容易才拼成了一句完整的句子。

　　“你想啊，叶老师若是把她们那个啥了，她们还会这么紧张担心地防着你？”宁小曦一副莫测高深的样子。

　　“嗯！”唐薇薇沉吟了片刻，笑着点了点头：“小曦，你说的很对，叶老师虽然和她们同居了，但只是普通朋友！”

　　“所以啊，薇薇姐，你还是很有希望，能够脱颖而出，战胜这两个腐女的！”宁小曦挥了挥拳头，给唐薇薇打气。

　　“嗯！”唐薇薇点了点头。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　这时，敲门声响起。

　　“薇薇姐！”宁小曦指了指床铺，唐薇薇点了点头，脱了鞋子，就躺在了床上，拉过被单盖上后，宁小曦才过去开了门。

　　“小曦，天气都到深秋了，晚上我怕你们冷，就给你们拿了床被子！”楚楚笑着走进来后，朝床上躺着‘入睡’的唐薇薇看了一眼。

　　“楚楚姐，你真好！”宁小曦眼睛红红地看着楚楚。

　　“就是一床被子而已，至于这么感动嘛！”楚楚笑着把被子放在了床上。

　　“人家真的很感动嘛，楚楚姐，谢谢你收留我和薇薇姐。”宁小曦感激地看着楚楚。

　　楚楚叹了口气，这小妮子怎么就这么古灵精怪呢，自己的确只是怕冻着他们，才给他们拿被子的。

　　“好啦，我就不打扰你和薇薇休息了，注意早点睡！”

　　“走了？”唐薇薇探出脑袋，朝门口瞥了一眼。

　　宁小曦关上门后，来到床边，一咕噜地把自己给脱了个精光，掀开被子就钻了进去，“她走了，楚楚姐还是很不错的，我们是不是有些过分了？”

　　“喂，当初这些都是你提出来！”唐薇薇气的快哭了，好像她就是个恶毒的巫婆似的。

　　“薇薇姐，你别这样，我错了还不行嘛，我知道你对叶老师好，我知道你怕叶老师误会你，你是天底下最善良的女孩子，叶老师也是知道的，你别这样，没人会说唐薇薇是大巫婆的。”

　　“讨厌！”唐薇薇好受了很多，找借口住进来的时候，唐薇薇心里就有些愧疚，总觉得这种手段上不了台面，有些下作。

　　“嘿嘿！”宁小曦在唐薇薇身上摸了一下，皱了一下琼鼻，“薇薇姐，你怎么不脱衣服啊？”

　　“不太好吧，这又不是在家！”唐薇薇蹙了一下秀眉。

　　“没关系的，没人会看到的，我们以前睡觉不都是裸、睡的嘛，你快点脱了吧，不然我这样挨着你会睡不着！”宁小曦催促道。

　　“那好吧……”唐薇薇犹豫了一下，最后还是决定坚持女人本色，和宁小曦裸、睡。

　　※※※

　　叶飞下楼从帕萨特里把从梨氏药铺购买的药料拿上楼，就准备配制药料，好炼制能量丹，这些配料足够炼制一枚能量丹，但能不能成功，叶飞心里也没有底。

　　毕竟当初炼制能量丹的时候，是在未来系统开辟的特殊空间内炼制而成的，现在炼丹完全靠自己。

　　叶飞决定炼丹之前，先修炼大乘决，完全进入意境后，到时炼丹会容易一些。

　　叶飞这一修炼大乘决，足足用了五个小时，天边已经泛起了一丝鱼白，叶飞重重地吐出一口浊气后，就悄悄出了房门，下楼后，拿着配制好的药料去了厨房。

　　这会楚楚她们应该都入睡了，叶飞倒不用担心惊到她们。

　　叶飞配好器具，放入药料，起火后，小心翼翼地朝铁炉内输入内息，一股股浑厚的内息灌入铁炉中，叶飞觉得自己真是天才，这种炼丹的方法也能想出来。

　　真是开天辟地头一回了。

　　叶飞有些兴奋，但更多的却是深深的担忧，毕竟这种方式炼丹，叶飞还是第一次，第一次以为着没经验，没经验意味着容易失败，叶飞当然要小心应对。

　　不多时，一股浓郁的药香从铁炉内飘了出来，叶飞闻到这股浓郁的香味后，心中狂喜，兴冲冲地熄火后，就打开了铁炉，双眼顿时就直了。

　　一枚乌黑溜圆溜圆的丹丸静静地躺在铁炉内的内胆中，浓郁的药香正是从这枚能量丹中散发出来的。

　　此刻，叶飞想笑，真的想笑，那种不借助外力，完全依靠自己的实力取得的成功，让叶飞很是振奋。

　　“什么东西这么香？”叶飞正沉寂在自我的世界中时，一个女声突然在耳边响了起来。

　　叶飞看去的时候，当场就愣住了，宁小曦不知道何时把丹药拿在了手里，一把塞进了嘴里，嘎巴嘎巴地嚼了起来。

　　叶飞一阵头晕目眩，小叶医生这是吓得，再看向宁小曦的时候，这才注意到这妮子只披着一件宽松的睡衣，睡眼惺忪地打了个哈欠后，转身就离开了厨房。

　　叶飞彻底愣住了，醒过神来后，叶飞赶紧追了上去，宁小曦刚才肯定是在梦游。

　　叶飞欲哭无泪，辛辛苦苦炼制的能量丹，结果就这么被宁小曦给吃下去了。

　　想到这里，叶飞心中顿时一惊，以宁小曦的体质，吞下一颗完整的能量丹，能量肯定无法完全稀释，不会导致爆体吧？


第172章 会表演的女人才有人爱

　　叶飞醒来的时候，眼圈都黑了，下楼的时候，发现客厅只有唐薇薇和宁小曦，童欣和楚楚显然一早就去公司了。

　　“叶老师，你没睡好？我看你气色很不好！”唐薇薇担忧地看着叶飞。

　　叶飞瞥了一眼罪魁祸首，可罪魁祸首正在那里大吃特吃呢，叶飞现在明白唐薇薇为什么叫宁小曦吃货了，这丫头就是一吃货。

　　叶飞摇了摇头，看宁小曦跟没事人的样子，显然已经把几个小时之前发生的事情忘了个一干二净，叶飞一想起自己不但耗费心神炼丹，最后还要用内息帮宁小曦稀释能量，叶飞就有撞墙的冲动。

　　“我没事，可能是睡得太晚的缘故！”叶飞朝唐薇薇笑了笑。

　　“叶老师，你先坐着，我去给你泡杯牛奶！”唐薇薇笑盈盈地说道，踩着细碎的步子去了厨房。

　　“叶老师，你别老站着啊，赶快坐啊！”宁小曦像是良心发现似的，连忙招呼道。

　　“嗯！”叶飞嗯了一声。

　　“薇薇姐说的不错，我看你气色很不好，叶老师，你是不是生病了，怕薇薇姐担心，故意瞒着她？”宁小曦追问。

　　“我没生病！”叶飞勉强笑了一下，总不能对自己的学生发火吧。

　　“那你怎么了，是不是遇到不开心的事情了，你告诉我呗，我替你分忧解难！”宁小曦认真地说道。

　　“我很好！”叶飞说。

　　“真的没事？”宁晓曦问。

　　“真的！”叶飞又说。

　　“哦！”宁小曦说了一个感叹词。

　　“不过，你的气色真的很不好！”宁小曦又说。

　　“我知道！”叶飞无话可说，只好承认。

　　“是不是当老师，压力太大？”宁小曦关心地问。

　　“或许是吧！”叶飞回道。

　　“你应该学着放松，你这么年轻，将来肯定能够出人头地！”宁晓曦一本正经地开导。

　　“我知道！”叶飞道。

　　“叶老师，你真自信！”宁晓曦笑，呼啦啦地吸着杯子中的牛奶。

　　“嗯！”叶飞承认。

　　“叶老师，你先喝杯牛奶暖暖肠胃，待会我再给你把食物热一热！”唐薇薇笑着把盛着牛奶的杯子推到了叶飞面前。

　　“谢谢！”叶飞看了唐薇薇一眼。

　　“不用客气！”唐薇薇笑着说。

　　“你用过早餐了？”叶飞关心地问了一句。

　　“我用过了，叶老师，你快喝牛奶吧，不然一会就凉了！”唐薇薇甜蜜地看着叶飞。

　　“嗯！”叶飞点头，仰起脖子，咕咚咕咚地就把一杯牛奶喝了一个底朝天。

　　叶飞心里是有怨念的，倒不是埋怨宁小曦，而是对他自己不满，宁小曦毕竟患有梦游症，发生这种事情她自己都不记得，你和她怎么对峙？

　　叶飞怪就怪自己太粗心大意，当时若是谨慎一些，就不可能发生这种概率极低的事情，换而言之，叶飞认为自己犯了一个很低级的错误，这让叶飞现在都郁郁寡欢。

　　田歌很快就要离开金陵，叶飞本来打算把这颗炼制好的能量丹，一分为二，一半给田歌，剩下的一半给方淑韵，可现在，计划明显泡汤了。

　　“叶老师！”唐薇薇看叶飞望着杯子发呆，低声喊道。

　　“我没事，别担心！”叶飞看唐薇薇担忧的目光，朝她温和地笑了笑。

　　“叶老师，我把热好的食物端过来，你先等一会。”唐薇薇折身又去了厨房。

　　“叶老师，薇薇姐对你真的很好！”宁小曦吸了一口牛奶，抬头看着叶飞道。

　　“我知道！”叶飞笑了笑。

　　“哦，那你知道不知道……”宁小曦下面的话生生咽了回去，因为她看到唐薇薇端着盛着食物的盘子走了过来。

　　“叶老师，你尝一尝，这是我和欣姐一块做的！”唐薇薇像是献宝似的，把食物放在了叶飞面前。

　　“看样子，就知道很好吃！”叶飞笑着对唐薇薇说道。

　　“咯咯，叶老师你先尝一下再评价也不迟！”唐薇薇心情很不错，这是她在金陵最开心的一天。

　　“喂，这儿还有个大活人呢！”宁小曦放下盛着牛奶的空杯子，撅着嘴巴看了唐薇薇一眼。

　　※※※

　　“薇薇，去你家看看吧！”叶飞擦了一下嘴巴，笑看着唐薇薇。

　　“啊！”宁小曦惊讶了一声，偷偷瞄了唐薇薇一眼，不由自主地把头低了下去。

　　“叶老师……小曦把钥匙掉了……我们回不去了！”唐薇薇说到最后，声音变得越来越小，都不敢看叶飞的眼睛。

　　“我知道，带我过去，我先给你们开了锁，你们换锁就是了！”叶飞笑着说道。

　　唐薇薇和宁小曦是自己的学生，在这里住下去怎么可以？瓜田李下的，传出去有损自己的形象。

　　“哦，叶老师，我收拾一下，我这就带你过去！”唐薇薇偷偷瞪了宁小曦一眼，折身又去了厨房，心里很是委屈。

　　自己大一大早的起床，还不是为了给你做早餐，虽然大部分都是欣姐做的，可自己也帮忙了，怎么能这样呢？吃完人家做的饭，就把人家赶走，唐薇薇越想心里越难受。

　　“怎么了，是不是不舒服？”叶飞皱了一下眉头。

　　“没有，沙子进眼睛了！”唐薇薇勉强笑道。

　　叶飞只好不说话了，女人怎么都喜欢找这种借口。

　　“我给你吹吹吧！”叶飞不知道自己怎么鬼使神差地说出了这种话。

　　“好啊！”唐薇薇低声说道。

　　“别动，我给你撑开，你别自己用手！”叶飞低声说道，手已捏住了唐薇薇的眼皮。

　　“真的有个虫子啊！”叶飞翻看唐薇薇的眼皮，就看到一个黑乎乎的小东西黏在了眼皮内。

　　“你帮我弄出来啊！”唐薇薇忍住不眼泪留下来了。

　　“你别哭，你一哭，我手上就黏上水了，不好给你捏出来啊！”叶飞苦笑。

　　“叶老师，你用东西擦一下，不就捏出来了！”不知道什么时候，宁小曦跑了过来。

　　“可以？”叶飞有些不确定，毕竟虫子进眼睛的活计，他还从来没做过。

　　“给你！”宁小曦随手把手中的纸巾递给了叶飞。

　　“太硬了！”这样会伤到薇薇的。

　　“哎呀，叶老师，你让它软下来不就行了！”宁小曦不屑地道。

　　“我眼睛好痒……”唐薇薇忍不住地低呼。

　　“别动，我弄湿它，再给你把虫子擦出来！”叶飞沾了沾唐薇薇嘴角的泪痕，把纸巾弄湿后，对着那颗黑乎乎的小东西一擦，直接就黏了出来。

　　“好点了没有？”叶飞问。

　　“好多了！”唐薇薇低声道。

　　“叶老师，你进厨房来做什么，这都是女孩子家的事情，你出去吧！”唐薇薇推了推叶飞。

　　“我口渴了，我想喝水！”叶飞尴尬道。

　　“哦，我给你倒水，你等一会！”唐薇薇慌慌张张地给叶飞去倒热水去了。

　　“啊！”唐薇薇突然惊叫了一声。

　　“薇薇姐你怎么了？”宁小曦焦急地声音传了出来，离开厨房的叶飞只好又折返了回来。

　　“怎么了？”叶飞看到捂着小手的唐薇薇，眼睛通红，眼泪不停地在眼眶中打转。

　　“叶老师，都是你啦，薇薇姐从来没有做过这样的事情，都是我帮她做的，给你倒水的时候不小心烫手了！”

　　“伸出手来，我看看！”叶飞说。

　　“叶老师，我没事的！”唐薇薇说。

　　“我是不是你老师！”叶飞问。

　　“是！”唐薇薇声音有些低。

　　“你这样防着我，难道很怕我？”叶飞皱眉。

　　“薇薇姐，你别这个样子，叶老师不会趁机占你便宜的，他那么好的人，怎么会趁虚而入呢！”

　　唐薇薇低着头，把手伸了出来。

　　叶飞看到肿起来的小手，不由有些心疼。

　　原本白嫩，光滑，晶莹如玉的小手这会肿的跟个猪蹄似的，叶飞有些愧疚。

　　“疼不疼？”叶飞低声问。

　　“不疼！”唐薇薇抬起了臻首。

　　“疼！”叶飞突然用力，唐薇薇疼的眼泪都流出来了，但疼痛只是片刻，不多时一股雄浑凉气灌入手掌中，唐薇薇舒服地小声低吟了一声，叶飞听的面红耳赤，这种无意识的声音简直就是烈性春药。

　　“叶老师，你怎么脸红了？”宁小曦扶着唐薇薇看着叶飞。

　　“天气太热，我让它出出汗！”叶飞脸不红心不跳地离开了厨房。

　　“小曦，我们刚才那样做，是不是太过分了！”唐薇薇有些愧疚。

　　“女人在爱情面前都是自私的，会表演的女人才有人爱！”

　　宁晓曦不动声色地把精心稀释过的苏丹红放进了兜里。


第173章 倒霉的小偷

　　叶飞知道唐薇薇和宁小曦别墅的门牌号，就是18号，和叶飞的别墅，正好搁着一条花圃。

　　叶飞在前面走着，唐薇薇和宁小曦在后面不紧不慢地跟着，叶飞都无语了，这到底是去谁的家？这两个丫头怎么一点主人的觉悟都没有。

　　叶飞和唐薇薇宁小曦上了台阶，叶飞手按住门把的一刹那，突然皱起了眉头，转身朝身后的唐薇薇宁小曦看了过去，低声道：“别墅除了你们两个，还有别人？”

　　“叶老师，怎么了？”唐薇薇看叶飞严肃的表情，心里没来由的一突。

　　“里面有人！”叶飞压低了声音。

　　“啊！”宁小曦惊呼，却被唐薇薇一把堵住了嘴巴，恶狠狠地瞪了她一眼，转身又看向了叶飞，心里也有些发毛：“叶老师，不会是小偷吧！”

　　叶飞眉头轻皱，低声在唐薇薇和宁小曦耳边小声交代了几句，自己则转身离开了这里。

　　两分钟过后，唐薇薇的手机突然震动了一下，宁小曦扯着嗓子就大喊了起来，“快来人啊，有小偷啊，过来抓贼了……”

　　宁小曦这一嗓子过后，阳台那边砰的一声巨响，一个黑色身影突然从阳台里窜了出去，这人一看就是老手了，伸手敏捷灵活，跳出阳台后，这人冷哼一声，把从别墅弄到的东西装进兜里后，就准备离开这里。

　　可这时，他一抬头，却发现不知道什么时候自己对面突然出现了一个年轻的男人。

　　“怎么？这么急着走？不留下来喝杯茶嘛？”叶飞冷笑着看着对方。

　　“呵呵，你好本事啊，没想到竟然被人设了圈套！”年小九不慌不忙地说道，眼神玩味地看着叶飞。

　　“你很自信！”叶飞说道。

　　“当然，不然怎么敢来这种富人区！我这是劫富济贫。”年小九说道。

　　叶飞觉得自己今天遇到‘秒人’了，当盗贼当的还怎么理直气壮。

　　“叶老师，抓住他，别让他跑了！”宁小曦和唐薇薇上气不接下气地跑了过来。

　　“就凭他？”年小九冷笑了起来。

　　“凭现在的我的确抓不住你！”叶飞笑了起来。

　　唐薇薇和宁小曦面面相觑，唐薇薇更是直接走了过来，担心地看着叶飞道：“叶老师，我这就报警，你不是他对手，就让他走吧！”

　　叶飞有些感动，朝唐薇薇笑了一下，“我可以不动手，但不意味着他就能逃出去！”

　　“你什么意思？”蒙着黑丝，只露出两个眼睛的年小九有种不好的感觉。

　　“没什么意思，现在距离你跳出阳台的那一刻已经过去两分钟了吧，不过我很意外，你怎么还没倒下去呢？”叶飞皱眉沉思。

　　“你好卑鄙……”年小九突然感觉一阵天旋地转，大脑猛地一沉，眼看着朝地面摔下去的年小九，叶飞突然动了，一把拉住了对方的手腕，用力一推，便把年小九送到了花圃的外侧。

　　“叶老师，你好有爱心，就让这家伙自生自灭好了，干嘛还这样对他！”宁小曦看不过去了，走过去，罩着年小九的臀部就狠狠地踢了两下。

　　“哎呀，好疼，这家伙的屁股怎么这么硬啊，硌死我脚了！”宁小曦抱着脚腕，痛呼道。

　　“喂，你在干嘛，小偷也是有人权的，由你这样整人的嘛，没一点淑女的样子！”唐薇薇摆着脸说道。

　　“薇薇姐，可他偷了我们的东西啊，我就是讨回点利息，没想着弄残他！”宁小曦委屈地说道。

　　唐薇薇看宁小曦可怜兮兮的表情，也不好过分苛责，又看向了走到阳台边的叶飞，“叶老师，你在干什么？”

　　“取针！”叶飞头也不回，低头在花圃的泥土中把一根金针取了出来。

　　叶飞看唐薇薇要过来，急忙喝止：“别过来，这里有金针，小心刺伤你！”

　　“啊！”唐薇薇吓了一大跳，一蹦三尺高，急急往后退，刚才那小偷肯定就是被针扎晕过去的，自己若是也来一下子，说不定比那小偷还惨。

　　叶飞庆幸自己有随身携带金针的习惯，对付这个年小九，用这种方法，叶飞真心觉得很掉价，可他也没办法，昨天内息消耗的厉害，大部分都用来帮助宁小曦稀释能量丹的药效了。

　　“叶老师，你真聪明，不费一兵一卒，就凭几根金针就把这家伙给搞定了！”宁小曦在年小九身上倒腾来倒腾去，看他到底在别墅中都偷了些什么。

　　“叶先生，不好意思，我们的工作没有做好！”就在这时，姜云领着姜河来的时候，看到头上套着黑丝，倒在地上的年小九后，急匆匆地朝叶飞这边走了过来。

　　“切，你们真是玩忽职守，怎么让一小偷给闯进来了呢，幸亏有叶老师在，不然我和薇薇姐的安全谁来负责？”宁小曦看见姜云叔侄，上来就是一顿数落。

　　“说得是，是我们工作失职！”姜云面色难看地来到了叶飞身边。

　　叶飞却浑然没有发觉姜云叔侄的到来，以叶飞的见识，躺在地上的家伙伸手不是一般的好，不然叶飞也不会迅速定下方案，用金针刺入对方的脚底穴位，造成穴位凝滞状态，破坏血液循环系统，造成大脑缺氧，这才拿下了年小九，若是凭叶飞现在的实力，想要抓住这个滑不留手的家伙，还真不好说。

　　“这家伙真变态，还套着女孩子的黑丝，去死吧！”宁小曦气呼呼地在对方腰腹处踢了一下。

　　姜云瞥了姜河一眼，姜河会意，走过去，一把把对方的黑丝给取了下来，姜云一看到对方的面容后，脸色瞬间变了一下。

　　“姜先生认识他？”叶飞恢复清明的时候，正好看到姜河变脸的一幕。

　　“认识！”姜云脸色也很不好看。

　　“去屋里说吧！”叶飞看了唐薇薇一眼，唐薇薇点了点头，招呼宁小曦就回了叶飞的别墅。

　　叶飞和唐薇薇宁小曦刚回到别墅没多久，姜云就走了进来，后面的姜河架着年小九走了进来。

　　“叶先生，我想给你求个情！”姜云一进来，开口第一句话就把叶飞怔住了。

　　“求情？姜先生，你还没告诉我他的身份，一个小偷怎么可能有这么好的身手，你不觉得很奇怪？”叶飞沉声道。

　　“叶先生，他是我师弟！”姜云吭哧吭哧了半天，一张老脸变得铁青。

　　“咯咯……咯咯……”宁小曦听了姜云的话，笑得上气不接下气，这丫头没心没肺地在哪可着劲地捧腹大笑。

　　“薇薇姐，叶老师，笑死我了，这个小偷竟然是他的师弟，他当保安，他师弟当小偷，这还真是一对无敌组合，他肯定在给他提供庇护！”宁小曦咯咯笑。

　　“我没有！”姜云握紧了拳头，“我不知道他来西苑别墅，更没有给他提供庇护，我对天发誓！”

　　“我叔不会这样做的！”姜河低声说道。

　　“闭嘴，这里有你什么事情！”姜云呵斥道。

　　姜云低下了脑袋，看了一眼躺在地上的年小九，上去就给了这货一大脚丫子。

　　“姜河，你干什么，他是你小师叔！你怎么能这样对他？”姜云不悦的呵斥。

　　“叔，让我狠狠地踩这个混蛋，他都把脸丢到家了，你何时这样低声下气过，我虽然出世不久，但我也知道，这种人就是个渣！”姜河眼睛红红地说道。

　　叶飞听得直皱眉，叶飞第一次见到姜云的时候，就已经感觉到了姜云有武功底子，但猛然听到姜河的话，叶飞心里就是一跳，姜云不会也是出自某个门派吧。

　　“让叶先生见笑了，你开个条件吧，只要能放了年小九，我什么都会答应你的！”姜云撇了一眼躺在地上的年小九。

　　“你能出什么价？”叶飞心里琢磨开了，若是自己猜的没错，这些人肯定是出自某些江湖门派的，自从知道了唐荔枝的背景后，叶飞对华夏的整个隐世门派也多少有些了解。

　　这些门派轻易不会出世，即使出世，也只是隐匿在都市中。

　　“叶先生，我这里有一样东西，希望你能看得上眼！”姜云说着就从兜里拿出了一个黑色药瓶，递给了叶飞。

　　叶飞接过药瓶，扒开瓶塞后，一股清香顿时扑鼻而来，“这是什么？”

　　叶飞下意识地问了一句。

　　姜云听了叶飞的话，满脸错愕的看着叶飞，“叶先生，难道你不知道？”

　　在姜云看来，叶飞能用金针当暗器封住年小九的穴位，肯定是某个门派传承的年轻弟子，这种封穴技能普通人怎么可能做得出来。

　　“我是说，这药水的品介，到底纯不纯？”叶飞认识到自己失态后，反应极快，淡淡地看着姜云。

　　“叶先生，请放心，这是高纯度的药液，可以迅速补充体能！”姜云嘴角明显抽动了一下，“这种东西可遇不可求，我身上也只有这一瓶！”

　　姜云很心疼，但除了这种东西能够拿出手，别的他还真没有什么能够拿出手的。

　　“你们先等一下，我有点事要处理！”叶飞淡淡地说道。

　　“叶老师，你去吧，我和薇薇姐看着他们呢！”宁小曦坐在沙发上，眼睛盯着姜云叔侄。

　　叶飞上楼后，心中很是兴奋，若这瓶药液真的如姜云所说，自己服用下去后，肯定会大有裨益，若是以前叶飞还真不把这瓶药液看在眼里，但未来系统现在完全陷入了冬眠程序之中，要彻底苏醒过来，还需要一些时间，若没有宁小曦这个意外，叶飞根本就不需要这种东西，但天算不如人算，最后还是被宁小曦给打断了计划，可没想到又突然得到了这种补充能量的药液，叶飞心中很是感慨，塞翁失马焉知非福，这句话还真有一定道理。

　　叶飞躲在房间，当然不会把药瓶中的药液全部用光，他要留下一些，等未来系统苏醒后，让果果做个成分检测，看能不能配制出来。

　　叶飞先弄出一些药液，亲自试了一下，药液顺着咽喉进入肠胃，叶飞提气就开始炼化，这种修炼吸收的法门还是果果专门叮嘱下来的。

　　若是有毒，可以第一时间能感觉到，等慢慢渗透到各个器官，再察觉的话，那可就麻烦了。

　　叶飞这种快速炼药啐体的方法，可以说是独此一家，别无分号。

　　※※※

　　叶飞从楼上下来的时候，唐薇薇紧张地迎了过去，她当然知道叶飞上楼去干什么去了，肯定是求证去了。

　　在场的众人清楚，只是大家都不会直接说出来。

　　“叶老师，怎么样？”唐薇薇低声问道。

　　叶飞点了点头，示意唐薇薇不必担心。

　　“叶先生，你看？”姜云真是没想到昨天第一次遇到叶飞，第二天就发生了这种事情。

　　“人你可以带走！”叶飞不想为难姜云，因为叶飞看得出姜云和年小九并没有合谋，年小九这货叶飞都怀疑他是不是有病，第一次见到自己就尼玛的来了一句劫富济贫。

　　叶飞最近经历的事情太多了，不然也有些hold不住了。

　　“叶老师，怎么能让他们就这样子走了！”等姜云带着年小九离开后，宁小曦就有些不满了。

　　叶飞笑了笑，没接这个话题，看着唐薇薇道：“薇薇，刚才姜云给的东西，我急用，等以后，我补偿给你！”

　　“喂，叶老师，我怎么没有？”宁小曦听没有自己的份，自己跳出来了。

　　叶飞脸黑了，你服用的能量丹不知道比这种药液强多少倍呢，光是帮助你稀释稀释能量，叶飞就耗了大半的内息。

　　“好啦，别争了，我的那一份给你就是了！”唐薇薇笑着说道。

　　“我不要，那是你的，我让叶老师单独给我一份！”宁小曦较上劲了，可怜巴巴地瞅着叶飞。

　　“我没说不给你，我刚才不是说给唐薇薇嘛，就是你们两人的份量”叶飞有撞墙的冲动。

　　“这还差不多！”宁小曦眉开眼笑地说道。

　　叶飞摇了摇头，蹬蹬地上了楼，昨天配制能量丹的药料还剩很多，足够再配一次，只要自己服下这瓶药液，实力应该可以恢复到巅峰状态。

　　再炼制一枚能量丹，分一份给田歌服用，自然可以控制她的病情，剩下的一份自然是给方淑韵的。


第174章 我没中毒（上）

　　叶飞找来器具，最后还是决定多炼制一枚能量丹出来，剩下的药料肯定不够炼制两枚能量丹，叶飞只好用上了高纯度的补充剂，正是那瓶姜云给的药液。

　　一直到下午，两枚能量丹才炼制成功。

　　叶飞看着一黑一蓝的能量丹，甚是欣慰，为了炼制能量丹，自己可谓煞费苦心，现在总算炼制出来了。

　　补充剂用去大半，只剩下很少的一部分了，叶飞只好封存了起来，等系统苏醒，看能不能自己配出来。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　外面响起了敲门的声音，叶飞把炼制好的丹药收了起来，器具放在了床底下，这才去开门。

　　“叶老师，都下午五点了，你别老呆在房间里，我们出去走走吧！”唐薇薇鼓足勇气说道。

　　她已经上二楼七八次了，每次都想去敲叶飞的门，可每次走到门口，就收住了脚步，犹豫片刻，无一例外的又下了楼。

　　“好啊！”叶飞炼能量丹，炼的头昏脑胀，也该出去透透气了。

　　唐薇薇心中一喜，笑着对叶飞道：“叶老师，我们去天鹅湖那边吧！”

　　叶飞一怔，天鹅湖？难道是那个偌大的人工湖。

　　“就是那个人工建造的大湖啊！”唐薇薇笑着说，脸上挂着欣喜的笑容。

　　“嗯”叶飞点头。

　　叶飞和唐薇薇下了楼，宁小曦就跑了过来，涎着脸道：“叶老师，薇薇姐，你们去哪里啊，能不能带上我啊！”

　　“小曦，我和叶老师去办正事，你就别跟着掺和了！”唐薇薇板着脸说道，心中很是不满，平时你一直撮合我和叶老师，怎么这个时候舔着脸当灯泡？

　　“没关系的，一块去吧！”叶飞笑了笑，让他和唐薇薇单独相处，叶飞还真不知道该说些什么，有宁小曦跟着，倒也不用担心冷场。

　　“好啊，好啊！叶老师，还是你好！”宁小曦咯咯笑。

　　叶飞无奈地笑了笑，和唐薇薇宁小曦去了天鹅湖。

　　半路上叶飞的手机就响了，叶飞无奈地朝唐薇薇笑了笑，只好提前离去了。

　　“他好像永远都是这么忙碌！”唐薇薇看着消失在视线中的帕萨特，语气充满了失落。

　　“男人都是以事业为重的，薇薇姐你不要气馁，总有一天，你可以光明正大的让他跪倒在你的石榴裙下，狠狠地骑在他身上发泄！”宁小曦龇牙咧嘴地说道。

　　“切，没个正经！”唐薇薇掐了一下宁小曦，心情明显好了一些。

　　※※※

　　叶飞驱车赶到唐荔枝的红楼会所时，已经晚上七点钟了。

　　“叶医生，请跟我来！”叶飞一走进红楼，一个穿旗袍的女子就迎了上来。

　　叶飞眉毛不自觉地抖了一下，最后还是跟着前面的旗袍女子走了进去，叶飞跟着对方进了电梯，电梯在五楼停了下来，这栋会所，也只有五层楼。

　　出了电梯，引领叶飞的旗袍女子对叶飞盈盈一笑，指着会议室的大门说道：“叶医生，唐门主正在里面等着你呢！”

　　叶飞眉头皱的更紧了，唐荔枝什么时候也喜欢摆谱了，虽然和唐荔枝并未深交，但叶飞对她的心情还是了解一二的。

　　“叶医生，你怎么了？”旗袍女微微有些心慌，但过硬的素质还是掩饰了这点微不足道的瑕疵。

　　“没什么，只是间歇性神经痛症，脑子里有个瘤子，不过是老病根的，只是痛起来很痛，痛过一会就好了！”叶飞笑盈盈地说道。

　　“不要紧吧！”旗袍女松了一口气。

　　“这种病很严重的，需要开刀治疗，把脑子中的瘤子拿出来！”叶飞呵呵笑着说。

　　“叶医生，真会开玩笑！”旗袍女握紧了袖口中的匕首，笑看着叶飞说道。

　　“我没开玩笑！”叶飞认真道，沉思了一下，又道：“你的演技真的很好！”

　　“什么？”旗袍女惊讶地张了张嘴。

　　“别伪装了，你的匕首都露出来了，再伪装下去，还有意思？”叶飞脸色突然转冷，冷冷地看着旗袍女。

　　“去死！”旗袍女扬起袖中锋利的匕首，一个手斩就斩向了叶飞的脖颈。

　　匕首，耀人眼睛，锋利无比，叶飞只见一道白光朝自己脖颈斩了过来，心中冷笑，身子微微一侧，就躲了过去。

　　“怎么不动了，是不是抽筋了？”叶飞看着一击失手，想要再次出手，突然皱起眉头的旗袍女冷笑着说道。

　　“你……对我做了什么？”旗袍女惊恐地看着叶飞。

　　“没什么，只是给你号了号脉，忘了告诉你了，其实，刚才我并没有看到你袖子中的匕首！”叶飞冷冷地看着旗袍女。

　　“你诈我？”旗袍女惊怒交加。

　　“是你欺骗我在先，并不是我对不起你，是你对不起我！”叶飞顿了一下，叹了口气，道：“又卷入你们唐门内斗之中了，哎，连我都看出来的破绽，你们门主怎么又会看不出来呢？”

　　“你……”旗袍女没有再发出声来，因为叶飞已经彻底让她陷入了昏迷状态。

　　叶飞驾着旗袍女进了一侧的洗手间，把旗袍女拖进了里侧后，数了数身上的金针数量，心中一番激烈的争斗后，叶飞洗了一把手，然后出了洗手间，朝会会议室的大门走了进去。

　　“砰！”叶飞推开了会议室的大门。

　　门很快就关上了，两个黑衣女子把叶飞围在了中间。

　　叶飞抬头看去，就看到唐荔枝和无双被人挟持着，夜莺冷笑着看推门进入会议室的叶飞，发现只有叶飞一人的时候，夜莺不由皱了一下眉头。

　　“你们在开会？我没打扰到你们吧！”叶飞笑着问。

　　“没有，你来的正是时候，你又可以见到一次以下犯上的戏码了！”唐荔枝丝毫没有身为俘虏的觉悟，笑眯眯地看着叶飞。

　　“夜莺，你怎么可以这样做！”无双愤怒地看着夜莺。

　　夜莺身边聚集了四五个身穿黑衣的女子，把她团团围在了中间，显然是为了保护她。

　　“无双，要怪就怪你们太蠢，唐门主发现了红妆，本来就是我们设计好的第一步，可怜红妆还以为我们要发动攻击呢，她哪里知道她只是一个弃子呢！”夜莺冷笑着说道。

　　漂亮的眸子浮现一丝阴狠，转瞬看向了叶飞，“至于你，只要你把飞翔制药厂的配方告诉我，我可以放你离开！”

　　“你们内斗，和我何干！”叶飞不悦地道。

　　“你现在已经是阶下囚了，没有讨价还价的余地，现在唐荔枝这一脉，很快就会被我们连根拔起，与其和一个将死之人合作，不如和我们合作，这样还能保住命，我想你应该知道怎么做！”

　　夜莺睥睨地看着叶飞说道。

　　“唐门主，没想到和你第一次合作，就被你给连累了！”叶飞哭丧地说道。

　　“对不起，叶医生，都怪我太大意了，我没想到我亲自栽培的心腹，竟然是别人的人！”唐荔枝苦笑着说道。

　　“叶飞，我给你一分钟的时间，你若是聪明人，赶紧把药方交出来，我肯定会放你走的，你若是想要和我们合作，我可以答应你！”夜莺信誓旦旦地道。

　　“提前发动这场叛变，是不是因为看中了飞翔制药厂带来的丰厚利润！”叶飞凝视着夜莺道。

　　“不错，唐门主的商业眼光还是很准的，这么多年，我很感激她对我的培养，不然我永远没有出头的一天！”夜莺突然笑了起来。

　　“和你和作，我有什么好处？利润怎么分配？你能做主吗？”叶飞一副很上道的模样，脸上写满了担忧。

　　“你放心，以后金陵这里就由我说了算，我和你合作，自然不会亏待你，但飞翔制药厂必须要改名，而且你只能占两成的股份，你觉得如何？”夜莺认为叶飞没有理由反对，因为他的命下按在就在自己手里。

　　“你脑子有病！”叶飞声音提高了八度。

　　累死累活得到的配方，对方一张口要去了八成的利润，尼玛这不是坑爹嘛。

　　“你以为你有选择？”夜莺阴厉地看着叶飞。

　　“没选择，但我也不会和你们合作，你们太黑了，我和你们唐门主合作的时候，她只做代理，具体的管理不参与，利润只拿两成，和你们比起来，她真的很善良！”叶飞认真地看着唐荔枝说道。

　　“呵呵！”夜莺仰天冷笑，“有一点你没说错，她的确很善良，不然也不会落到我手里，可你要明白，你选择的合作对手，随时都会死去，你若是这样执迷不悟，你的女人都不会有好下场！”

　　“我没女人！”叶飞很是坦诚地说道。

　　“别骗我，和你同居的两个女人是谁？我们早就把你调查的一清二楚了，你的一个决定就有可能让她们横死街头，你可要考虑清楚了！”夜莺威胁道。

　　“你威胁我？”叶飞脸色难看地说道。

　　“威胁你又怎么样，我知道你会武功，但你进来的时候，是不是一个穿旗袍的女人带你过来的？”夜莺笑眯眯看着叶飞。

　　“是！”叶飞点头道。

　　“呵呵，她在你身上下了毒，是‘石松散’，你知道这种毒是什么？”夜莺戏谑地道。

　　“我是医生，这种毒自然知道！”叶飞笑着说。

　　“呵呵，知道就好，还有五分钟，药性就会发作，到时候你连一丝反抗的机会都没有！”夜莺叹气地看着叶飞说道。

　　“她死了！”叶飞突然说道。

　　“你说谁？”夜莺睁大了眼睛。

　　“她穿着一件蓝色的旗袍，我进来的时候，就是她把我引领过来的，说唐门主要和我商量代理利润分配的事情，后来，我无意中发现她要对我图谋不轨，我一失手就把她给杀了！”叶飞无奈地说道。

　　“神经病！”无双对叶飞一直没有好感，听到叶飞的话后，冷哼了一声。但心里却觉得叶飞做的很霸气。

　　“是嘛，即使这样又如何，死一个人又如何，你还不是中毒了！”夜莺冷着脸。

　　“还有一件事情，忘了告诉你了，我没有中毒！”一把锋利的匕首突然出现在了叶飞手里，这把匕首正是从旗袍女手中取来的。


第175章 我没中毒（下）

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　人们形容速度快会说很快，极快，超快。

　　无法形容这种速度的时候，人们会说那是光速。

　　此刻叶飞的速度在很多人眼中就如天神下凡，力量爆棚到了极点，速度飙到了巅峰，砍死BOSS都不带开挂的。

　　叶飞抓住机会，匕首被倒扣在手心之中，握紧匕首的那一刻，叶飞就有种人刀合一的感觉，至于人剑合一，叶飞从来不想，因为他手中的是一把匕首，到不了那个境界。

　　“噗！”

　　第四刀，再次划破一个女人的咽喉。

　　“噗！”

　　第五刀，不是划破了咽喉，而是捅破了心脏。

　　“拦住她！”夜莺惊恐地大吼了起来。

　　“噗！”

　　刀入肉的声音，夜莺惊恐的看着突然近在咫尺的无双，“你……？”

　　“别怪我，谁背叛门主，我就要了她的命！”无双眼睛亮晶晶的，一滴眼泪从眼眶流了出来。

　　“噗！”无双又补了一刀子，捅进了夜莺的胸腔中，“这一刀，是你欠我的！”

　　叶飞恶心地想吐，无双出手太血腥了。

　　自己和他比，简直就是渣啊，这女人真是变态啊，手段不是一般的狠辣。

　　不到五分钟，夜莺的人全都倒在了血泊中，自然也包括夜莺自己，叶飞不动声色地从这批人手中收起了两把匕首。

　　“为什么不留她一命，毕竟跟了我这么多年！”无双替唐荔枝松绑后，唐荔枝看着倒在血泊中，鲜血依然囧囧而流的夜莺，扼腕地说道。

　　叶飞冷哼了一声，这女人很适合演戏，是那种不用排演，登台就能表演的女人。

　　“叶医生，让你受惊了！”唐荔枝笑着说道。

　　“唐门主自己就可以收拾他们，为什么非要把我拉进去！”叶飞有些不满，唐门的事情他不想掺和进去，即使选择了和唐荔枝合作，叶飞也不想掺和进去，唐门的实力听唐荔枝一说叶飞就不想招惹。

　　“是夜莺给你打的电话，门主没有要拉你下水，我们即使再窘迫，再无助，也不会沦落到让一个男人保护！”无双脸色冷冷地说道。

　　叶飞不说话了，女人都说这种话了，自己在说，岂不是太掉价了。

　　“走吧，是时候清洗一次了！”唐荔枝招呼了一声无双，抬脚就离开了会议室。

　　“叛徒不是都被你绞杀了？”叶飞低声问无双。

　　“没有，他们只是先锋，后面会有高手赶过来的，那个唐悦真的被你杀了？”无双皱眉问道。

　　“没有！”叶飞摇头。

　　唐荔枝和无双跟着叶飞去洗手间后，叶飞一把把里侧的唐悦给拖了出来，“我觉得她可能对你们有用，就没有杀她，你们也知道我是医生，以救死扶伤为己任，是很害怕见血的！”

　　唐荔枝淡淡地笑了笑，无双心中很是鄙视叶飞，刚才就数你杀的最欢，看到血连眼皮都没眨一下。

　　无双在心底就认为叶飞就是一个杀手，医生只是他的伪装，不然身手怎么会这么好？

　　其实，无双冤枉叶飞了，夜莺提出这么坑爹的合作条件，早就把叶飞给激怒了，老实人发怒后果很严重，当然，叶飞自认为他是老实人。

　　“现在怎么办？”叶飞看着唐荔枝说到。

　　“叫醒她！”唐荔枝说到。

　　“交给你了，这是你们的人，我一个外人不好下手，若是没什么重要的事情，我就先走了，你们慢慢应付吧！”

　　叶飞真心不想多待了，她是担心童欣和楚楚，刚才夜莺可是说了要对她们下手，天知道她有没有提前动手。

　　“你不用担心，夜莺派出去的人已经被我们格杀了，不会伤到她们的！”唐荔枝笑着说道。

　　“我还是过去看看比较好！”叶飞笑着说，没有停下来的意思。

　　“那好，你路上小心点！”唐荔枝也不强求。

　　没多久，叶飞就灰溜溜地折返了回来，唐荔枝正对着洗手间里面的镜子梳妆打扮，看到叶飞回来后，笑着看了他一眼，“怎么没走呢？”

　　“我觉得留下你们在这里，很不合适，毕竟我是一个男人，虽然是医生，见不得杀戮，但被人欺负到门上来，我也不能坐以待毙，我要与你们共进退！”叶飞语气坚定地说道。

　　无双朝叶飞丢了一个很是鄙视的眼神，这个男人真是不按常理出牌的主，明明实力强大的吓人，性子却如此多变。

　　“好啊！”唐荔枝就笑了起来。

　　“都问出来了？”叶飞看到躺在地上一动不动地旗袍女，抬头看向了无双。

　　“我们被包围了！”无双没有多说的意思，就一句话。

　　“我知道！”叶飞下去的时候，就感觉到了异常，顺手还解决了两个。

　　“她们人多不多？”唐荔枝笑着对叶飞说道，艳丽的姿容如妲己重生。

　　“应该很多吧！”叶飞不确定地说道。

　　“我们去阁楼！”唐荔枝突然开口说道。

　　叶飞和无双跟着唐荔枝去了阁楼，进了阁楼后，叶飞就说道：“唐门主，我们不反击？”

　　“就凭你和无双？”唐荔枝转身看着叶飞。

　　“不是还有你？”叶飞皱眉道。

　　“我不会武功！”唐荔枝说道。

　　叶飞有种被欺骗的感觉，索性唐荔枝没有让他彻底陷入绝望。

　　“我们会没事的，我已经做好了反击！”叶飞跟着唐荔枝进了阁楼靠近阳台的一间房间，看到密密麻麻摆着的仪器，彻底有些hold不住了。

　　“唐门主，这里怎么会有这么多监控设施？”叶飞不解地看着唐荔枝。

　　“你要知道，我只是一个落魄的门主，一个手无寸铁的弱女子，若是没点手段怎么能自保呢！”唐荔枝转身笑眯眯地看着叶飞。

　　叶飞有些受不了唐荔枝那种眼神，唐荔枝的眼睛是他见过的最能魅惑人心的眼睛，这种女人怎么就混江湖了呢，凭她的姿色，只要肯下水，别说成二奶，就是当个大少奶奶嫁入豪门都不是问题。

　　身体本钱太扎实了。

　　唐荔枝自然不知道叶飞会这么想她，若是知道叶飞如此想法，唐门主肯定要甩给叶飞一个大大的白眼。

　　“他们来了！”此时，其中的一个屏幕上出现了五六个人影，这些人和刚才叶飞击杀的那些女人不同，画面上的人全都是男人。

　　黑衣黑裤，脸上半点表情都没有，手中拿着的并不是枪支，这不是演电视剧，还没到枪支满地走的地步，不然政府这一关你就过不去。

　　“黑楠来了！”无双眼神充满了担忧，低声对唐荔枝道。

　　“不用说白心也来了！”唐荔枝皱眉。

　　“黑楠是谁？白心又是谁？”叶飞听得一头雾水，自从出刀自保的那一刻，叶飞就知道自己已经彻底卷入了唐门的内斗当中。

　　这些吃人不吐骨头的大门派，自己说不定很快就会被列入黑名单，叶飞当然要关心一下，不然等到打上门还摸不准对方的背景，那肯定体现不出自己高手的风范……


第176章 要不要逃呢？

　　“黑楠是魔鬼！”

　　“白心是疯子！”

　　魔鬼和疯子。

　　“你怎么把他们给得罪了？”叶飞头疼，光听这两个人的名号，就可见其手段。

　　“是她们要杀我！”唐荔枝无奈的一笑，“你若是要退出，我可以和他们谈判，说不定他们会放过你！”

　　“真的？”叶飞说道。

　　“真的！”唐荔枝点头。

　　“胆小鬼！”无双鄙视地说道。

　　“喂！你说谁胆小鬼，我只是问一下，被你们拉进来，碰到这么强势的人物，我要好好调整心态，放松一下，才能把实力保持到巅峰状态，你不懂我的风情，就别侮辱我！”叶飞反驳。

　　“谢谢你！”唐荔枝忽闪忽闪地大眼睛看着叶飞，真诚地道。

　　“你别这样，我不是为了你们，我是为了我自己！”说这句话的时候，叶飞把头撇过去了，唐荔枝就是一个妖孽，妖姬妲己一般的人物，叶飞不想让自己陷进去。

　　“矫情！”无双冷哼一声。

　　“你心里有病，我不和你一般见识！”叶飞淡淡地说道。

　　“你……”无双气愤，若不是眼前局势一触即发，无双早就按耐不住要和叶飞一较高下了。

　　“嘿嘿，荔枝美人儿，你就是这么迎接我们的嘛？”监视屏幕中，一个穿着黑衣黑裤的光头男人突然出现，桀桀怪笑了起来。

　　“真丑！”叶飞看到这个男人，忍不住皱眉说道。

　　“嗯！”她还有一个称号，唐荔枝说到。

　　“什么称号？”叶飞忍不住问。

　　“丑神！”说话的不是唐荔枝，而是无双，“我去对付他！”

　　“你……”唐荔枝有些犹豫，丑神的实力不是无双能够对抗的，去了也是白搭的份。

　　“门主，无双生是你的人，死是你的鬼，你好好保重自己！”无双说着，就转身离开了。

　　“没想到你的手下会是一个女豪杰！”叶飞看着消失在阁楼的无双，低声说道。

　　“我会和她死在一起的，不会让她孤零零地离去，我就只剩下她一个亲人了！”唐荔枝神情悲苦地一笑。

　　“真的没有一点胜算？”叶飞有些发毛了，自己可不想英年早逝。

　　“白心不出手的话，还有一线生机！”唐荔枝说道。

　　叶飞没想到黑楠能强势到这种地步。

　　“那你让无双去，岂不是白白送死？”叶飞盯着屏幕，小声问道。

　　“我能有什么办法，我一个失势的落魄掌门，我能怎么办，我虽然比无双年长一些，但她是我一手调教出来的，我把她当亲人，她死了，我会去陪她！”唐荔枝面无表情了。

　　“现在不流行陪葬了，不人道！”叶飞小声劝慰。

　　唐荔枝侧过脑袋，看着叶飞。

　　“别这样，你这样，我会脸红”叶飞有些不知所措。

　　“帮我照顾笑笑！”唐荔枝沉声道。

　　“连觉会照顾她的！”叶飞笑着说道。

　　“她有男朋友了？”唐荔枝犀利的目光，如一把锋利无比的刀子，刺人的目光让叶飞感觉很不爽。

　　“应该有了吧！”叶飞低声说道。

　　“都是命数，这样也好，也算是给我们留下了一缕香火！”唐荔枝盯着出现在屏幕上那道决然的修长身影说道。

　　“她只是个女人！”叶飞笑着道。

　　“但她有了男人，很快就会有孩子，她的孩子就是我们这一脉将来的门主，希望叶医生能保护他们”！唐荔枝郑重地看着叶飞。

　　“这些太遥远了，唐门主，你放心吧，若是你们真的不幸遇难了，我会照顾她的，要不你现在去和黑楠，白心谈判吧，放我走，我好履行对你的承诺！”叶飞笑着说。

　　“嗯，你出去和他们说你和唐门没有任何关系，我想他们应该会放你走的！”唐荔枝笑盈盈地看着叶飞。

　　“你一点不紧张？”叶飞沉声问。

　　“紧张改变不了即将发生的事实！”唐荔枝说。

　　“无双会死的！”叶飞低声道。

　　“我知道！”唐荔枝说。

　　“她是你的亲人，你怎么能这样？”叶飞有些愤怒了。

　　“我怎么样了？”唐荔枝有些冷漠。

　　“你怎么能眼睁睁地看着自己的亲人去送死，自己却心安理得地留下来！”叶飞脸上变得涨红呵斥道。

　　“是嘛？可若是亲人背叛了你，你会怎么做？”唐荔枝冷冷地看着叶飞。

　　“啊！”叶飞尖叫，不是吓得，叶飞怎么会被吓到？他是被惊到了。

　　“你是说无双是叛徒？”叶飞不敢置信地看着唐荔枝。

　　“嗯！”眼泪在唐荔枝眼眶中打转，让她此刻看起来如此无助柔弱。

　　“你做人真的很失败！”好久，叶飞才说出这句话。

　　“我也是这样认为的！”唐荔枝苦笑着说道。

　　“现在整个会所就只剩下我和你了？”叶飞不甘心地问。

　　“嗯！”唐荔枝对叶飞点头。

　　“没有帮手？”叶飞再次发问。

　　“没有！”唐荔枝摇头说道。

　　“可我不想陪着你去死，我会有大好的前程，而且我刚谈了恋爱，我还没有享受到爱情带来的滋味！”叶飞极度不甘地说道。

　　“你是处男？”唐荔枝突然笑了起来。

　　“我不是处男！”叶飞看唐荔枝鄙视的眼神，脸上突然又涨红了，大声的反驳道，他可不想被女人看扁。

　　“怎么只有黑楠，白心怎么还没有出现？”叶飞不解地看着唐荔枝。

　　“他是最自信的疯子，不到最后他不会出现的！”唐荔枝说。

　　“若是这样，我们胜算的把握岂不是很小！”叶飞皱了皱眉。

　　“这要看你的表现了！”唐荔枝说道。

　　“拜托，你又不了解我，你别这样相信我，我会很有压力的！”叶飞不满地瞪着唐荔枝。

　　“我会帮你！”唐荔枝说完，手指猛然按向了屏幕下方的一个红色按钮。

　　紧接着叶飞就从屏幕上看到无数的冷箭突然从墙壁打开的暗道中激射了出来，只是几秒钟的时间，叶飞就看到黑楠带来的人全都倒了下去，无一人幸免，显然全部被唐荔枝的暗器杀死了。

　　“真厉害！”叶飞羡慕地说道。

　　“这些只能对付他们，碰上黑楠和白心都是无用的！”唐荔枝苦笑。

　　“嗯，在实力强大的人面前，一切都是徒劳的！”叶飞深有同感地点头。

　　“你好像对自己没有信心！”唐荔枝皱眉。

　　“我只是在陈述事实，没有人可以击垮我，除非是我自己不反抗！”叶飞冷静地说。

　　“叛徒！”叶飞盯着和黑楠碰头的无双，狠狠地咒骂。

　　“别太激动，人各有志，她不想跟着我，我也不能强求！”唐荔枝劝慰地说。

　　“你真是妇人之仁，刚才你应该杀了她！”叶飞跺脚说道。

　　“我不是她的对手！”唐荔枝说。

　　“可你有暗器，可以暗杀她！”叶飞不相信。

　　“她对我太了解！”唐荔枝又说。

　　“你留在这里！”叶飞严肃地说道。

　　“你小心一些，我会配合你的！”唐荔枝叮嘱道。

　　“我不喜欢你的语气，好像我一去不复返似的，我肯定会凯旋而归的！”叶飞坚定地说道。

　　“我相信你，若是你死了，我会陪你的！”唐荔枝道。

　　“这句话你说过了，我不喜欢这句话！”叶飞说。

　　“你若战死，就是我唐荔枝的男人！”唐荔枝肃穆地说。

　　叶飞瞳孔猛地外放，眼睛瞬间睁得老大，恢复清明后，连连摇头，“我不要做你的男人，做你的男人命会很短！”

　　叶飞不想再呆在监控室了，这个女人疯了，自己可不想做他的死鬼男人，死都死了，天知道她有没有把自己男人，万一她活下来，嫁给了高帅富，自己岂不是亏大了？

　　唐荔枝看着离开监控室的叶飞，嘴角牵起惊心动魄的一丝微笑，“放心吧，我们都不会死的！”

　　“你是谁？”叶飞踩着稳健的步伐，从监控室中走了出来，来到五楼的走廊，正好碰到了慢悠悠到来的黑楠和他身后的无双。

　　“嘿嘿，小白脸，你真的无知的可以！”黑楠冷声道，玩味地看着叶飞。

　　“你真的是黑楠？”叶飞惊讶地说。

　　“废话，老子就是黑楠！”黑楠冷笑着说。上下打量着叶飞，像是要吃了他似的，“没想到，荔枝美人儿喜你欢这种口味的，细皮嫩肉，杨柳细腰，她也不怕把你的小兄弟给坐断了！”

　　“我不是小白脸！”叶飞气愤地说道。

　　“那也无所谓，顺带着一并解决了你！”黑楠一股气势突然爆发了出来。

　　“我听说你还有一个称号？”叶飞似乎完全不受影响，自顾自地说道。

　　“什么称号？”黑楠愣了一下，盯着叶飞道。

　　“丑神，你真的有这个称号？”叶飞看着黑楠，低声说道。

　　“你想死！”强大的气场再次从黑楠整个身躯中爆发了出来。

　　“你别激动，这不是我说的，这是你身后的女人告诉我的！”叶飞笑盈盈地说道。

　　无双狠狠地瞪了叶飞一眼，突然对黑楠发难，一掌拍向了黑楠的后背。

　　“砰！”

　　黑楠转身，轻飘飘地朝背后偷袭的无双拍出了一掌，和无双对了一掌，无双喷出一口鲜血，直接倒飞了出去。

　　“砰！”

　　就在这时，黑楠背后硬生生承受了一掌，这一掌正是叶飞送给他的。

　　“你会武功？”黑楠猛然转身看向了叶飞，阴深深地道。

　　叶飞就要跳脚了，黑楠不但硬生生地接下了这一掌，看样子对他没有造成一点伤害。

　　事实上，黑楠远比叶飞心中震惊，他没想到叶飞会武功，不是黑楠武功低没由发现这一点，而是叶飞收敛了气息，大乘决最奥妙玄奇的地方就是收敛气息，达到天人合一，收放自如。

　　叶飞修炼这么久，虽然实力没有突飞猛进，但却早已到了收放自如的地步了。黑楠没察觉，并不奇怪。

　　“你以为你们这样，就可以打败我？真是天真！”

　　黑楠盯着沉默不语的叶飞，突然大声吼叫了起来：“你骗我，你们都该死！”

　　“自大狂！”叶飞瞥见口角溢血的无双，心中有一丝羞愧，“别生我的气，我真的不知道你是卧底！”

　　“哼！”无双冷哼一声，又冲了上去。

　　“你不是她的对手！”叶飞急了，是自己害得无双受伤了，自己要对她负责。

　　“哈哈，你们一起上吧，土鸡瓦狗，不足畏惧！”黑楠冰冷地声音在五楼的走廊上回荡。

　　“砰！”的一声。

　　无双拍出一掌的同时，黑楠的一掌随之而来，但速度明显比无双快。

　　“哼！”无双一声闷哼，再次喷出一口鲜血，又倒飞了出去。

　　“哼！”紧接着黑楠一声闷哼，和无双再次对上一掌之后，又和叶飞对了一掌，黑楠气势不减，但手掌却多了两枚金针。

　　完全贯穿了他的整个手掌。

　　“卑鄙！你只有这点手段？”黑楠看着站在对面的叶飞，龇牙冷脸。

　　“怎么对你没用？人体穴位都是一样的，怎么可能这样？”叶飞有些hold不住了，这个家伙太强了，金针封穴对他根本就无用。

　　“无知，我黑楠岂是你这种土鸡瓦狗能击败的！”黑楠傲然地冷声说道。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　就在这时，走廊的上方突然出现了一个黑洞，从里面激射出三支冷箭。

　　“咔擦！”

　　“咔擦！”

　　“咔擦！”

　　黑楠徒手接住了这三支冷箭，硬生生地给折断了。

　　叶飞心脏剧烈地跳动了起来，这三支冷箭可是冷铁打造的，竟然被他生生给掰断了。

　　叶飞无语了，对手强大的太离谱了，这还只是黑楠一个人的战力，若是那个白心赶来后，这还怎么打？自己到底要不要逃呢？


第177章 人是她杀的（上）

　　“噗嗤！”

　　匕首入肉的声音，出匕首伤人的不是叶飞，是黑楠，受伤的也不是叶飞，而是无双。

　　无双的小腹，被锋利的匕首划开一刀锋利的伤口。

　　“哼！”无双一声闷哼，俏丽的姿容又苍白了几许。

　　“你竟然下毒”！叶飞闻到一股细若游丝的味道，这种味道正是毒药‘淬心草’的味道。

　　“哈哈，小白脸，你还有些见识！”黑楠冷笑着，朝叶飞奔了过来，无双中了毒药，黑楠等于消灭了一个对手，中毒的无双还怎么和他斗。

　　“你好卑鄙！”叶飞脸色铁青，充满了愤怒，“你怎么能对一个女孩子用毒，有种你冲我来！”

　　“哈哈，小白脸，我看你还能嘴硬到几时！”黑楠不可谓不强大，叶飞有史以来碰到的最厉害的高手，以前的敌人和黑楠比起来简直弱爆了。

　　叶飞暗想，这货不愧是唐门出来的人物，这些隐世的门派果然了不得，真是人外有人，天外有天。

　　无双看叶飞一直处在下风，忍着腹部传来地剧痛冲了上来。

　　“哈哈，不知死活的东西，我这就送你一程！”黑楠冷笑连连，甩开叶飞，就准备腾出手来对付无双。

　　“不是意气用事的时候，你先退下！”叶飞脸色很不好看，他没想过要做英雄，英雄都会英年早逝的，可此刻由不得叶飞了，无双中了剧毒，若是这样运功对抗黑楠，不用多时，她就会一命呜呼。

　　“哈哈，小白脸，看不出来，你还蛮怜香惜玉啊！”黑楠讥讽地说道。

　　无双似乎没有听到叶飞的话，直接冲了上来，但黑楠的实力强大的惊人，速度同样惊人，即使叶飞缠着他，黑楠还是腾出了一只手来，一掌拍在了无双胸口。

　　无双哇地一声，吐出一口黑色的鲜血。

　　“五脏六腑很快就会被毒侵蚀，我看你还能撑多久！”黑楠腾空一跃，对着无双的面门轻飘飘地拍出了一掌。

　　无双眼中闪过一丝冷意，眼看黑楠的手掌就要击打在无双的面门，无双猛地运气，一口鲜血突然从咽喉涌了上来了，喷在了黑楠身上。

　　“啊！”黑楠一声尖叫，击向无双的手掌突然收了回来。

　　“你竟然对我用暗器？”黑楠愤怒地吼叫道：“不过也无妨，这点毒，我只要逼出来就可以了，至于你中的淬心草，短时间内没解药，你就等死吧！”

　　“砰！”

　　黑楠后背又挨了一掌，这次的力道比上次大了许多在，这让黑楠心中一惊，就在这时，六只冷箭又对准了它，咻地一声，冷箭对着黑楠的要害就飞了出去。

　　黑楠像是背后长了眼睛一般，一掌拍在了走廊的墙壁上，借力一跃，瞬间离开了原地。

　　“叮”

　　“叮”

　　……

　　六只暗箭，全都钉入了墙壁上。

　　“你竟然隐藏实力！”黑楠躲过暗箭，脸色难看地看着叶飞。

　　“对付你足够了，我还需要隐藏什么实力，是你自己太不自信了！”叶飞冷晒，猛地吐出一口浊气的同时，一股浑厚的内息从丹田提了出来。

　　叶飞现在和黑楠交锋以后，很快就发现了自己的不足，可以说是短处，他运气只能从丹田汲取，若是这样，每一次和黑楠对上后，都要不间断的提气，无意中就会延迟，这样和黑楠对决是很危险的。

　　“我看你能嘴硬及时，我这就送你上路！”黑楠说话的功夫，已经把毒逼了出来，刚才毒素只是触及到它的肌肤，还没来的及渗透，对于黑楠这样的高手，短时间内逼出毒素根本就不是问题。

　　叶飞冷晒，身子猛的一跃，一头朝会议室的大门撞了进去，与此同时，叶飞朝兜里掏出一只药瓶，一把甩给了无双，大叫道：“赶紧吃了，若是不小心死掉了，别让我赔命……”

　　下面的话，也不知道无双有没有听见。

　　这时，叶飞已经撞开了会议室的大门，撞进了会议室，后面紧跟不舍地黑楠冷笑一声，看都不看无双一眼，在他眼里，无双已经是将死之人。

　　明知中了淬心草的毒，竟然还妄自运气对抗他，这样做无疑会加速毒药发作的时间，小白脸的那瓶东西怎么可能救得了她的命。

　　想通这里，黑楠连防备无双的心思都没有了，一个将死之人能给自己带来什么威胁。

　　“砰！”

　　进入会议室后，黑楠就把大门封了起来，看着倒在血泊中的夜莺等人，嘴角发起一丝冷笑：“真是蠢货，就凭你们几个也想对付荔枝美人，真是自不量力！”

　　“你认为你就能对付她？”叶飞朝后退了一步，偌大的会议室中间隔着一张会议桌，两人面对面地盯着对方。

　　“荔枝美人我是不会杀了她的，我要纳她为妾，至于你这个小白脸，就没有这么好的运气了，今天我就送你上路！”黑楠一掌拍在了会议桌上。

　　只听咔咔地声音传来，紧接着会议桌上面出现七八道纹络，片刻只听咔的一声轻响，坚实光滑的平面顿时四分五裂，轰然倒地。

　　在会议桌被黑楠用强大的力道解体的瞬间，黑楠已经借力而起，朝叶飞这里奔了过来。

　　“砰！”

　　叶飞和对方对了一掌，明显处在下风，但也没有吃大亏，和黑楠对上一掌后，只觉得手臂发麻，发软。

　　“小白脸，你真的很让我意外，竟然强到了这一步，若你是我们唐门的人，我或许会放你一马，可惜你不是我们唐门的人！”黑楠阴阳怪气地啧啧说道。

　　“是？”叶飞龇牙咧嘴地冷笑，狼狈地在原地跳来跳去，不断地甩手呼气。

　　“砰！”地一声巨响。

　　会议室的大门突然被人给撞开了。

　　叶飞看到这么快就冲进会议室的无双，气的直跳脚，给你能量丹，是让你恢复身体，做一只骑兵，怎么能这么不上道，傻不愣登地冲进来呢。

　　一想到自己的计划被无双给破坏了，叶飞气的就想哭，黑楠这家伙不是一般的强大，想要从正面击垮黑楠，无疑是痴人说梦。

　　“你竟然没事？”黑楠不可置信地看着无双。

　　作为唐门的人，虽然毒药不是他的专长，但大部分毒药的药性，黑楠还是有些了解的。

　　此刻的无双，气息明显比刚才旺盛了很多，而且脸色也变得红润了起来，这绝对不是回光返照，这一点他若是看不出来，也不配称为高手了。

　　“怎么？你很希望我死？”无双冷笑着说道。

　　叶飞却只有苦笑，这女人除了听从唐荔枝的话，整天摆着一个臭脸，像是别人欠她钱似的，现在说的话不是废话？黑楠不想你死，难道想你活？

　　“小白脸，你到底是哪个门派的？”黑楠突然转身看向了叶飞，“你怎么有淬心草的解药？”

　　“哈哈，我是云门的弟子，当然有解药，这一点很奇怪？”叶飞冷冷地说道。

　　叶飞知道云门，还是从姜云的口中得知的，他和年小九都来之云门，这个门派听姜云的口气，在隐匿的门派中还是很有分量的。

　　“云门，你既然是云门的人，难怪你会有此药的解药，没想到唐荔枝竟然勾搭上了云门！”黑楠一阵失神。

　　叶飞抓住机会，和无双，一前一后朝黑楠冲了过去。

　　“啊！”黑楠一声大吼，整个人的气势再次攀升，实力显然又提了一个小台阶。

　　叶飞想哭的心都有了，尼玛，这个黑楠就是个变态啊，到底练得是什么功夫，竟然这么邪门，刚才气势还没这么强呢，一吼之下，竟然气势又暴涨了一倍。

　　叶飞现在明白唐荔枝为什么说要给自己收尸了，这女人根本就不看好自己，叶飞真想临死之前，操起皮带，狠狠地抽唐荔枝几下，你这不是坑人嘛，有你这样忽悠人的？

　　你说话也得说明白一点，只说对方很强，却没想到强悍到这种地步。

　　黑楠一吼之下，一阵狂风朝叶飞的脸颊打了过来，这股邪风，如刀子一般打在了叶飞脸上，像是割肉一样生疼生疼的。

　　他都是如此，无双自然也好不到哪里去。

　　“小白脸，你还嫩点，以为搬出云门就可以镇住我？真是痴心妄想！”黑楠大手往前一探，一把抓起了一角的会议桌，对着叶飞的脑门就砸了过去。

　　“哐当！”

　　叶飞不躲不闪，直接冲了上来，叶飞是真被打出真火了，自从和黑楠对上，他就没有占过上风，一直都是搞游击战，尽量保存实力，可现在叶飞不这样想了。

　　再这样下去，等不到白心，自己和无双说不定就已经提前挂了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　叶飞发狠，眼睛都变红了，憋着一口恶气，一连和对方对了四掌。

　　招招要命。

　　霸绝狠辣。

　　“不错！再来！”黑楠狂笑。

　　“你有病！”叶飞大声地咒骂道。

　　无双无语地看了一眼叶飞，这可是搏命，对方怎么可能留情，不过无双鄙视叶飞的同时，也很震惊，叶飞竟然可以不借助外力，硬生生地和黑楠对上四掌，而且丝毫不落下风。这让她更疑惑了，这个男人到底到了什么地步，难道刚才一直在隐藏实力不成？


第178章 人是她杀的（下）

　　“砰！”

　　无双把这种疑惑从脑海驱逐了出去，恢复清明的无双，想也没想，就冲了上去，和黑楠硬撼了一记。

　　出乎意料的事情发生了，无双竟然和对方打了个平手。

　　“你竟然服用了禁药！”黑楠惊诧地看着无双道。

　　“我没有！”无双依然面无表情。

　　“丑神，你是不是有病，人家和你打个平手，你就说人家隐藏了实力，现在无双和你打个平手，你又说人家服用了禁药，你是不是该去找个大夫给你看看了！”叶飞讥讽地说道。

　　“小白脸，你找死！”黑楠已经完全失去了理智，叶飞一而再再而三的刺激他，这让他恨欲狂。

　　他生平最痛恨的两个字，就是‘丑神’二字。

　　他生平最痛恨的人，就是说他是‘丑神’的人。

　　一个人要丑到何种地步，才能被冠以丑神，黑楠接二连三被叶飞刺激，他要是不发狂才怪。

　　狂暴的黑楠是很可怕的，叶飞却反而有些把握了。

　　冲动是魔鬼。

　　冲动容易让人失去冷静。

　　失去冷静的人，就会乱了方寸。

　　乱了方寸，和对手对抗起来就会失去章法条理。

　　……

　　“砰！”

　　叶飞这一掌准却无比地击在黑楠的臀部。

　　“啊，我要杀了你！”黑楠眼睛红红地杀向了叶飞。

　　“砰！”

　　无双双掌齐动，结结实实地印在了黑楠的背后。

　　黑楠一声长啸，张口喷出一口浊气，叶飞眉头紧紧皱起，这个黑楠练得功夫肯定是邪功。

　　人体大道都有规律可循，说得直白一些，就是遵守自然规则。

　　可黑楠被无双击中后，竟然没有受伤，反而借无双之力，把身体内的尘气给逼了出来。

　　“击他要害，他练的是邪功！”叶飞见识不凡，现在几乎可以确定黑楠修炼的就是邪功。

　　因为他不按照自然规律修炼。

　　就像男人和女人恋爱，那叫正常恋爱。

　　可男人和男人那就是另一种称呼。

　　“呵呵，你没机会了！”黑楠大喝，猛地抡起了双臂，以叶飞的脑袋为中心，两条手臂在空中划出一条直线，霸绝狠辣朝中心的一点合拢，中心的一点正是叶飞的脑袋。

　　这一击若是被击中。

　　叶飞丝毫不怀疑，自己脑袋会变成西瓜，而且还是那种被挖了瓤的烂西瓜。

　　瓤是他的脑浆，是他的血液，是他的头骨碎片。

　　极短的时间内，叶飞就联想了这么多，对黑楠的恨瞬间再次攀升到一个新的巅峰。

　　若是口水能够淹死黑楠，叶飞会朝黑楠的身上天天吐口水，坚持三年，让他以这种屈辱卑贱的死法死去。

　　“哼！”叶飞闷哼一声。

　　只听咔的一声，叶飞的整条手臂瞬间松弛了下来，毫无疑问，叶飞这条手臂已经脱臼了。

　　黑楠阴森森地看着叶飞，“我不得不承认，你很强，可惜，你还差了一些，现在我送你上路吧！”

　　叶飞狼狈地蹬蹬后退，后面的无双几乎在叶飞受伤的同时，冲了上来，但最后还是被黑楠给逼退了。

　　“丑神，你这句话已经说了一百遍了，你真是个精神病，说了这么多，我现在还完好无损地站在你面前，你能不能换个新鲜点的词，还是你没享受过九年义务教育！”叶飞龇牙惨笑。

　　“死到临头了，还嘴硬！”黑楠眼睛通红，一个大脚丫跺向了叶飞的头颅。

　　叶飞露出惊恐的表情，堪堪躲过了黑楠的大脚，一股劲风吹打在了叶飞的侧脸颊，像是利刃割肉一样，脸颊火辣辣的痛。

　　“你怎么不狂了，小白脸，你再嘴硬啊！”黑楠冷笑着说道。

　　叶飞脸色难堪的极力避其锋芒，可黑楠却紧追不舍，步步紧逼，直到把叶飞逼入死角，逼退背后袭来的无双后，才对叶飞冷然道：“小白脸，我这次真的要送你上路了，我想你不会再嘲笑我的！”

　　“啪！”

　　叶飞的肩膀被一股巨力击中，另一条手臂也松弛了下来。

　　“你好卑鄙，死都不让我死个痛快！”叶飞痛的眼泪都快流出来了。

　　“去死！”

　　无双突然冲了上来，抡起一扇门，猛地砸在了黑楠的后背。

　　黑楠一个踉跄，连个侧身都欠奉，“我先送你走，然后再送这婊子过去给你做伴！”

　　黑楠握紧拳头，对着叶飞的面门，以迅雷不及掩耳的速度打了出去。

　　“砰！”一声巨响，黑楠的拳头砸在了墙壁上。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　黑楠准备抽回拳头的时候，眼皮上翻，眼孔突然外放，惊愕地睁大了眼睛。

　　“丑神，你真的很强！”叶飞吐出一口气，双臂一振，瞬间把手臂接上了。

　　丑神黑楠的脖子上插着一把锋利无比的匕首，心脏的位置同样插着一把匕首，至于为什么不是金针，叶飞也想使用，但这家伙太强大，金针恐怕短时间内很难对他造成伤害。

　　“哐当！”

　　黑楠直挺挺地倒在了地上。

　　无双而愕然地冲了上来，“他怎么死了？”

　　“被我杀死了！”叶飞无语地看了无双一眼。

　　无双不可置信地把黑楠翻了过来，等他看到插黑楠胸口的匕首后，有些释然了，看到脖子上插着的匕首，有些失神，可等他看到第三把插在黑楠胯部的匕首后，无双一张俏脸羞的通红，都能滴出水来。

　　“臭流氓！”无双低声咒骂了一声。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　叶飞和无双很是狼狈地从会议室中走了出来，可这时走廊上却不知何时多了一个身穿白色西装的男人，男人笑着朝叶飞和无双鼓起了手掌。

　　白色西装的男人留着一头极长的长发，眼睛眯成了一条缝，细细打量着叶飞。

　　“不错，不错，真的很让我意外啊，你们两人竟然杀了丑神！”身着白色西装的男人，脸上充满了笑意。

　　“人是她杀的！”叶飞情不自禁地后退了一步。

　　叶飞感觉到了危险，这个身穿白色西装的男人肯定就是白心了，叶飞有一种直觉，这个肌肤白的像鬼一样的男人比黑楠还要可怕。

　　“哼！”无双看着白心冷哼。

　　对于叶飞下贱的动作，直接无视了。

　　虽然这个男人刚才救了自己，但她却知道，这个男人就是一个彻头彻尾的小人。


第179章 我怕你会爱上我

　　“你是白心？”叶飞躲在无双身后问。

　　“没规矩，白少的名字岂是你能叫的！”白心身后的一个男子开口喝问。

　　“啪！”

　　白心眉头微皱，反手就是一巴掌，狠狠地抽在了那名男人脸上，“我说过多少次了，做人要低调，人家在和我说话，你插什么嘴，别人会说我教导无妨，御下不严！”

　　“不好意思，让兄台看笑话了，希望兄台不要介意！”白心笑眯眯地说道。

　　“我很介意！”叶飞一本正经地说道。

　　“啪！”

　　白心眉头一挑的时候，反手又是一巴掌。

　　这个护主心切的男人，自杀的心都有了，今天一连挨了两耳光，还是主子亲自‘赐予’的，他真是敢怒不敢言，甚至怒也只能小小的嫉恨一下，若是让主子知道了他的真实想法。

　　他不怀疑这个疯子主人会杀了他的。

　　“兄台，满意？”白心从兜里掏出一个手帕，擦了擦手，笑着问道。

　　“有些过了，怎么说他都是你的属下，若是他是我的手下，我肯定护他还来不及呢，怎么会扇他耳光！”叶飞皱了一下眉头，怜悯地看了刚才叫嚣的人一眼。

　　“呵呵！”

　　白心干笑，“兄台还真是个秒人，真没想到唐门主会有你这样的帮手，难怪不会把丑神放在眼里！”

　　“别叫我兄台，我不是混江湖的，我是一名医术高超的医生！”叶飞纠正道。

　　无双斜了叶飞一眼，看着白心，道：“白少，我家门主已经等候多时了，请随我过去吧！”

　　叶飞听了一愣，随之就是愤怒，唐荔枝，你这个女人怎么能这样，竟然和白心勾搭在一起了，还让自己这么拼命出力。

　　叶飞觉得自己有种被卖的感觉，心里极度不舒服。

　　唐荔枝招待白心的地方是一件普通的套房，叶飞进来的时候，发现唐荔枝正坐在客厅的沙发上，手里拿着一杯红酒，看到白心进来后，笑吟吟道：“白公子，我们好久没见面了吧！”

　　叶飞淡淡地扫了唐荔枝一眼，收回目光后，朝放着盆栽的阳台那边走了过去。

　　叶飞打开窗户，深深地吸了一口气，接着又重重地吐了出来。

　　“唐门主，你的确有和我合作的筹码，但前提是你要交出令牌，不然我无法复命！”白心满脸笑容地道。

　　“白公子，我一个女流之辈，又不懂武功，全靠属下的人帮衬着，不然没有我唐荔枝今天，我若是把令牌给你了，我一个小女子以后怎么立足？难道找个富豪包养我不成？”

　　唐荔枝瞥了一眼站在阳台旁边，收拾盆栽的叶飞一眼。

　　“呵呵，今天的夜色不错，忌讳杀生！”白心笑呵呵地说道。

　　“门主令牌，不在我这里！”唐荔枝皱眉道。

　　“在谁哪里，我去取！”白心满脸自信地道。

　　“诺，就是那个人，我现在就靠他养活呢，他若是给你，我肯定不拦着！”唐荔枝指着叶飞的背景道。

　　“兄台，能不能把令牌送给我，我会做出一些补偿的！”白心眉头微微皱了一下，旋即说道。

　　“怎么补偿？”叶飞拍了拍手，折身走了回来，在白心对面坐了下来。

　　白心朝身边的人使了一个眼色，对方立刻从兜里掏出一张支票，递给了对面的叶飞。

　　叶飞接过钞票，随即揣进了兜里，笑意融融地站了起来，主动朝白心伸出了手，“白公子，祝我们合作愉快，门主令牌就在唐门主那里，这一千万我代收了，我想她会交出令牌的！”

　　叶飞又不是傻子，还没到当冤大头的地步，怎么会心甘情愿地当唐荔枝的挡箭牌。

　　“呵呵，白公子，既然兴师动众地赶过来，我自然不会让你徒手而回，门主令牌我没有，但门主印倒是在我这里，我这就让无双去给你拿来！”唐荔枝笑着说。

　　“唐门主，你真的很会做生意！”白心有些无奈地道。

　　白心拿到门主印后，仔细看了一下，旋即看向了叶飞，道：“兄台，不知道怎么称呼？”

　　“叶飞！”叶飞淡淡地道。

　　“真是年轻有为！”白心笑着说。

　　“比你强那么一点点吧，不用如此恭维我，我很容易傲娇！”叶飞面无表情。

　　“你真的是医生？”白心突然问。

　　“我给你扎一针吧！”叶飞说着，就从兜里掏出一枚金针。

　　“我没病，不用扎针！”白心笑着拒绝。

　　“你不是医生，自然会这样说，人只要活在这世上，就会一直生病，小到大病，大到不治之症，都有病，而我发现你患有轻微的精神强迫症，若是你相信我，我可以给你治！”叶飞认真地说。

　　“你怎么知道我有精神强迫症？”白心讶然地问。

　　“因为我是医术高超的医声！”叶飞郑重地说。

　　“呵呵，你这人很有意思！”白心笑着说。

　　“我可以理解你在侮辱我？”叶飞有些愤怒。

　　“没有，完全没有那个意思！”白心摇头。

　　“嗯，我也知道你没有，就是问一下！”叶飞想了一下说道。

　　“叶医生，希望我们还有合作的机会！”白心说道，率先走出了套房。

　　※※※

　　无双不知道何时退了出去，客厅中只剩下叶飞和唐荔枝两人。

　　气氛有些沉闷，有些压抑。

　　“你想听我讲个故事？”唐荔枝眼神有些疲惫地看着叶飞说道。

　　“我不是儿童，不喜欢听故事！”叶飞笑着说，只是眼角有一丝冷淡。

　　“你知道一个女人要维持这么大的基业有多难？”唐荔枝像是无意识地在发问。

　　“我不是女人！”叶飞说。

　　“你在生我的气？”唐荔枝说。

　　“没有，是你多想了！”叶飞予以否认。

　　笑话，自己承认了，岂不是太掉价了，生女人的气，人家会说自己小心眼，没度量，没风度，没修养，傻子才会承认。

　　“我能感觉的到！”唐荔枝说。

　　“女人直觉一向都很准，但感觉却一直有些不精准！”叶飞说道。

　　“我从没骗过你，丑神真的很强，我怕你知道无双是我的人，会露出破绽！”唐荔枝语气有些郑重。

　　“我没说你骗我！”叶飞反驳。

　　“你想要什么补偿，我都可以补偿给你！”唐荔枝沉吟了片刻，突然说道。

　　“我有女朋友，不能对不起她！”叶飞心脏跳动了一下。

　　“你多想了，我不是那个意思！”唐荔枝看着脸色有些潮红的叶飞，突然开心地笑了起来。

　　叶飞轻轻干咳了一声，旋即说道：“你也误会我的意思了，我是在给你打预防针，你知道我魅力很大，我怕你会爱上我！”


第180章 不欢迎我？

　　“门主，他走了？”

　　无双进来后，没看到叶飞在客厅，小声问道。

　　“走了！”唐荔枝揉了揉有些疲惫的太阳穴。

　　“他真的很强！”无双沉吟一会，凝重道。

　　“嗯！”唐荔枝嗯了一声。

　　“你休息吧，我出去警戒！”无双说。

　　“双儿！”唐荔枝叫住了无双，看着转过身来的无双，低沉道：“别太伤心，每个人都有自己的路要走，夜莺的路是她自己的选择！”

　　“我知道！”无双鼻子有些发酸。

　　“以后别叫我门主了，叫我荔枝就是！”唐荔枝笑着说，从沙发上站了起来，拥抱住了无双。

　　“荔枝姐姐！”无双眼睛红红地轻声喊道。

　　“嗯！”唐荔枝应声，“对了，双儿，刚才叶飞给你的那药瓶装的是什么，真的是淬心草的解药？”

　　唐荔枝松开无双，有些疑惑地看着她。

　　“不是解药，是一枚蓝色的丹药，丹药很香，我吃下去后，我也不知道它是什么，但我留下了一部分，你可以看一下！”无双说着就从兜里把那个叶飞给他的药瓶拿了出来。

　　“真香！”唐荔枝用琼鼻嗅了嗅，旋即拉起了无双的小手，把药瓶放在了无双的手心，“赶紧吃下去吧，那家伙功夫这么厉害，身上肯定不缺这类东西！”

　　“我想留给你！”吴双说。

　　“傻丫头，我不会武功，我要它做什么，你吃了它能化解淬心草的毒，我若是吃了，可能适得其反！”唐荔枝笑着说。

　　※※※

　　叶飞赶到方氏大酒店，来到方淑韵居住的套房后，轻轻扣了扣门。

　　当看到过来开门的人后，叶飞怔了一下，脸上有些不自然，但还是笑着道：“念诗，你来看你姐姐？”

　　叶飞心里素质还是很不错的，眼前这个萝莉，已经算是自己小姨子了，叶飞面对这个小姨子，笑得很不自然。

　　方念诗看到外满站着的叶飞后，眼睛明显亮了起来：“叶大哥，你来了，赶快进来吧，我姐姐正在厨房做饭，你肯定也没吃饭吧，干脆一块吃吧！”

　　方念诗笑着把叶飞让进了房间。

　　叶飞有些无语了，方氏大酒店是干什么的，不就是吃饭的地嘛，怎么还让方淑韵下厨呢。

　　方淑韵听到门口的动静，就走了过来，对叶飞表现的很客气，笑着说道：“叶飞，你过来了！”

　　叶飞想笑，但为了配合她也只好点了点头，道：“韵姐，我过来看看你的病好了没有，没想到念诗也在这里！”

　　“姐姐，你怎么了啊？”方念诗朝方淑韵走了过去，紧张地问道。

　　方淑韵瞪了叶飞一眼，笑着道：“就一点小病，不碍事！”

　　“不是告诉过你嘛，工作的时候要注意休息，你怎么老不听话啊，你知不知道这样会让人家很担心！”方念诗撅着嘴巴，不满地说道。

　　“好啦，好啦，姐姐这不没事嘛，别这么多愁善感，这不是让外人看笑话？”方淑韵拍了拍妹妹的后背，小声安慰道。

　　“姐姐，叶大哥不是外人！”方念诗脸红红地说道。

　　叶飞一怔，这是他第二次听到这丫头叫自己叶大哥了，刚才在门口这样叫叶飞的时候，叶飞也没有在意，现在再次听到方念诗这样叫，叶飞有些心虚了，这小萝莉不会真的对自己情根深种了吧？

　　“嗯，不是外人，不是外人，就姐姐是外人好不！”方淑韵搂着方念诗的同时，大大的眼睛狠狠地剜了叶飞一下。

　　“乖，去陪你叶大哥说会话，我去厨房做饭，再有两个菜就做好了，你耐心等一下！”方淑韵推开了妹妹，柔声说道。

　　“嗯，你去吧，我陪着叶大哥！”方念诗低低地说道。

　　方淑韵细不可闻地叹了一口气，踩着小碎步，扭着性感结实的臀部进了厨房。

　　客厅只剩下叶飞和方念诗的时候，叶飞有些尴尬，但叶飞脸皮不是一般的厚，朝方念诗微微笑了笑，指一下沙发，笑着道：“念诗，别站着，我们坐沙发上说会话！”

　　“嗯！”方念诗笑着坐在了沙发上，内心远不是表面表现的这么平静。

　　“叶大哥，我姐姐得的什么病啊，严不严重？”方念诗担忧地看着叶飞。

　　“不碍事，就是昨天发烧，我给她配了点药，针灸了一下，出出汗，过两天就好了！”叶飞有板有眼地说。

　　气氛再次沉寂了下来，方念诗朝叶飞笑了笑，露出一口洁白的牙齿，“叶大哥，我给你倒水去，你先坐会！”

　　叶飞点头的功夫，方念诗已经从沙发上站了起来。

　　她穿着一件蓝色的牛仔裤，修身的小马甲，整个人透着浓厚的青春朝阳气息，分外迷人。

　　叶飞摇了摇头，她可是自己的小姨子，自己怎么能对她下手，尽管叶飞看出方淑韵有意要撮合他和方念诗，但叶飞还真下不了那个手。

　　叶飞陪着方家姐妹用过餐后，就提出了告辞。

　　送她出门的是方念诗，刚才叶飞提出告辞的时候，方淑韵和方念诗几乎同时说话，要送一送叶飞，最后还是方淑韵反应的比较快，让妹妹送她。

　　“叶大哥！”叶飞走出了套房，方念诗看着叶飞的背影低声喊道。

　　“怎么了？”叶飞转身，看着脸蛋红扑扑的方念诗。

　　“谢谢你！”方念诗说完这句话，急急地把门给关上了。

　　叶飞苦笑，摇了摇头的功夫，却听到有人叫自己。

　　叶飞抬眼望去，就看到背靠在墙上的田鸟，田鸟手里拎着一瓶酒，喊叶飞的同时，又猛地朝嘴里灌了一口。

　　“借酒消愁！”叶飞皱了一下眉头，这货肯定是受打击了。

　　“小鸟，怎么喝这么多酒？”

　　“借酒消愁愁更愁，抽刀断水水更流，古人真是真知灼见！”田鸟呵呵笑。

　　“嗯！”叶飞点头，只好掏出手机，给百里冰打了个电话，让她找人看着田鸟，这家伙别喝了酒发什么酒疯。

　　“田歌在吗？”叶飞低声说道。

　　“田姐在！”田鸟听到叶飞的话，呆了一下，随即嘿嘿笑了起来。

　　叶飞懒得理他，和酒晕子能说什么。

　　等百里冰找的人赶过来后，叶飞就去了田歌的总统套房。

　　田歌开门看到站在门外的叶飞后，惊讶道：“这么晚了，你怎么来了？”

　　叶飞笑着问道：“不欢迎我？”


第181章 大明星和医生

　　“没有！”田歌摇头说道。

　　“我可以进去？”叶飞笑着问。

　　“这么晚了，恐怕不太方便！”田歌犹豫地道。

　　“那好吧，你注意休息！”叶飞无奈地笑。

　　田歌的病比他想象中的还要严重。

　　“你等等！”叶飞转身就要离开的时候，却被田歌叫住了。

　　“怎么了，田小姐有事？”叶飞转身问。

　　“你是我的主治医生，我应该相信你的！”田歌咬着娇艳的红唇说道。

　　“嗯！”叶飞点头，快速的进了客厅，随手把门就关上了。

　　“你干嘛？”田歌看叶飞急匆匆地样子，惊诧地问。

　　“你是大明星，我怕给你带来不必要的麻烦！”叶飞说道。

　　他虽然不是混娱乐圈，但偶尔也会看一下八卦报纸，某某歌星夜会猛男等趣闻，一向是娱乐新闻的头版头条，叶飞可不想让自己变成猛男，自己可不是出卖色相的男人。

　　“你不用这么紧张，娱乐圈没有你想的这么可怕！”田歌笑着说道。

　　“我没紧张，我只是担心你！”叶飞认真地说道。

　　田歌俏脸红了一下，道：“你先坐会，我去给你泡杯茶！”

　　“不用，我来的时候喝过了！”叶飞笑着说。

　　看气氛有些沉寂，叶飞又道：“田小姐，你别误会，我来是给你治病的！”

　　听到叶飞的话，田歌暗松了一口气。

　　刚才她一直谨慎的应对叶飞，大晚上的一个男人突然闯进自己的住处，没有一点防备之心，怎么可能？若是没有这点谨慎，怎么在鱼龙混杂的演艺圈混？

　　“药都配好了？”田歌问道。

　　她是知道叶飞除了金针刺穴的高明医术技能之外，还会配药，而且叶飞也告诉她了，她的病需要配药调和治理。

　　“嗯，药配好了！”叶飞凝重的点头，他还有些顾虑，田歌到底能不能承受能量丹的力量，叶飞也没有百分百的把握，但田歌的病情明显已经到了很严重的地步。

　　她孤傲冷漠。

　　她生人勿进。

　　她自我禁锢。

　　她经常昏厥。

　　她总是面带坚强之色，内心却承受了这么多。

　　早晚有一天，她瘦弱的肩膀会被压垮，她看似坚强的心会被利刃刺穿。

　　田歌的病既有身体上的，又有精神上的。

　　精神紊乱是很可怕的。

　　一提到精神病，神经病。别人都会敬而远之。

　　患此病的人，往往意味着她们不按‘常理出牌’，说得直白些，做出的行为是整个宇宙人类无法理解的。

　　当然，精神病，神经病，对某些人已经习以为常。

　　比如爱因斯坦。

　　比如牛顿。

　　比如亚里士多德。

　　但他们是沉溺在自我的世界当中，他们是天才，他们的行为不被理解，是被人为的定义为精神病，神经病，而不是真正的患了此病。

　　可田歌和他们不一样，她不是天才，她没有他们聪明，她只是一个弱女子。

　　她的身体虚弱，她的精神紧张，她随时都面临身体，精神双崩溃的局面，叶飞不得不慎重对待。

　　“你在想什么？”看到叶飞露出凝重的表情，田歌心里一紧。

　　“没什么，我在想治好你的病，那一百万到底收还是不收！”叶飞认真地说。

　　“我们都签了协议了，余下的一百万自然是要付给你的！”田歌明显没有了刚才的紧张之色。

　　这个男人让她很是迷惘，天底下怎么还会有这种奇葩，对，在田歌眼里，叶飞就是一朵奇葩。

　　他会医术。

　　他懂武功。

　　他时而小人。

　　他时而君子。

　　他是多重性格的综合体。

　　“田小姐，你笑什么？”叶飞看着笑意融融的田歌问。

　　“没什么，我来金陵最有趣的事情不是替夏家撑面子，而是碰上了你这样负责人的医生！”田歌笑着说道。

　　“你别这样，我这人很容易傲娇的，你别说得我这么十全十美！”叶飞笑着摇头。

　　“咯咯！”田歌就笑，“你是一个谜团，你的家里是学医的吗？”

　　“不是。”叶飞摇头，想了一下，道：“说出来，你不会相信，我毕业一所很普通的学校，后来某一天，脑子突然灵光乍现，我告诉我自己，我要成为医术高超的医生，从那以后，我就有了看医书过目不忘的能力。”

　　“这么神奇？”田歌惊呼。

　　“当然，人的潜能是很强大的，只要你想战胜某一件事情，就算是奥特曼在你面前，你也能一拳击垮他！”叶飞无比郑重地说道。

　　“切，你在做梦！”田歌少有的露出小女人的表情，发现自己的失态后，田歌俏脸不自禁地红了一下。

　　“我没骗你，不然我这么年轻，医术为什么会这么厉害，就是因为开发了潜能，人只要有信念，有坚持，就能做到一切，我就是最好的例子！”叶飞依然郑重地说道。

　　“真的？”田歌有些迟疑，但眼中透漏出来的神色，显然已经相信了大半。

　　“真的！”叶飞认真地点头。

　　“咯咯，这样说来，我两百万聘请你当我的主治医生，果然是物有所值哦！”田歌俏皮地笑。

　　“田小姐，我是人，不是物品！”叶飞低声反驳。

　　“好啦，就当我说错了，我向你道歉！”一向冷漠高傲的田歌竟然说出道歉这二字，若是让八卦无边的狗仔队听到，肯定要跌了一地儿的眼镜。

　　“田小姐，我只能收你一百万！”叶飞突然有提到了这个话题。

　　“不是说好两百万？”田歌疑惑地问。

　　“你别误会，我不会出卖关于你的任何信息，就是别人拿着刀子逼我，我也不会说的！”叶飞信誓旦旦地道。

　　“那是为什么？”田歌问。

　　“救死扶伤本来就是医生的责任，虽然你是大明星，但在我心里你就是一个普通的病人，诊费没有这么高，两百万的诊费会让我心有愧疚！”叶飞真诚地道。

　　叶飞对钱财一向看到不是太重，自从和未来系统融合，叶飞执医为民的心态就越来越重，田歌的病自然不可能达到两百万的天价。

　　“你这人真有意思，消费出去的东西，怎么可能收回来！”田歌摇头。

　　“收你这么多，我会内疚的！”叶飞皱眉道。

　　“可你当时不是这么说得！”田歌笑吟吟地看着叶飞。

　　“当时迫不得已，因为你是大明星，我若是开出的诊费太低，你肯定不会相信我，认为我是庸医！”叶飞微笑着说道。

　　“嗯，你很可怕！”田歌沉思了一会，突然说道。

　　叶飞有些无语了，自己和你‘坦诚相见’，还不是为了给你治病，怎么就这么可怕了？

　　“不过我相信你，像你这种具有良好医德的医生，我没见过！”田歌微笑了起来。

　　“别这样说，你这样会让我充满负罪感！”叶飞绕着绕着自己已经完全进入了角色，实际上，叶飞的确对医学界，医疗界深深的失望。

　　专家变成了砖家。

　　教授变成了叫兽。

　　他们一切向钱看，职业底线脆弱的如一根头发丝，只要有足够的利润，这个头发丝随时都会崩断。

　　“我明白你的心里肯定很难受，你想做一个医术高超，医德高尚的医生，却发现周围的人全都和你的信念违背，他们没有职业道德，没有职业底线，只要有利益，什么都可以出卖，什么都可以背叛！”

　　“你也遇到了这种情况？”叶飞问。

　　“嗯！”田歌点头：“我刚进入娱乐圈的时候，就遇到了这种情况，远不是你能想到的，但我撑下来了，我熬过来了，就像你说的，只要有坚持，有信念，就一定能做到想做的。”

　　“你是个好偶像，我为那些崇拜你的人骄傲！”叶飞笑着说。

　　“你也崇拜我？”田歌真的很开心，心中憋了这么久的话今天可以倾诉个痛快，好似一块被堵住胸腔的板砖被一股力量狠狠地击碎一般，刹那气平息稳。

　　“你和我一样，都是优质偶像，我自然崇拜你！”叶飞说。

　　“你这人不懂得谦虚，我才不要和你在一块！”田歌笑着说道。

　　“呵呵！”叶飞摸了摸鼻子，尴尬地一笑，不动声色问道：“现在身体感觉怎么样了？”

　　“好多了，练嗓子的时候，没有那种被堵住的感觉了，像是身体所有的筋脉被打通了一样！”田歌笑着说道。

　　“这说明，我对你制定的第一步治疗方案已经起了作用！”叶飞尽管猜到了第一步治疗方案的效果，亲耳听到田歌的话，叶飞把提到嗓子眼的心又缓缓放了下去。

　　作为医生，每一个病人都是自己的孩子。

　　不管她是高矮胖瘦。

　　不管她是漂亮的丑陋的。

　　不管他是老人还是小孩。

　　他们都是自己的孩子，叶飞心中如是说道。

　　“你怎么老走神呢？”田歌舔了一下有些发干的红唇，这还是她第一次和一个认识不到一星期的男人交流这么多，说了这么多话，红唇都有些发干了。

　　“你什么时候离开金陵？”叶飞笑着问。

　　“三天以后吧，金陵的档期已经满了，京城还有很多工作等我去做！”田歌微笑着说道。

　　“嗯，你去沐浴吧，我在房间里等你！”叶飞认真地说道。

　　叶飞久久听不到回应，看了田歌一眼，她娇艳如火的俏脸如六月的骄阳，这才意识到自己的话有些唐突了，“田小姐，待会你服下药物的时候，我要帮你调理身体，沐浴会松弛身体，对我帮你治病大有裨益！”

　　“嗯！”田歌声如蚊喃。

　　晚上。

　　总统套房。

　　就自己和一个认识不到一星期的男人。

　　自己是大明星。

　　他是医生。

　　他要给自己治病。

　　自己要去沐浴。

　　沐浴后对他治病有帮助。

　　治病的地点就在自己卧室。

　　一连串的奇怪想法，一股脑儿地涌向田歌的大脑，心脏不争气地砰砰直跳，俏脸火辣辣地烫，生怕叶飞发现了她的失态，逃也似地奔进了浴室……


第182章 我没这么残忍

　　不知过了多久。

　　透过偌大的落地窗，天边已经泛起一丝鱼白。

　　叶飞闭目调息的时候，田歌已经从被窝里睁开了眼睛。

　　看到坐在地毯上，面朝窗外，闭目养神的叶飞，有一瞬间的沉迷。

　　“醒了？”又过了少顷，叶飞已经调息打坐完毕，看到田歌看着天花板呆呆发愣，不由出声说道。

　　“啊！”田歌惊吓了一下，看到笑意融融的叶飞，不好意思地低了低头。

　　感觉俏脸的绯红去的差不多后，这才抬头看向了叶飞，“叶医生，我的病是不是以后就彻底痊愈了？”

　　田歌充满期待地看着叶飞。

　　“你的病情已经完全控制住了，只要你注意调养，旧病复发的几率会很低的！”叶飞虽然在笑，但心里还是多少有些遗憾，半枚能量丹被田歌服下，也只能控制病情而已，到目前为止，他已经尽了全力了。

　　“谢谢你！”田歌虽然有少许失望，但叶飞说控制住了她的病情，还是让她雀跃不已。

　　“救死扶伤是我的职责，你不用感谢我！”叶飞笑着道，“你好好休息一下，我就不打扰你了！”

　　“我送送你！”田歌下意识说道，腾地一下，就从床上跳了下来。

　　可这才发现自己只穿着内衣内、裤，顿时尴尬不已，俏脸绯红一片，心里慌得厉害。

　　“赶紧上床休息吧，别送我了，你是大明星，别人看到会说什么的！”叶飞尽量把自己的视线从田歌诱人的身躯移到对方的俏脸上，直视着对方的眼睛说道。

　　“好吧！”田歌舒了一口气，这个男人还是很讲究吃相的。

　　叶飞若是知道田歌这么想，唯有苦笑，你是大明星，我只是你的主治医生，我若是你的男朋友，你肯定就不会这么说了。

　　看着叶飞迈着稳健沉稳的步伐离开卧室，直到背影消失在门外，田歌还一阵失神。

　　※※※

　　叶飞离开田歌的总统套房，就去了方淑韵的套房。

　　“念诗不在吧？”叶飞走进客厅，并没有见到方念诗的影子。

　　“回去了，早晨醒来的时候，我就让人送走了！”方淑韵笑眯眯地说道。

　　“想我了没？”叶飞转身把方淑韵轻轻搂在了怀里。

　　“乖，别闹，大早晨的，你肯定还没吃饭，我去给你热杯牛奶！”方淑韵挣脱了叶飞的怀抱，就要进厨房。

　　却又被叶飞一把拉进了怀里，“韵姐！”

　　叶飞拦腰抱住了方淑韵，在方淑韵惊呼的过程中，抱着她坐在了沙发上，吻住了她娇艳的红唇。

　　“大早晨的就耍流氓！”方淑韵喘着粗气横了叶飞一眼。

　　叶飞苦笑着摇头，守着一个大美女，却不能吃，这对他无疑是一种煎熬。

　　“你使坏？”方淑韵突然霞飞双颊，红着脸低声喝道。

　　“韵姐！”叶飞苦笑着把方淑韵放了下来。

　　“乖，别闹了，姐是你的，谁也抢不走！”方淑韵笑着吻了叶飞一下。

　　叶飞叹了口气，这不是勾引人吗？

　　“我配好了丹药，你这两天最好空腹修炼，不要食用食物！”叶飞郑重地道。

　　方淑韵只是被划伤了脸颊，她和田歌，林宝儿的情况不一样，当初童欣和楚楚食用能量丹后，叶飞现在想起当时发生的事情，还一阵后怕。

　　“好，就听你的，你要是把姐给饿死了，姐就是当个饿死鬼也要拉着你垫背！”方淑韵笑着说。

　　恋爱中的男女。

　　他们希望每一天，每一小时，每一分钟，每一秒钟都黏在一起。

　　叶飞和方淑韵耳鬓厮磨了好一阵，叶飞才苦笑着离开了这里。

　　只能过嘴瘾，叶飞怕自己控制不住，还是早些离开的好。

　　※※※

　　叶飞到中医大医务室的时候，并没有看到唐薇薇和宁晓曦的人影，现在正是上班的时间，医务室怎么可以没人呢，叶飞正要给唐薇薇打电话的时候。

　　就听到医务室外面一阵喧嚣声，叶飞走出一看，就彻底愣住了。

　　唐薇薇怀里抱着一个婴儿，宁小曦梨小花等人扶着一个脸色苍白的女生，叶飞定睛一看，这女生不是别人，正是刘莉莉，叶飞突然见到这幅场景，眼神怪异地盯着唐薇薇怀里抱着的婴儿，心说这孩子他妈难道是刘莉莉的？

　　未婚产子。

　　还是在校大学生。

　　叶飞突然冒出这么个念头，但不等叶飞多想，唐薇薇就急急地对着叶飞叫喊了起来：“叶老师，你快来帮忙啊？”

　　“这孩子谁的？”叶飞脸色很是不好看，这影响实在太恶劣了。

　　“刘莉莉和潘胖子的！”宁小曦低声说道。

　　“呃……”叶飞发出一个语气词，知道此刻也不是计较的时候，让唐薇薇宁小曦带着刘莉莉母子进了医务室后，叶飞先是用仪器对婴儿做了一番检查后，婴儿体征很健康，这让叶飞松了一口气。

　　去隔壁见刘莉莉的时候，刘莉莉已经昏迷过去了。

　　唐薇薇和宁小曦正手毛脚乱地帮刘莉莉换衣服呢。

　　叶飞侧过脑袋，但刘莉莉臀部的一抹雪白，还是映入眼帘之中，叶飞暗骂了一声潘安，这货真尼玛坑爹啊，驴日的，你搞就搞吧，连点措施都不用，人怎么能无耻到这种程度。

　　当然，叶飞对刘莉莉也没什么好感，这女人，叶飞第一次去潘安那里报到的时候就见过，很媚的一个女学生，今天落得这个下场，一多半的原因都是她自己不自爱的结果。

　　“叶老师！”看到叶飞脸色阴晴不定，唐薇薇的声音都压低了八度。

　　“怎么发现她的？”叶飞声音依然有些冷淡。

　　“我和小曦值班到中午后，觉得无聊，就去了女生宿舍那边，听到一间寝室传来异响，我和小曦就推门走了进去，接下来的事情你也看到了……”唐薇薇低声把整个事情发生的经过告诉了叶飞。

　　“叶老师，你别担心，我和小曦，小花扶着刘莉莉过来的时候，没有人看到！”唐薇薇以为叶飞是怕传出去对学校的影响不好，特地解释了一句。

　　叶飞苦笑着摇了摇头，看唐薇薇紧张的样子，主动握住了对方的小手，道：“薇薇，换成我我也会这样去做，只是可怜之人必有可恨之处，咱们能帮她一时，但帮不了她一世！”

　　“叶老师，那你想怎么做，你不会把她们母子赶出去吧？”宁小曦像是受了刺激一般，腾地一下从原地窜到了叶飞面前，脸上涨红地喝问。

　　“小曦！”

　　唐薇薇知道宁小曦是个孤儿，叶飞刚才的话，肯定是刺激到她了。

　　“我没这么残忍！”

　　叶飞看眼中透着祈求目光的宁小曦，苦笑着说道。

　　难道自己在她眼里就是这样的人？


第183章 你被开除了

　　“哇！”的一声。

　　整个医务室顿时响起了婴儿啼哭的声音。

　　“别哭，在哭，把你卖了！”宁小曦头疼地看着刘莉莉的儿子，转瞬看向了叶飞。

　　“别这样看我，我虽然是医生，但带孩子的活计我干不了！”叶飞苦笑着说道。

　　他现在对刘莉莉母子已经仁至义尽了，自己不但尽到了医生的责任，还跟着唐薇薇去超市买了一堆的婴儿用品。

　　现在刘莉莉的儿子就躺在唐薇薇从超市购来的那辆红色的婴儿车内。

　　“叶老师，他是不是饿了？我们要不把这小东西交给刘莉莉吧，让她去喂奶，不然饿着他怎么办？”唐薇薇看着躺在婴儿床中哇哇大哭的婴儿道。

　　“刘莉莉身体现在很虚弱，正是需要休息调理的时候，这个时候把孩子交给她，会对她身体以后的恢复不利！”叶飞沉静地说道。

　　“那怎么办啊？我和薇薇姐又不是他妈，可没奶、水喂他？”宁小曦推了推婴儿车，憋着嘴说道。

　　“给他喝点鲜奶吧，等到明天，他爹来的时候，交给他爹就是了！”叶飞讥讽地说道，刚才他打潘安的电话，一直打不通，叶飞对潘安刚有点好感，觉得这货还没坏到家，可现在叶飞恨不得一脚踹死他。

　　这是尼玛人能干出来的事？

　　“那个老流氓，刘莉莉也真是的，怎么跟那个老流氓了，要找也要找个年轻的啊！”宁小曦挑着眉毛说道。

　　“喂，有你这么说话的嘛，什么叫找个年轻的！”唐薇薇以为宁小曦在映射叶飞，不悦地反驳道。

　　“薇薇姐，我没说叶老师！”宁小曦委屈地看着唐薇薇。

　　唐薇薇把鲜奶喂给刘莉莉的儿子后，不多时，这小东西就睡着了，叶飞看了一下手表，已经中午了，忙到现在连午饭都没吃。

　　“叶老师，薇薇姐，小曦，我给你们带饭来了！”就在这时，梨小花，吭哧吭哧地喘着粗气从外面跑进了医务室。

　　“小花，还是你好，不然我和薇薇姐，叶老师肯定要饿肚子了。”宁小曦说着，就看向了叶飞，“叶老师，你先帮忙看着那小东西，我和薇薇姐先吃饭，然后再替换你！”

　　叶飞点头的同时，唐薇薇的目光娇羞的望了过来，“叶老师，你先去吃饭吧，我看着他就行！”

　　“呵呵，不用这么麻烦，我吃过后，才给你们把饭带来的，我去看着他，你们和叶老师一块吃就是了！”梨小花豪爽地说道。

　　“那好吧，梨小花谢谢你！”

　　“别说这种话，大家都是同学，互相帮助是应该的！”

　　叶飞没想到梨小花还是热心肠，这年头这种学生不多了，在梨氏药铺帮助他们爷孙两人，叶飞觉得自己做的很正确。

　　梨老头和她孙女的人品还是很不错的。

　　※※※

　　潘安次日驱车赶到中医大的时候，整个中医大已经炸锅了，世界上没有不透风的墙，昨天刘莉莉产子的事情成为了学校学生老师热议的话题。

　　而这一切，潘安到现在还不知道。

　　潘安一上楼，就感觉气氛很不对劲，以前努力巴结讨好他的老师，现在见到他，一个个如面瘟神，生怕躲避不及，被传染一般，这让潘安心中愤怒的同时又有种很不好的预感。

　　此时，叶飞正在老校长的办公室，副校长顾颖也在。

　　“你说的是真的？刘莉莉的孩子真的是潘主任的？”顾颖听到叶飞说出刘莉莉产子的真相后，整个人都惊住了。

　　“真的！”叶飞很用力地点头，“这些都是刘莉莉亲口说出来的！”

　　“真是太不像话了！”老校长脸色阴沉如水。

　　潘安作为中医大的领导，官职并不低，堂堂的党委组织部的主任，竟然和自己的学生私、通，这也就罢了，更恶心人的是在学校产子，这无论是对学校，还是对学校领导的名声，都是严重的打击。

　　“顾校长，去通知下去，一会在会议室开会！”老校长沉声说道。

　　“嗯，我这就去通知！”顾颖从沙发上站了起来，抬脚离开了老校长的办公室。

　　顾颖一走，老校长就叹了一口气，“真是色字头上一把刀，我本来就快退休了，就图个安心，潘安我本来打算放他一马，睁一只眼闭一只眼算了，可现在，潘安自己却掉进去了！”

　　“自作孽不可活，都是命数，方爷爷你也别太放在心上！”叶飞安慰地说道。

　　“呵呵，你这小子倒是会安慰人，若是你和念诗有了孩子，我肯定很高兴，但潘安都多大了，她那是老不知羞！”方校长说道最后，咒骂了一声。

　　叶飞听得狂汗，方念诗还是个未成年呢，自己和她有了孩子，天啊，叶飞想也不敢想啊。

　　“别愣着了，和我去会议室吧！”老校长招呼叶飞一声后，打头就和后面跟上来的叶飞离开了办公室。

　　“开会！”

　　老校长进了会议室后，声音沉闷地喝道。

　　这一下子，所有人的目光都看向了潘安，心说，这次潘安算是完了，发生了这种事情，市里有背景，也没有人能保得住你。

　　更何况大家都知道和潘安结成联盟的周小伟已经倒下了，这次老校长借机收拾潘安谁也说不出来什么。

　　毕竟，这次潘安是自己踩到雷区了。

　　不被炸出局才怪。

　　除非那颗雷是颗闷雷。

　　但这种几率有多大？

　　用脚趾头想就知道。

　　看到众人齐刷刷地目光把投向自己，潘安顿时如坐针毡，心中的不安更加强烈了，今天到底发生了什么？不会是出门没看黄历，别人在给自己开玩笑吧。

　　潘安自己都不相信，但面上还是露出平静的神色。

　　老校长说开会之后，就不出声了，悠然自得地坐在了自己的位置上，拿起桌子上的茶盏，右手端起茶杯，呷了一口，啧了啧嘴，道：“真苦！”

　　“呵呵，老校长，我那里还有两包碧螺春，你要是不嫌弃，会后我给你送去！”潘安有些不安地看着老校长。

　　这话若是在平常时期，潘安肯定不会这样说，毕竟这种赤裸裸的溜须拍马太明显，效果虽然明显，但太掉价，潘安不至于这样做。

　　但现在不一样了，潘安这句话明显是带着试探的味道。

　　叶飞斜眼看了一眼潘安，旋即收回了目光，如老僧入定一般做在顾颖身侧，一旁的顾颖听到潘安的话，从鼻腔发出了一声沉闷的哼声。

　　声音很轻，但在异常寂静的会议室，却显得十分突兀。

　　潘安脸色难堪到了几点，眼皮也跳的厉害，正当他绷不住的时候，老校长却轻轻地点了点头。

　　看到老校长这个轻微的动作，潘安像是期盼到了已久的懿旨，心里的不安瞬间消散了很多，这次的会议明显不是针对自己，潘安如是想到。

　　老校长放下茶杯，盖上茶盏的时候，会议室的门被人敲响了。

　　“进来！”

　　方校长面带威严地吐出两个字后，门就被人给推开了，进来的人正是附属医院的副院长孙若兰，现在还挂着中医大的办公室常务主任一职。

　　“老校长！”孙若兰进来后，轻声喊了一声，冷冷地瞥了一眼坐在方校长右手侧第一个位置的潘安，然后把手中一份盖着市委教育局大钢的文件交给了老校长。

　　孙若兰旋即坐在了叶飞的旁边，淡淡地扫了一眼顾颖，随即收回了目光。

　　整个过程只有几秒钟，众人却如坐针毡，都想知道那份文件到底印着什么，文件很薄，就两张页数，但此刻却像是印钱的模版一样，深深地吸引住了众人的目光。

　　“那是什么？”和叶飞挨着的商朝空，压低声音问道。

　　“呵呵！”叶飞就笑，只是笑的有些玩味，“待会你就知道了！”

　　老校长仔细看了一下孙若兰送来的文件，又看了两眼印着鲜红教育局钢印的右下角，虽然是复印传真过来的，但那一抹红色的钢印却依然十分醒目。

　　“咳……咳……”老校长从那份文件上收回目光，手指轻轻击打着桌面，干咳了两声，顿时把众人的目光全都凝聚了过来。

　　“刚才孙主任送来的是教育局的任免通知书，从现在起，潘安将不再担任党委组织部主任一职！”老校长的话如一柄大锤，狠辣无情地轰进了潘安的大脑。

　　让他脑海出现一片空白，愕然呆滞地看着老校长。

　　沉寂了五秒钟后，潘安并未听到老校长的声音，顿时再也忍不住了，“我在中医大附属医院的新工作是什么？”

　　潘安不认为自己将要彻底被清扫出局，自己最近又没犯什么错，肯定是方知来要对付自己，对付自己的唯一方法无非就是利用自己手中的权利把自己调出去。

　　老校长面无表情地看了潘安一眼，“你被开除了！”


第184章 坦白从宽，抗拒从严

　　潘安失魂落魄，像是丢了魂魄一样，他连自己怎么走出会议室的都不知道。

　　接下来老校长就宣布了新的任命，一个叫唐汝尧的女人正式接任潘安的位置。

　　叶飞一阵迷糊，这一切发生的太快，从任免通知下来，也不过是五分钟前离开方校长办公室的功夫。

　　“都走了！”叶飞耳边响起一把女声。

　　“太快了！”叶飞头也没抬，就说道。

　　“世界是个大网，你我都是网中的游鱼，指不定哪天就卡在某个渔网中！”顾颖感慨。

　　“多愁善感！”叶飞笑。

　　“别没大没小，我可是你的领导，有你这么说领导的？”顾颖挑眉。

　　“哎，颖姐，我不瞒你，我其实早就知道潘安和刘莉莉之间的事情，只是没想到会闹到这一步！”叶飞坦诚。

　　“你以为只有你知道，学校所有人都知道！”顾颖笑。

　　“是嘛！”叶飞苦笑着说道。

　　“当然了，不说不代表他不知道，其实所有人都明白，只是不愿意惹麻烦罢了！”顾颖说。

　　“这就是权力带来的好处！”叶飞无奈。

　　“别愤青了！”顾颖嘲笑。

　　“你知道唐汝尧？”叶飞笑看着顾颖，问道。

　　“不知道，从没听过这个人！”顾颖摇头。

　　叶飞和顾颖两人并排离开办公室后，迎面就看到商朝空从对面急急地奔了过来，一看到叶飞，商朝空就上气不接下气地叫道：“叶飞，医务室出事了！”

　　叶飞眼皮一跳，这多大的功夫，医务室就出事情了，医务室就唐薇薇和宁小曦，她们能出什么事情。

　　叶飞琢磨的功夫，商朝空的话又响了起来，“叶飞，唐薇薇！”

　　商朝空因为来的时候是跑着过来的，这厮体质和叶飞根本就没法比，这一路狂奔过来，都快岔过气去了，说起话来也断断续续的。

　　“商老师，你能不能把话一次性说完整！”顾颖皱眉，这两句话丢出来，说不到重点，倒是把他和叶飞弄得心慌慌的。

　　“那个……”商朝空大口大口的喘气，被顾颖这一瞪，脸色更是涨红起来，好不容易舒缓了一口气，一句话就把叶飞给震住了，“唐薇薇被潘安那老王八蛋给劫持了！”

　　“朝空，你怎么不早说！”叶飞都不知道说什么了，急匆匆地进了电梯，正要关上电梯的时候，顾颖冲了进来，也跟着叶飞进了电梯。

　　“我和你一块去！”顾颖直接按下了电梯的按钮。

　　“嗯！”叶飞点头，知道顾颖会武功，倒也不担心。

　　叶飞和顾颖商朝空等人赶来的时候，潘安正拿着一把匕首，卡着唐薇薇的脖子，让叶飞愤怒的是，唐薇薇怀里竟然还抱着刘莉莉的儿子。

　　与其说是刘莉莉的儿子，倒不如说是潘安下的种。

　　“你们都别过来……你们都是卑鄙小人……我潘安哪一点对不起你们，你们竟然这样对我……谁过来我就杀了她！”

　　潘安眼中充满了疯狂，大声地对赶过来的叶飞等人吼了起来。

　　“呜呜呜呜呜……你个老流氓快把薇薇姐放了……”宁小曦呜呜地哭了起来。

　　“哈哈哈，放了她……我要拉着她给我陪葬，我潘安辛辛苦苦才熬到如今的地位，他们毁了我的一切，我就要他们付出代价……”潘安疯狂大笑。

　　“你个流氓，我咒你不得好死！”宁小曦眼睛通红的大叫。

　　叶飞看到宁小曦这个样子，彻底有些hold不住了，这丫头骨子里和自己性子差不多，都不是按常理出牌的主。

　　但叶飞自认自己还是靠谱的，可宁小曦，叶飞就不敢这样说了。

　　唐薇薇看叶飞赶过来后，目光就没有离开过叶飞，看叶飞镇定自若，不急不躁的样子，唐薇薇心里就难受的厉害。

　　虽然知道这个时候不是慌张急迫的时候，但看到自己被人给劫持，叶飞却还如此的从容不迫，她就是再宽容，心里也难以承受，更何况这个人还是她一直苦苦追求的男人。

　　叶飞似乎看到目光空洞洞，抱着婴儿的唐薇薇，心里很是焦急，以为唐薇薇因这次劫持受了很大的打击。

　　“颖姐，你拖住他！”叶飞低声对顾颖道。

　　顾颖点头。

　　让叶飞庆幸的是，此刻学生正在上课，不然这里肯定被团团围住了，人一多，到时候想找个机会下手，都很麻烦。

　　“潘主任，把人放了，我和方校长去谈！”顾颖刻意压低了声音，透着很重的商量意味。

　　“哈哈，你给那老东西去谈，那老东西到现在还不出来，肯定是打算把我彻底从中医大赶出去，我怎么可能相信你的话，你当我潘安是傻子？”潘安猖狂大笑。

　　“潘安……你放了唐薇薇！”这个时候，刘莉莉从医务室里面虚弱地走了出来，她是被外面的吵闹声惊醒的。

　　看到潘安拿着匕首挟持唐薇薇和自己的孩子后，刘莉莉惊怒地呵斥了起来。

　　潘安斜眼看了刘莉莉一眼，眼中充满了深深的恶毒，“臭婊子，我潘安哪一点对不起你，要钱给你钱，要名牌给你买名牌，你既然偷偷生了孩子，最后还告诉了别人，你这是让我潘安万劫不复！”

　　“潘安……求求你了，你放了她们吧，以后我好好跟你过日子，咱们连孩子都有了，你怎么能这样做？”

　　刘莉莉的话，让叶飞有些hold不住了，这女人才多大啊，竟然能说出这番话来，看来生了孩子的女人都会变得成熟起来啊。

　　即使像刘莉莉这种奔放女，也不例外，叶飞仔细想一下，也可以理解，毕竟那孩子是她身上的肉，若是一点感觉都没有，这女人也算彻底完了，如此冷血的人，叶飞肯定不会再插手管她们母子。

　　“潘安，把人放了，不然我这就给警局打电话！”顾颖看到叶飞绕到潘安身后，突然声色俱厉地命令道。

　　“臭婊子，你以为你是谁……”潘安脑后猛然传来一丝凉意，接着仰天就倒了下去。

　　顾颖眼疾手快，早就做好了准备，看到倒下去的潘安后，猛地冲了过去，倒不是担心潘安会摔成脑震荡，她是担心唐薇薇和怀里的孩子。

　　虽然孩子是潘安这老王八蛋的，但毕竟孩子是无辜的，女人在这一点上，永远都感性一些。

　　唐薇薇宁小曦如此。

　　连顾颖这种熟女御姐也是如此。

　　叶飞冷哼的功夫，顾颖已经把唐薇薇从潘安刀下夺了过来。

　　“哇！”

　　就在此时，刘莉莉的儿子突然哭了起来，刘莉莉的眼泪唰唰地流了出来，像是冲垮大坝决堤而下的洪流。

　　“薇薇姐，你别吓我，有没有伤到哪里！”宁小曦看到唐薇薇被顾颖解救出来后，一把冲了上来，一下子就搂住了唐薇薇。

　　“我没事！”唐薇薇声音很平静，只是透着一股深深的失望。

　　“你没事？怎么会是这种表情，你别骗我，你骗不了我，我可是宁小曦，你别这样，是不是哪里受伤了，不方便告诉我，那我们赶紧去医务室，你脱了衣服后，我给你检查一遍，不然我不放心！”

　　宁小曦担忧地道。

　　“宁小曦，我告诉你了，我没事！”唐薇薇突然眼睛红红地朝宁小曦大吼了起来。

　　旋即抬脚进了医务室。

　　众人面面相觑。

　　“都散了吧！”

　　顾颖对众多围观的老师说道，众人顿时作鸟兽散，离开了这里，这女人的彪悍，刚才他们是亲眼看到了，现在谁还敢忤逆她的命令。

　　“你刚才对他做了什么？”等医务室外面就只剩下叶飞和顾颖后，顾颖皱起眉头问道。

　　“没什么，不会让他死掉的！”叶飞声音有些冷。

　　“真是走火入魔，自己的孩子都下得去手，还拉着一个无辜的女学生，即使死也不足惜！”顾颖冷哼了一声。

　　“真狠啊！”叶飞心里讶异了一下，刚才还有些悲天悯人的，眨眼就恨不得潘安立刻死去。真是宁愿得罪小人，也别得罪女人，她们狠起来的时候，真是六亲不认啊。

　　“怎么处理他，要不要给老校长说一声？”叶飞问。

　　“直接给警局打电话，让他蹲号子吧，这是他最好的归宿了！”顾颖冷笑着说道。

　　“刘莉莉怎么办，谁养着她，她还是个学生！”叶飞皱眉。

　　“难道因为刘莉莉，就放过他，这种人连自己的孩子都下得去手，还有什么不敢的！”顾颖突然对着潘安的屁股就来了一下，最后又补了两脚。

　　叶飞看得咂舌，这女人有暴力倾向啊。

　　顾颖说做就做，当即给警局打了电话，把刚才发生的事情说了一遍，潘安随即被人给带走了，做完这一切，顾颖才对叶飞说道：“新任命的党委组织部主任明天上班，你别忘了去拜访一下！”

　　“颖姐，你是我领导，我去拜访她干什么！”叶飞笑了笑。

　　“别没大没小的，她也算是你的领导！”顾颖横了叶飞一眼。

　　旋即深深地看了叶飞一眼，道：“你真是个迷，刚才到底用了什么手段？”

　　“你说什么？”叶飞装傻充愣。

　　“我说什么，你明白，坦白从宽，抗拒从严！”顾颖往前踏了一步，逼近了叶飞。

　　“那啥，男女授受不亲，你别这样，不然别人看见，对你名声不好”！叶飞苦笑着退了一步。

　　“滚，总有一天，你会露出狐狸尾巴出来的！”顾颖没好气地说了一句，转身，扭着性感厚实的臀部离开了这里。

　　顾颖一走，叶飞就听到一声冷哼，等他转身去看的时候，却只能看到一个背影，那个背影叶飞再熟悉不过，正是唐薇薇。


第185章 猪鼻子插大葱（上）

　　“薇薇姐，你说话啊！”宁小曦的声音。

　　“我没事！”唐薇薇的声音。

　　“你有事，你的眼睛骗不了我！”宁小曦担忧地说。

　　“你很烦！”唐薇薇说。

　　“我知道！”宁小曦又说：“可我是关心你！”

　　“哼！”唐薇薇哼了一声。

　　“你别这样，你这样我好难受，我正是长身体的时候，不能太操心，不然个子就长不高了，胸脯也不会再上一个新的台阶了！”宁小曦皱着琼鼻说道。

　　“流氓！”唐薇薇笑了一下，旋即板着脸骂道。

　　“我就流氓，你又不是没见过人家流氓的样子，你再这样，我这就流氓你啦！”宁小曦怪笑。

　　“小曦，你真好，男人都是靠不住的，我发现我好傻！”唐薇薇鼻子酸酸地道。

　　“你是说叶老师？”宁小曦声音压低了八度，小心翼翼地问。

　　唐薇薇没说话，但显然是默认了。

　　“薇薇姐，你冤枉叶老师了，刚才潘安就是叶老师弄晕过去的！”宁小曦小声地说道。

　　“真的？”唐薇薇急急地问了一声，脸上有些愧疚。

　　“真的，当时，顾校长拖着潘安，叶老师趁潘安不注意，绕到了他的身后，接着我就看到他微微扬起了手臂，潘安随即就倒了下去，接下来的事情，你也看到了！”

　　宁小曦观察着唐薇薇的脸色，小心地说道。

　　“是我冤枉他了！”唐薇薇把脑袋低了下去。

　　“没事，叶老师又不知道，你冤枉他也是应该的，薇薇姐，你别再生闷气了！”宁小曦安慰地道。

　　“我没事，我要向叶老师道歉！”唐薇薇说着就要站起来。

　　却被宁小曦一把按住了。

　　“薇薇姐，你好傻哦，你这样告诉他，他会很看不起你的，你在他心里的形象肯定要大打折扣！”宁小曦出谋划策地说道。一副肯定如此的表情。

　　“那怎么办，我刚才冤枉他，已经很不对了，怎么可以瞒着他呢？”唐薇薇焦急地说道。

　　“我有办法！”宁小曦自信地道。

　　“你有什么办法？”唐薇薇疑惑地看着宁小曦。

　　“唐小叔这两天有事，好像还呆在金陵，我们就让唐小叔请叶老师吃饭，我们跟着一块去，就当是给叶老师赔罪了！”宁小曦古灵精怪地出主意。

　　“嗯，我这就给唐明明打电话，让他请叶老师吃饭！”唐薇薇高兴地说道。

　　唐薇薇刚打完电话，叶飞就走了进来，看到凑在一块的唐薇薇和宁小曦，叶飞笑着道：“薇薇，刚才没伤到哪里吧？”

　　“没有，没有，我没受伤！”唐薇薇脸红红地急急说道。

　　“没有就好！刘莉莉母子呢？”叶飞笑着问。

　　“叶老师，刘莉莉刚才受了惊吓，现在正搂着他儿子在里面睡觉呢！”宁小曦嘻嘻笑着说道。

　　叶飞微微皱起了眉头，总不能让刘莉莉母子一直呆在这里吧，这也不是个办法。

　　叶飞一想到这里，就又狂殴潘安的冲动。

　　叶飞沉思的功夫，手机响了起来，叶飞接通手机，笑着道：“唐大哥，你打电话找我有事？”

　　听到叶飞称呼唐明明为唐大哥，唐薇薇脸色有些不好看，宁小曦像是知道她想什么似的，拉着唐薇薇进了里间的屋。

　　“薇薇姐，你别管那么多了，只要拿下叶飞，以后他就不是你的叶老师了，也不用再称呼唐小叔为唐大哥！”宁小曦嘻嘻笑。

　　※※※

　　“叶兄弟来了！”

　　唐明明选择吃饭的地方就是个街边的小摊子，对于他这种人来说，酒店那种气氛他很不适应，反而对这些小街巷弄的摊位情有独钟。

　　这算是人的怪癖吧。

　　唐明明看到叶飞那辆帕萨特停下，叶飞从中走出来后，就笑盈盈地迎了上去，身后的小四小五也跟了上去。

　　小四小五都是唐明明的心腹，这次和叶飞聚餐，就把这两人给带了过来。

　　其实，唐明明心里是有些算盘的，叶飞的身手这么好，只要指点一二，说不定小四和小五的功夫就会大有长进。

　　他们虽然是军人，但在某些事情，脑袋也是别在裤腰带上的，力量能增强一分，保命的几率自然就大些。

　　叶飞看到迎上来的唐明明，就笑了一下，两人算是不打不相识，叶飞对这个性格比较坦率的军人，还是很有好感的。

　　想当初，闯进自己被王元霸关押的小黑屋，见到人，二话不说，抬脚就踹，这才叫爷们。

　　“唐明明，你怎么选了这么个地方啊！”唐薇薇不是不懂事情的女孩，只是这个地方也太寒酸了吧在，在她眼里，这不是小看叶老师嘛。

　　唐薇薇毕竟出身世家，即使不满意，也只是找了个机会，私底下埋怨了唐明明两句。

　　“呵呵！”唐明明摸了摸头，干笑了两声，对唐薇薇这个大侄女，他是无语的很，本身就比她大不了多少，在唐薇薇面前，也摆不起家长的架子，底气不足啊。

　　“唐小叔，这就是你的不对了！”宁小曦有火上浇油的趋势。

　　“没事，在哪用餐都一样，我这人好伺候！”叶飞是别人敬自己一尺，他敬别人一丈的性子，在哪里用餐，叶飞没有挑剔的胃口。

　　“哈哈，还是叶飞通情达理，走，咱们过去坐吧，我都点好了，就等你们了！”唐明明大咧咧地说道。

　　“叶老师，我们过去吧！”看叶飞没有不高兴的样子，唐薇薇扬起小脸，看着叶飞说道。

　　叶飞点头，当即就走了过去，一行四人围着一个小饭桌坐了下来，叶飞看小四小五没跟过来，当即看向了唐明明，“唐大哥，小四小五怎么不过来！”

　　“这不太好吧！”唐明明惊讶地说道，虽然他心里很想把自己这两个心腹带过来，一块上桌用餐，但他不知道叶飞的心思，这样冒冒失失地去做，明显是看不起别人啊，也就没有让小四，小五过来。

　　“唐明明，叶老师都说了，你让小四小五过来就是了，叶老师不是你想的那种人，他才不会计较这么多呢！”唐薇薇开心地说道，又催了催唐明明。

　　小四小五闷头走了过来，看到叶飞的时候，这两人还是有些心虚的，尤其是小五，当时以为叶飞就是个软柿子，靠女人博上位的家伙，没想到底子这么扎实。

　　现在再看到叶飞，当然不敢轻视了对方。

　　小四小五落座后，也不说话，闷在一旁。

　　唐明明是部队出身，武功底子自然不弱，话题自然而然地就放在了这上面，“叶飞，你的武功这么好，是不是得到了高人指点啊？”

　　“误打误撞而已，小时候勤奋一些，才有了今天的底子！”叶飞半真半假地道。

　　叶飞自己心里清楚的很，若不是和未来系统融合，他会个屁的武功啊。

　　顶多就是拍闷砖的主。

　　“呵呵，唐明明，叶老师的功夫可好着呢，不像你小时候整天调皮捣蛋，真是少壮不努力，老大徒伤悲，你就自个面壁思过去吧！”唐薇薇咯咯笑。

　　“喂，唐薇薇，有你这么说你小叔的嘛？小曦，你说你薇薇姐怎么越来越没大没小的了！”唐明明叹口气道。

　　“唐小叔，我觉得薇薇姐说得很对，你以后要勤奋练习，说不定将来也有一天能够达到叶老师的高度！”宁小曦认真地说道。

　　“好了，我算是看出来了，我是不能和叶飞相比的，不在一个档次！”唐明明笑着说道。

　　“唐大哥，别这样说，只要找对方法，提升实力也不是不可能！”叶飞笑道。

　　叶飞传授了唐明明一些武功上面的技巧，唐明明听了大为受用，乐呵呵地让小四小五还演练了一番，一番切磋下来，唐明明更是对叶飞刮目相看。

　　几人吃饱喝足的功夫，就在这时，突然一声尖叫传来，叶飞几人抬起目光就望了过去。

　　只见一个少女，慌慌张张地从一家饭馆跑了出来，后面跟着两个染着黄发的小年轻，一阵怪笑，一路小跑着跟了过来，看着前面奔跑的女子，眼中透着淫邪。

　　“光天化日之下耍流氓，真是可恶！”唐薇薇俏脸寒霜。

　　“薇薇姐，这是晚上！”宁小曦小声地道。

　　“你不说话，没人当你是哑巴，这和白天有什么区别！”唐薇薇反驳道。

　　“你们别争了，小四，小五，就用刚才叶飞指点的方法，过去练一练吧，记住了别把人给弄死了，其他的一切都好说！”唐明明嘴里叼了一个牙签，懒洋洋地说。

　　叶飞叹气，那两个小流氓遇到唐明明这种军人，别说是被痛打一顿，就是不小心把命丢了，都没有人敢替他们去申诉，更何况本身自己就不干净。

　　“来，叶飞，咱们喝酒！”唐明明端起酒杯，仰起脖子就一饮而尽。

　　小叶医生的酒量可不是一般的强悍，这都是被果果一手调教出来的，即使现在系统进入了冬眠，十个唐明明也不是叶飞的对手。

　　叶飞这会喝酒跟喝凉水没什么区别，酒量真正地开发了出来。

　　“你们两个滚开，别拦着我们，不然有你们好看的！”

　　两个小混混眼看就要追上前面的女孩了，可这时小四和小五突然拦住了他们的去路，两人顿时气急败坏地破口大骂了起来。

　　“找死！”

　　小五冷哼一声，抡起拳头就砸了过去。


第186章 猪鼻子插大葱（中）

　　小四是军人。

　　小五也是军人。

　　他们流过血。

　　他们流过泪。

　　他们挨过饿，受过冬。

　　他们哭过，他们也笑过。

　　他们被打过，但打他们的是唐明明。

　　他们被骂过，但骂他们的是他们长官，可这两个小混混张口就对他们破口大骂，受长官的气还能再受你们这些小瘪三的气？

　　看小五动手后，小四也没闲着。

　　两人就是简单抡拳揍人，简单而暴力，暴力而直接。

　　只是几秒钟的时间，这两个小混混就给小四小五揍倒在地。

　　两人眼中透着惊恐，这两个小混混也是练家子，不过是那种上不了台面的练家子，对付一般人还行，但要对付小四小五，无疑是猪鼻子插大葱，装大象！

　　不被虐才怪。

　　小四小五揍完人后，就把女孩带到了叶飞那边。

　　“我见过你！”

　　叶飞愕然地看着对面的女孩，对方只穿了一条简单的牛仔裤，牛仔裤洗的发白，上身套着一个普通的外套，女孩给人一种气质很清冷的感觉，这种气质叶飞还是第一次在一个女孩身上看到。

　　“你认识叶老师？”

　　唐薇薇紧张地问。

　　李青草用力地点头，“在方校长家里的时候，我见过他！”

　　叶飞愕然了一会，接着笑道：“你是李姨的女儿吧！”

　　他倒是知道李姨有个女儿，看她的穿着打扮，模样倒是和李姨有些相识。

　　“嗯！”李青草点头：“刚才的事情，谢谢你们！”

　　“你怎么会在这里，不会是在这里打工吧？”叶飞笑着问道。

　　李青草脸色一冷，叶飞意识到自己的无心之言，可能刺伤了她，赶紧解释道：“你别误会，我不是那个意思，你没看到我们不是也在这里用餐嘛！”

　　“嗯！”李青草的脸色这才好看了一些。

　　叶飞无语了，难道她只会说嗯么。

　　叶飞正郁闷的时候，宁小曦却说出了他心里的话，“喂，你怎么了老是嗯来嗯去的，既然你是叶老师的朋友，就坐下来和我们一块用餐得了，哪有你这么见外的啊！”

　　“好”！李青草犹豫了好一会，才点头答应。

　　唐明明古怪地看了叶飞一眼，叶飞苦笑一声，“唐大哥，再上两道菜，你不介意吧！”

　　“滚丫的，两个菜钱，我还能掏不起嘛，别说两道菜，就是这整条街，只要你想，我也能给你拿下来！”唐明明这会喝了不少酒，男人一喝酒，情绪就容易上来，说起话来也就随意了许多。

　　“喂，唐明明，你是土匪嘛，你以为是打仗呢，这么大的口气！”看到唐明明和叶飞熟络的样子，唐薇薇很是高兴地在一旁打趣。

　　“哈哈，差不多吧，只要他敢要，我就敢带人攻下来！”唐明明哈哈大笑。

　　“喂，你叫什么名字啊？”李青草坐下来后，宁小曦不由问道。

　　“李青草！”很简单好听的一个名字。

　　“哦，你尝尝这个菜，这是剁椒鱼头！”宁小曦不停地给李青草夹菜。

　　“我自己来！”李青草小声道。

　　“别客气，你是叶老师的朋友，就是我和薇薇姐的朋友，以后你和我一样要称呼薇薇姐，你知道嘛？”宁小曦没心没肺地说道，嘻嘻哈哈的样子，让李青草一顿迷糊。

　　“你好，我叫唐薇薇，她叫宁小曦，以后你叫我薇薇就行！”唐薇薇落落大方地伸出了手，隐蔽地瞪了宁小曦一眼。

　　宁小曦当做没看见，一个劲的给李青草夹菜。

　　“你们走吧，他们的背景很强硬！”李青草一口饭菜都没有动，突然出声说道。

　　“是嘛？”叶飞只是简单的点头。

　　“那才有看头啊，他们背景很强，我们背景也很强啊，刚才你看到了没有，这两人就是我们的打手，身手如何？”宁小曦指着小四小五笑呵呵地问。

　　李青草不说话了，碰上宁小曦，她不知道该说什么，正常人都和她沟通不了。

　　“喂，吃菜，吃菜，打架斗殴是男人的事情，你就别管这么多了！”宁小曦不停地给李青草夹菜，唐薇薇也不知道她心里打的什么算盘。

　　就在这个时候，那两个被小四小五打倒在地的两个小流氓，龇牙咧嘴地爬了起来，足足在地上呆了十几分钟，不是他们不想赶紧爬起来，实在是缓不过劲来。

　　“你们等着！”距离叶飞几人老远，其中一个小混混指着他们大声叫喊了起来，脸上一脸凶相。

　　有些人，只要他有一口气，完好无损地站在你面前，你这就是简单的出招制敌，并不能取得很好的效果。

　　于是，有人不出招则已，一出招必然毙命。

　　叶飞当然不认为这两个小混混，值得让小四小五毙他们的命，这两人这么叫嚣，凭什么？这和城管一样的道理。

　　“有些来头啊，有意思，来金陵一趟，还能碰上这样的事情，来，先喝酒，待会准备好干架！”唐明明哈哈大笑了起来。

　　叶飞羡慕这货的同时，心里又有些鄙视，打架就打架嘛，干么说得这么粗俗。

　　不多时，叶飞就看到一个年轻人从对面的饭馆走了出来，出乎叶飞预料的是，对方穿着得体大方，长相很是英俊，一看就知道出身很好，这人刚走出来，身后十几个人就跟了过来。

　　一看，这年轻人就是这批人的当家人了，后面的两个小混混也跟了上来，指着叶飞等人指指点点地对那年轻人说着什么。

　　“踩过界了吧！”年轻人一走过来，就冷着脸看着唐明明。

　　因为在他看来，唐明明就是这队人的领头人。

　　“哦？踩过界了，这是党的天下，还是你的天下，踩过界了，你他麻痹的好大的口气！”唐明明爆了一句粗口，这货就是部队出身，说话没个顾忌，不像地方，没那么多约束。

　　“你很嚣张，这样的人会死的很惨！”

　　年轻人说着，转身就看向了李青草，冷笑着道：“李青草，我看上你，那是你的福气，现在聪明一点，就赶紧跟着我离开，不然你这帮朋友接下来缺胳膊少腿，被强、奸还是被卖窑、子里去，就不管我的事情了。”

　　“猪鼻子插大葱，装什么大象！”宁小曦冷着脸说道，旋即可怜巴巴地看向了叶飞，“叶老师，人家要把我和薇薇姐卖进窑子里去，以后我们不能照顾你了，你要自己照顾好自己！”

　　叶飞脑门兀自浮现一丝黑线，看向对方的眼神冷的如冰刀一般。

　　“去喊人！”年轻人感觉到了危险，对面的那人给他一种如坠冰窖的感觉，这种人一看就是个高手。

　　“我等你打电话叫人，不过之前，我要讨点利息！”

　　叶飞话说口的刹那，手中的酒杯突然飞了出去。

　　“砰！”的一声巨响。

　　接着就听咔的一声，文翔的膝盖如遭重击，噗通一声，跪在了地上……


第187章 猪鼻子插大葱（中下）

　　“我会让你后悔的！”

　　文翔面露痛苦，脸色难堪到了极点，眼眸阴沉如水地死死盯着叶飞。

　　“砰！”

　　一个酒杯飞了过来。

　　“哼！”

　　文翔一声闷响。

　　酒杯狠狠地击在了文翔的腹部。

　　文翔哇的一声，喉咙一酸，哗的一下，把胃里的食物都吐了出来。

　　接着，一股酸腐味瞬间在周围的空气中弥漫开来。

　　“文少！”

　　后面的人赶紧把文翔扶了起来，虽然那股酸腐味闻之欲吐，但文翔毕竟是他们的大哥。

　　“哼！”文翔倒也很硬气，目光充满了怨毒，望着叶飞一字一句道：“我文翔看上的女人，注定只能是我文翔一人的，你会为你今天的所作所为付出代价的！”

　　“啪！”

　　耳光的声音响起。

　　一个红红的巴掌印子，印子了文翔脸上。

　　“你……”文翔惊怒。

　　“啪！”

　　文翔的右边的脸颊又被扇了一耳光。

　　“我不是仗势欺人的人，但生平最痛恨的就是别人威胁我，你有实力大可摆出来，我接着就是！”叶飞冷冷地道。

　　他真的怒了，像文翔这么嚣狂的人，他是第一次见到，你真的很牛、逼？可我怎么不知道。

　　和白心比起来，这货根本就上不了台面，白心肌肤比你白，修养比你好，叶飞不用细想，也知道白心的实力远不是这个文翔能比的。

　　这还用问吗？被击毙的黑楠有多强，叶飞亲自体会过，若不是对方太过大意，叶飞肯定不会那么轻松地解决掉黑楠，更不用说白心了。

　　人家白心多低调，多有风度，多有涵养，叶飞想到这里，倒是对白心有些好感了。

　　文翔眼睛红红地盯着叶飞，但他学乖了，真的学乖了，自己就是说两句场面话，在圈子里混的，谁不这样，甭管有没有实力，都要先亮出大旗出来，不然怎么威慑对手。

　　文翔想着威慑对手，然后一举攻破，拿下这帮人，狠狠地踏在脚下，蹂躏一番，那两个小妞顺便也可以照顾一下。

　　想法是好的。

　　可现实却是残忍的。

　　只可惜他遇上了叶飞。

　　当着他的面，叫嚣他看上的女人谁也拦不住，尼玛这不是坑爹嘛，叶飞勾搭方淑韵的时候，也没敢这么说啊，一点君子之风都不讲，叶飞对这种人是完全唾弃的。

　　从心底里就看不起这种人。

　　根本就上不了台面。

　　叶飞一瞬间就想通了，这人也就这样了，完全不是一个等级的对手。

　　叶飞自然没有兴趣把时间浪费在他身上。

　　一辆路虎很快就来了，稳稳在小摊位的对面停了下来。

　　车门很快就被人给推开了，从上面走下来一个文质彬彬的男人，紧跟着，又个一个男人从车上走了下来，这个男人叶飞认识，看到他的时候，还朝他笑了笑，对方也朝叶飞笑了一下。

　　“大哥！”

　　文翔看到和李林枫并肩而来的男人后，激动地喊道。

　　“哼！”男子冷哼了一声，指了指文翔身边的几个小弟，“把他带上车去！”

　　几个小弟看都不敢看发号施令的男人，灰溜溜地架着文翔上了男子的路虎。

　　等男子上了路虎后，男人才把目光看向了叶飞，道：“你就是叶飞？”

　　“你认识我？”叶飞面无表情。

　　“以前不认识，现在认识了，你很不错！”男子看不出喜怒。

　　“呵呵，不错的人多了，叶飞是不错，不过你兄弟就不怎么样了？”唐明明讥讽地说道。

　　“你是军人！”男子沉声道。

　　“是军人又怎么样，和你们比起来，我发现我们低调多了！”唐明明冷晒。

　　叶飞上下打量着男人，这个男人气色红润，步伐稳健镇定，眼睛炯炯有神，无论是气色，还是气场，这个男人都不是沉溺女色的男人。

　　什么样的男人最可怕。

　　恰恰是这种对女色没有欲望的男人，这种男人蕴藏的爆发力是惊人的。

　　叶飞从第一眼看到这个男人的时候，不知觉地拿他和黑楠对比了一番。

　　结果，叶飞心中还是稍安，从现在看来，这个男人比黑楠还是弱一些。

　　“几位是不是该给个说法？”文征强势道。

　　叶飞兀自坐了回去，把事情交给唐明明去处理。

　　唐明明看到叶飞这个样子，不由苦笑，这家伙也太不仗义了，把自己架起来后，自己倒是缩了回去。

　　看叶飞退了回去，文征以为挑起这事情的是唐明明呢，瞬间把目光看向了唐明明，道：“圈子里有圈子里的规矩，让打人的人自个把武功废了，这事情就到此为止，我可以既往不咎！”

　　文征居高零下地看着唐明明。

　　“去你马勒戈壁的，你什么东西，让我的人废手废脚，你有那个本事吗？有本事先过我兄弟那一关吧！”唐明明知道自己不是文征的对手，这个男人很强，应该是部队出身。

　　“哼！”文征冷哼一声，“就这点本事，也敢在金陵横着走，太不自量力！”

　　“喂，喂，你这人怎么说话呢，明明是你兄弟欺男霸女，怎么就是我们的不是了！”唐薇薇忍不住地皱眉喝问。

　　她不说还好，她一说，文征眼中充满了鄙夷，那个叶飞听李林枫的话，他还以为是个高手，可现在看来也不过如此。

　　现在竟然让女人出来说话，这让文征心里更没有顾忌了，若是有强大背景，早就应该亮出来了，用不着等自己这么咄咄相比，还不亮出来，世界上有这种人吗？

　　这就是文征的逻辑。

　　或者说这个圈子里大部分人的逻辑。

　　文翔如此。

　　文征亦是如此。

　　叶飞心中冷笑，抛去背景，文征兄弟恐怕也只能这个样子了。

　　叶飞现在压根就没看文征，而是把目光看向了李林枫，叶飞和李林枫也算打过几次交道了，这家伙不是一般的有风度，自己这么讥讽戏谑他，他都能忍，叶飞愈发不敢小瞧李林枫。

　　“李公子，你朋友？”叶飞打量完文征后，连正眼都懒得看。

　　“嗯，我朋友，从小一块玩到大的，叶医生今天真是好兴致啊，怎么就和文翔对上了呢，他本性还是不错的，就是年轻气盛了一些，太感情用事，要不大家各退一步，今天这事情就算了！”

　　李林枫看似在劝解，无疑是在火上浇油。

　　文征兴师动众地赶过来，肯定不是为了和解，叶飞这边也没有服软的意思，就在刚才唐明明对着文征还破口大骂呢，文征不找会场子，以后这事情传出去，也不用在金陵混了。

　　“我可以退一步，可以不用废掉刚才动手的人！”文征说到这里，伸手一指，指向了李青草，道：“这女人被我弟弟看上了，那是她的福气，只要她跟我们走，这事情就算彻底结了！”

　　文征算是给了李林枫一个面子吧。

　　李林枫听到这里，看着叶飞道；“叶医生，你看我们这边都退一步了，你是不是也退一步？”

　　叶飞冷笑了起来，李林枫被他盯的毛毛的，这家伙就是不按常理出牌的主，李林枫也就是抓住了叶飞这一点，故意要把事情给挑起来。

　　叶飞不满的是李林枫称呼他为叶医生，这家伙无疑是故意要把自己的身份给摆出来，任何人一听到医生，这两个字，无非就是给别人看病的，能有什么背景。

　　这种若有若无的暗示，往往在关键时刻起到决定性的作用。

　　起码，文征听到后，就愣了一下，心里的不屑更甚了。

　　李青草突然站了起来，朝前猛地跨出了一步，“我跟你们走！”

　　“呵呵！”

　　叶飞冷笑了起来，转身看向了李青草，道：“你可想清楚了，你要是真的心甘情愿，我不拦你！”

　　叶飞没到爱心泛滥的时候，现在不是单单涉及文翔强霸李青草的事情了，唐明明无疑卷进去了，叶飞一直都不知道唐薇薇的背景，可唐明明能肆无忌惮地在金陵带着人横行，就可以看出唐家背景的强大。

　　在金陵岂会丢唐家的面子，强龙不压地头蛇，那只是一种相对性的说法。

　　你只要实力强大，地头蛇在你眼里也只是小猫小狗。

　　“青草妹妹，你别傻了，你去了，那下流坯子，一准强、奸你，他大哥都是这德行，更何况他那个欺男霸女的弟弟啊！”宁小曦眼巴巴地瞅着李青草，拉住了对方的小手，生怕她跑了似的。

　　叶飞笑了一声，这宁小曦无疑是故意的，生怕没热闹可看。

　　“哼！”文征冷哼道。

　　他愤怒。

　　他气愤。

　　他憋屈。

　　奈何对方是一个女人，自己若是和一个女人斤斤计较，太掉价，他还没这么糊涂。

　　李青草低头红着脸退了回去。

　　“看来，事情是没的谈了！”文征冷声说道。

　　“李公子，你觉得这件事情该怎么办？”叶飞笑眯眯地看向了李林枫，从头至尾，这货就一直在装好人。这让叶飞很不爽。

　　“呵呵，大家身份地位都差不多，用不着这么针锋相对吧！”李林枫一如既往的保持应有的风度。

　　“是嘛，李公子，若是今天被强霸的是你亲人，你还会这么说吗？”叶飞冷笑了起来。


第188章 猪鼻子插大葱（下）

　　李林枫说不出话来了。

　　他知道此刻自己最应该做的就是保持沉默。

　　因为对面的男人叫叶飞。

　　他不是正常思维能够揣度的，这人时而精神病时而神经病，这就是李林枫对叶飞的最终定义。

　　“哼，不用谈了，你们这些人只要有人能在我手上走过三个回合，这事情就算了，反之，那女孩不但要跟我弟弟，刚才动手的人还必须自废武功！”文征冷然地说道。

　　叶飞有些被气乐了，人的内心就是这么直接，无论什么事情，最后还是要比拳头，叶飞对动武很反感。

　　能用嘴解决的问题，叶飞坚决不会用手，能文明解决的问题，叶飞肯定不会动手，可他却发现，这个世界很多人都喜欢用拳头解决问题，这让他不得已也开始有些怀疑自己以前的待人之道是不是太善良了。

　　马善被人骑。

　　人善被人欺。

　　叶飞暗叹了一声，很早就有人看透的问题，怎么到了自己这里就倒退了呢。

　　“啪！”

　　耳光又见耳光。

　　文征刚毅的脸上顿时被留下了五个红红的印子。

　　既然要出手，就要用最直接方式羞辱对方，这就是叶飞的思维，既然要打你，就要打脸，不然有些人会不长记性的。

　　文征愣了。

　　在场的众人都愣住了。

　　文征长这么大还从来没有被人扇过耳光。

　　这一巴掌如此响亮，如此有力道，等他彻底回神后，心中充满了愤怒，看着叶飞的目光都能把眼珠子给瞪出来。

　　“别这样看着我，不是要拼拳头吗？既然如此，就要做好被人扇耳光的觉悟！”叶飞冷笑着道。

　　李林枫嘴角抽了一下，这家伙太卑鄙了，即使要拼拳头，也不带这样的。

　　文征倒是硬气，一句话没说，突然就发动了攻击，若不把对面的男人打成猪头，今天这脸面算是搁在这里了。

　　和文征正式交手之后，叶飞才知道文征的可怕，他修炼的功夫显然是霸道刚劲的外家拳法。叶飞避其锋芒，连连后退，唐薇薇等人脸上充满了担忧。

　　“哥，弄残他，刚才就是他扇了我的耳光！”文翔不知道什么时从车里走了出来，看到文征动手后，内心憋着的一口恶气总算淡去不少。

　　刚才文翔在车里，并没有看到他大哥被叶飞扇耳光的一面，不然他不会提自己被叶飞扇耳光的事情，那不是在大哥伤口上撒盐吗？

　　文翔这句话本来是想激怒文征，好让他对叶飞下重手，一报刚才之仇，他的目的的确达到了，不过却是狠狠地在他大哥胸口上掏了一把，让他气的恨不得踹自己弟弟一大脚丫子，简直就是乌鸦嘴。

　　叶飞冷哼，不再逼退，开始了凌厉的反击，小叶医生这会还是有所保留的，他有一个习惯，和任何人对决，都不会暴露自己真正的实力，因为那是可以救他性命的王牌。

　　“砰！”

　　叶飞和对方硬撼了一击，丝毫不落下风。

　　“你很强！”文征多少有些诧异，这种人在他的部队也不多见。

　　“可你明显差了一些！”叶飞冷晒。

　　“真自信，可就是不知道你能强到哪一步！”文征退后一步，猛然借力而起，罩着叶飞的胸口就拍了过去。

　　“砰！”

　　叶飞轻松地躲了过去，像是灵活的独臂猿猴一样，一把勾住了上方的文征，一拉一带，直接把对方给拽了下来，在对方愕然的目光中，罩着对方的屁股就踢了一脚。

　　文征一个踉跄，蹬蹬后退了几步，这还是叶飞手下留情的结果，刚才的文征明显是暴露了破绽。

　　看到自己的大哥落在下风，文翔顿时急了，对着身边的小弟大喊大叫了起来，“都给我上，去帮助我大哥弄残他！”

　　这些小弟你看看我我看看你，奈何文翔已经失去了理智，他们也不敢违背，哗啦啦地冲向了叶飞。

　　叶飞正准备动手的时候，文征却冷哼了一声，冷冷地喝道：“都他妈的给我滚，老子的事情什么时候轮到你们这些人了！”

　　文征转身，恶狠狠地扫了弟弟一眼，心中又气又急，这不是丢人嘛，自己虽然落在了下乘，但这毕竟是公平比试，你让这些小弟上来，不是恶心我吗？

　　文翔迎上大哥的目光，心中一个激灵，暗叫不好，刚才的大脑一时发热，做出了错误的判断，大哥是那种面子很重的人，比自己还要面子，自己这样招呼人上去帮忙，肯定要被训斥。

　　文翔越想越不是，转身就要开溜的时候，却被文征突然叫住了，“哪里走！”

　　文翔一愣，旋即脸色难堪地转了过来，看着大哥，低声道“大哥，我还有些事情要去处理……”

　　后面的话，他说不下去了，文征正冷冷地看着他，他愤怒的不是文翔的嚣张跋扈，而是文翔的不识大体，不顾大局，面子这种东西是圈子里最在乎的，可文翔显然是破坏了规矩。

　　叶飞看文征收手，他自认不会趁胜追击，想要对付文征，叶飞有绝对的把握。

　　“叶飞，你很强，我们认栽！”文征突然说道。

　　文征不是傻子，他有自己的算盘，他和叶飞交手后就后悔了，叶飞大大的超出了他的预料，后面和叶飞打斗不得不提起十二分精神，对方面对自己凌厉的攻击，却游刃有余。

　　若是这样一直下去，肯定是此消彼长的后果，到时候就不是落在下乘这么简单的事情了，正好这时文征突然让人冲了上来，文征灵机一动，就找了个台阶下来了。

　　“呵呵！”叶飞两声冷笑，旋即目光看向了李青草，道：“这事情是因你而起，你想要个什么样的说法，你都可以提！”

　　李青草难为情地看向了唐薇薇和宁小曦，她一个无钱无势的弱女子，能把文翔怎么样，这不是给她出难题嘛。

　　“把他阉了，让他做太监吧，这样青草妹妹以后就彻底安全了！”宁小曦想都不想，把自己的想法大声地说了出来。

　　文征兄弟脸色很是难堪，可以说难堪到了极点，这个提议，他们肯定是不答应的，这太狠了，不是一般的狠啊，这是让文翔断子绝孙啊。

　　“对，这种人就应该阉了他，不然以后不知道要糟蹋多少无辜少女呢！”让叶飞意外的是，唐薇薇竟然也同意宁小曦的说法。

　　叶飞心里苦笑，这个提议显然不可能，若是坚持，文家肯定要全力反扑。

　　“呵呵，断子绝孙就不必了，我们没你们这么残忍！”唐明明这会脸上的酒气一点也不见了，气色很好，心里也很高兴。

　　叶飞的强大同样超出他的意外，更重要的是，刚才叶飞可是替自己出征的，代表的自然是唐家。

　　“你想怎么样？”奈何实力不济，文征只好放下架子。

　　“哈哈，刚才你说我们输了，要废了小四小五，还要把李青草这女孩交给你们，可现在你们输了，你觉得我会怎么样？”唐明明笑眯眯地看着文征。

　　这种凭借实力掌握主动权的感觉真好，前提是对方按规矩出牌，不然加入玩牌的人会越来越多。

　　文征脸色难堪地看了文翔一眼，没好气地道：“把刚才对李青草姑娘动手的人交出来，谁参与了这件事情，都给我出来，自己扇耳光，扇到别人满意为止！”

　　“哼！”唐明明冷笑，“处罚太轻了吧，不用扇耳光，只需把刚才追李青草的混混废掉就可以了，我不是很残忍的人，断手断脚的事情我做不出来，就断一只手吧！”

　　叶飞看了唐明明一眼，这货还真会趁机下刀子，叶飞相信对方没有不答应的理由，这已经算是主动退让了一步。

　　“好！”文征很干脆，这个要求倒是出乎了她的预料。

　　他提出扇耳光，是因为他发现那个叫叶飞的家伙很喜欢扇人耳光，叶飞若是知道文征这么个逻辑，不知道会是什么表情。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　文征干脆的让叶飞猛挑眉头，文翔指出刚才追击李青草的两人后，文征立刻就把两人的手臂给彻底废了，两人连惨叫声都没发出，就晕死了过去。

　　※※※

　　李青草面色不安的看着叶飞，叶飞看她这个样子，朝他温和地笑了笑，他明白她的顾虑，毕竟她只是一个无钱无势的弱女子，让叶飞敬佩的是她心里的那根底线。

　　不然以李青草的本钱，想要钱，大可用身体去换，用不着这么委屈自己。

　　“叶飞，你真是给老哥涨面子了，来，今天不醉不归！”

　　唐明明显然心情极好，又准备要酒，却发现小摊的老板不知道去哪里了，叶飞几人相视一笑，这人倒是溜得快，一看不对劲早就开溜了。

　　几人分道扬镳后，唐薇薇和宁小曦自然是坐叶飞的车，李青草也被唐薇薇拉了进去，她要留给叶飞稳重知性的样子，让他对自己刮目相看，当然这其中宁小曦是出了主意的。

　　“他很强！”

　　一辆路虎在路上急速奔驰，坐在后座上的文征突然说道。

　　“我早就说过，只是你太小看了他！”一旁的李林枫苦笑着道。

　　“大哥，难道就这么算了？”开车的文翔突然把脸扭了过来。

　　“最近给我收敛一些，有些人是你招惹不起的！”

　　文翔眼中闪过一丝阴厉，转瞬消失不见……


第189章 我以后是不是要叫他姐夫了？

　　“叶老师，你是不是生唐明明的气？”

　　在回去的路上，唐薇薇惴惴不安地看着叶飞，毕竟打败文征的是叶飞，不是唐明明。

　　唐明明你凭什么对文翔的惩罚擅自做主，你让叶老师怎么想啊？想到这里，唐薇薇越想越别扭，一路也不见叶飞开口说话，唐薇薇以为叶飞对唐明明的做法很不满。

　　心里也是七上八下的，最后还是忍不住问了一句。

　　更何况，在唐薇薇看来，唐明明对文翔的处罚实在太轻了，他根本就没有受到任何惩罚，只是废了他的两个小弟，这件事情就这样揭过去了，这也是唐薇薇心中不满的原因之一。

　　“薇薇，唐大哥有自己的顾虑，他代表的是你们唐家，强龙不压地头蛇，尽管地头蛇实力不如你们唐家，但唐家若是太过强硬，会给别人留下口实的，毕竟文征已经服软了！”叶飞点头解释道。

　　叶飞对唐明明这种处理方法，并没有任何不满，任何人都有自己的考虑，热血解决不了问题，只会让事情变得愈加复杂，若是文征不服软，叶飞相信以唐明明的性子，肯定要干到底。

　　可惜的是，一场好戏没有上演，叶飞也多少有些遗憾，小叶医生对唐家的背景一直都不是多清楚，可以说对唐家一无所知，本来想通过这件事情，窥一而知全豹的，奈何文征不是个莽夫，还是比较谨慎的人。

　　其实，在这件事情上，叶飞是掌握主动权的，只是他不想通过手段故意把这件事情闹大罢了，不然叶飞大可好好和文征‘过两招’。

　　“叶老师，你真好！”唐薇薇开心地笑，眼睛亮亮地看着叶飞。

　　“呵呵！”叶飞尴尬地笑了笑，他有些受不了唐薇薇这种眼神，对男人太有杀伤力，尽管叶飞一直都在回避唐薇薇，但叶飞不否认唐薇薇是个潜力很大将来成长为女王型的御姐。

　　要相貌有相貌，要背景有背景，懂大体，识大局，这种女孩子上哪去找？

　　只是叶飞作为唐薇薇的老师，在和唐薇薇相处的过程中，始终谨守本分罢了。

　　“青草妹妹，我们送你到哪儿呢？”唐薇薇侧过脑袋，看着旁边的李青草说道。

　　“我在中医大附属医院那边上班，晚上我还要值班！”李青草低声说道。

　　“好吧！”唐薇薇招呼宁小曦道：“小曦，把车子开到中医大那边去，先送青草妹妹过去，我们再回学校去。”

　　送李青草回了附属医院后，叶飞和唐薇薇他们便回了中医大，这个时候已经是晚上九点钟了，叶飞之所以跟着唐薇薇他们返回中医大，主要是医务室还躺着刘莉莉母子呢，叶飞想到这里就一阵头痛。

　　“叶老师，薇薇，小曦你们来了！”

　　叶飞唐薇薇他们三人一进医务室的大门，梨小花就从里面迎了出来。

　　“小花，麻烦你了，你吃饭了没有，我和小曦来的时候，给你带了一些饭菜！”唐薇薇说着，就把手里提着的东西，放在了一旁的桌子上。

　　“薇薇姐，我吃过了，不过我现在又饿了，你们既然回来了，刘莉莉母子就交给你们了，我先回宿舍去了！”梨小花才不愿意做电灯泡，和唐薇薇作为同桌，她当然知道唐薇薇在追求叶飞。

　　“小花同志又胖了，没想到胃口这么好！”梨小花一走，宁小曦唉声叹气地嘀咕了一声。

　　“小曦，不许背后说别人，这样不好！”唐薇薇板着脸教训。

　　“薇薇姐，我知道了！”宁小曦吐了吐舌头，又看向了叶飞，道：“叶老师，我们去看看刘莉莉母子吧！”

　　叶飞微微点头，就去了安排刘莉莉休息的房间，叶飞等人进来的时候，刘莉莉正在喂奶，小东西正好吃的差不多了，刘莉莉看到叶飞三人进来后，俏脸红了一下，赶紧把衣服放了下来，但叶飞还是看到了一抹乳、晕。

　　叶飞心里不仅暗自猜测，潘安那老东西应该没少品尝，叶飞想到了这里，赶紧摇了摇头，自己什么时候变得这么邪恶了呢。

　　“薇薇，你们来了！”刘莉莉显得有些不自然，只是抱着孩子的手臂明显紧了紧，生怕别人抢她的孩子似的。

　　“莉莉，身体有没有不舒服，叶老师就在这里，你要是不舒服，你就说出来，让叶老师给你看看！”在唐薇薇眼里，叶飞是无所不能的，不仅武功高强，医术更是了得，不然怎么能用医术制住年小九。

　　“我很好！”刘莉莉说到这里的时候，声音有些哽咽，“谢谢你们，若不是你们，我和孩子都不可能活下来！”

　　“你别这样，我们都是同学，帮助你是应该的！”唐薇薇笑着说，让宁小曦去倒了一杯温水，递给了刘莉莉。

　　“我知道，可有的同学不这样想，我发生了这种事情，他们全都等着看我笑话！”眼泪在刘莉莉眼眶中打转，但她强忍了下来，才没有让眼泪流出来。

　　叶飞暗自感慨，一切皆有因果，刘莉莉这么大就有了孩子，不受非议那根本就不可能。

　　毕竟很多人都是很传统的，叶飞倒不是带着有色眼睛看她，刘莉莉虽然如此，但她对自己的孩子的关爱叶飞却一一看在了眼里，这已经很让人敬佩了，换了其他的女生不一定能做到。

　　“莉莉，你别多想了，你现在就应该好好休息！”唐薇薇安慰道。

　　“就是，就是，我和薇薇姐都会帮助你的，叶老师也不会袖手旁观的！”宁小曦侧过脑袋，看着叶飞，道：“叶老师，我说的对不对啊？”

　　“嗯！”叶飞点头，对于宁小曦给自己发好人卡，叶飞自然没有拒绝的道理。

　　“谢谢你们！”刘莉莉眼圈红红地道，又看了一眼怀里的孩子。“以后孩子就跟我姓了，我一定要把他带大成人！”

　　“哦！”宁小曦哦了一声，旋即说道：“莉莉，带孩子很辛苦的，不仅要天天给他换尿布，伺候他拉屎拉尿，还要给她喝奶粉，现在奶粉这么贵，你一个人怎么照顾他啊！”

　　“宁小曦，你能不能说点好话啊！”唐薇薇蹙眉。

　　她不是不知道奶粉很贵。

　　她不是不知道养孩子的物价成本很高。

　　这些都是实实在在的，可现在并不适合谈论这个问题。

　　“哦，那他以后总得吃奶粉吧，吃喝拉撒都需要钱啊，莉莉才多大啊，她也需要漂亮的衣服，漂亮的鞋子漂亮的首饰，昂贵的化妆品，这些钱从哪里来啊，薇薇姐，我真的很担心啊！”宁小曦咂嘴说道。

　　刘莉莉一张脸变得苍白，她毕竟太年轻，孩子来的太突然，本来就是早产，孩子能活下来就是个奇迹了，带孩子根本就没有经验，更何况刘莉莉的家境并不好，家也不是本市，想要一个人把孩子拉扯长大，的确很困难。

　　想到这些，刘莉莉眼中的坚定变得有些犹豫。

　　“叶老师！”唐薇薇看向了叶飞。

　　“呵呵，奶粉虽然贵，你可以不喝嘛，自足自给，应该可以满足孩子！”叶飞感觉这话说的怎么这么别扭呢。

　　“叶老师，你一点经验都没有，刘莉莉的兔子这么小，奶、水肯定不足，怎么自给自足，还不得喝奶粉，更何况到了后期，奶、水也没营养了啊！”宁小曦撇了撇嘴，说道。

　　“宁小曦，你对这些怎么这么了解？”唐薇薇狐疑地看着宁小曦。

　　“这些都是我从书上看来的！”宁小曦压低了声音。

　　“你没事，你看这些干什么？”唐薇薇心中更加疑惑了。

　　“我看什么书，还要经过你批准？薇薇姐，你怎么越来越霸道了？”宁小曦委屈地说。

　　“好啦，好啦，别装样子了，我不问了！”唐薇薇无奈地道。

　　“你们别吵了！”刘莉莉脸色显得更加苍白。

　　唐薇薇和宁小曦面面相觑，唐薇薇笑着对刘莉莉说到：“莉莉，你先在这里休息调养，医药费我和小曦帮你出，等你好了，我们再想其他的办法！”

　　从房间出来后，唐薇薇就追上了叶飞，“叶老师，你说刘莉莉的事情，我们该怎么办？”

　　“我觉得你处理的很好啊，等她调理好身子，再想其他办法也不迟！”叶飞淡淡地笑了笑。

　　“叶老师，你会帮助她的？对不对？”唐薇薇又给叶飞发了一张好人卡。

　　“嗯！”叶飞点了点头，“你们照顾刘莉莉的时候，注意一下，有任何情况，都要第一时间通知我！”

　　“叶老师，你干什么？”这么晚了，唐薇薇以为叶飞要陪着他们呆在医务室，没想到叶飞要离开这里。

　　“我还有些事情需要处理，你们先照顾她一晚吧，明天让她去附属医院住吧，这里条件并不是太好！”既然接受了唐薇薇发的好人卡，这个好人就做到底吧。

　　“嗯，叶老师，你路上开车小心一点！”唐薇薇柔柔地看着叶飞。

　　叶飞暗叹了一声，自己何德何能能得到唐薇薇的垂怜，叶飞暗自摇头，把这种想法驱逐了脑海，驱车驶离了中医大。

　　唐薇薇看着帕萨特消失在中医大的门口，转身走向医务室的时候，却看到宁小曦迎了上来。

　　“薇薇姐，我以后是不是要叫他姐夫了！”宁小曦撅着嘴巴沉思道。


第190章 心灵相通（上）

　　叶飞驱车离开中医大后，就驱车去了方淑韵那里，叶飞来的时候，套房里就只有方淑韵一人，方念诗并不在。

　　“韵姐，念诗呢？”叶飞进来后，就笑着问。

　　“念诗明天就要离开金陵了！”方淑韵语气中充满了不舍，不舍中又有些欣慰。

　　“去京城？”叶飞坐下后，笑着问。

　　“嗯，去京城电影学院，不过不是学表演，我爷爷和二叔肯定不会同意的！”方淑韵盈盈一笑，扭着性感的身躯从厨房端着茶水走了过来，给叶飞沏上茶水后，在叶飞旁边坐了下来。

　　“韵姐，你别太担心，念诗已经长大了，她有自己的路要走！”叶飞端起茶杯喝了一口，盯着方淑韵笑眯眯地说道。

　　“切，没个正经，姐在跟你说正事呢，你那什么眼神？”方淑韵俏脸红了一下，娇嗔地瞪了叶飞一眼。

　　叶飞的目光充满了攻击性，这让方淑韵心里有些发慌，“喝完茶水，赶紧回去，我要早些休息，明天还要送念诗去机场呢！”

　　“韵姐，你对我真残忍，你忍心这样对我？”叶飞放下水杯，一把把方淑韵搂在了怀里。

　　“叶飞，今天不合适……我……”方淑韵俏脸发烫，连耳垂脖颈都变得通红。

　　“韵姐，我给你治伤，不然明天你怎么送念诗！”叶飞抱着方淑韵，让她坐在了自己大腿上。

　　“有你这么治病的？”方淑韵语气不自然的低了八度。

　　“那你让我怎么给你治病？”叶飞苦笑着说道。

　　“你今天真给姐治伤？”方淑韵似乎不相信叶飞说的话。

　　她等这一刻已经等了很久了，虽然真正的时间也不过几天，但女人都是很在乎自己的容貌的，甚至不亚于她们的生命，为此，方淑韵甚至都不敢出门见人。

　　自从被毁容后，不但要瞒着朋友，还要瞒着亲人，甚至酒店的职员都要瞒着，整天把自己一个人闷在屋子里，为了打发时间，只能看无聊的肥皂局，欣赏脑残的非诚勿扰。

　　早晨醒来，暖暖的太阳洒进房间，本来是出去散步购物的好天气，她却只能躲在房间里，这对于方淑韵来说无疑是一种心里上的煎熬。

　　她不是宅女，不会整天守着电视看肥皂剧。

　　她不是腐女，不会看一些香蕉黄瓜类的所谓艺术片。

　　她只能成天成天地把自己闷在房间里，自己做饭，自己找乐子，她都快疯了，若是这样的日子再持续下去，她不知道自己能坚持到多久。

　　他最盼望的就是门铃响的那一刻，因为她可以见到自己最想见的人，她最害怕的就是关门的声音，因为那意味着她最想见的人离开了。

　　偌大的套房，只有她一个人。

　　孤零零地守着寂寞过夜。

　　以前不是没有过，这么多年都熬过来了，可她突然遇到了叶飞，重新焕发了沉寂已久的心扉，她不想再回到冰冷冷，孤独寂寞的房间，一个人守着过夜，她需要人陪，需要人爱，需要人怜惜。

　　她只是一个女人。

　　一个需要呵护的女人。

　　她表面坚强，那是她的伪装，因为站在她的位置，她要树立自己的威信。

　　“你混蛋！”方淑韵突然大喊了起来，一口咬住了叶飞的手腕。

　　叶飞苦笑，自己已经不是被她第一这样咬了，他都怀疑方淑韵上辈子是不是小猫小狗转世的，怎么这么喜欢咬他。

　　“韵姐，我说真的，你干么这样对我！”好不容易等方淑韵冷静下来后，叶飞替自己叫屈。

　　“我就这样对你，我就这样对你，我要一辈子这样对你……”方淑韵搂着叶飞的脖子，野蛮地说道。

　　“你不讲理！”叶飞无奈地憋了这么一句话。

　　“我就不讲理！”方淑韵嘻嘻笑，“姐以后就只对你不讲理！”

　　“韵姐，你去沐浴吧，待会我好替你治伤口！”叶飞这会也没有占便宜的心思了，想着赶紧给方淑韵治伤口才是首要的事情，拖延时间越久就会越麻烦，趁着自己实力在巅峰时期，会轻松很多。

　　“我听你的！”方淑韵倒是没有多想，她同样想着赶快恢复自己昔日的容貌，整天这样躲在房间里，她真的快要崩溃了。

　　听到叶飞的话后，方淑韵从叶飞身上跳了下来，踩着拖鞋，哼着小曲去了洗浴间，叶飞苦笑的时候，方淑韵突然把脑袋探了出来，红着脸啐道：“姐洗澡，你不许偷看！”

　　叶飞翻了翻白眼，无语地嗯了一声。

　　不是叶飞是柳下惠，这年头柳下惠早就死绝了，他可是正直血气方刚的年龄，问题是叶飞压根没往这方面想，给方淑韵治伤前，叶飞在心中又暗暗计算了一遍，生怕哪里出了叉子。

　　叶飞调息打坐，保持巅峰状态的时候，浴室的房门突然响了起来，他睁开眼睛看去，就看到穿着粉红色浴袍的方淑韵从里面红着脸走了出来。

　　“出水芙蓉！”

　　叶飞这才算是真正的见到了出水芙蓉的方淑韵，其实上一次，方淑韵陪着田歌沐浴出来的时候，叶飞见过，但那会叶飞心思不在这上面，更何况当时的情况也比较特殊。

　　“韵姐！”叶飞发现喉咙有些发干，以前替人治病的时候，叶飞很容易就能进入状态，但现在叶飞发现自己有些不太对劲。

　　好不容易把实力调整到最佳状态，叶飞可不像功亏一篑，就算要一亲芳泽，眼下也不是时机。

　　“嗯！”方淑韵轻声嗯了一声，脸红红地穿着拖鞋走了过来。

　　叶飞努力把目光聚集在了方淑韵的眼眸中，深吸口气，道：“韵姐，你先服下这颗丹药，然后我帮你稀释它的能量，达到增强体质，净化血液的效果，到时候我再通过内息给你治疗伤口。”

　　这是叶飞想出来的治疗方案，用内息调理伤口，果果现在在冬眠，若他在，叶飞相信自己不会这么麻烦，但问题是方淑韵的状况不能久等，叶飞也不会允许。

　　“我听你的！”方淑韵走了过来。

　　叶飞这时已经拿出了一个紫色的瓶子，里面是一颗完整的能量丹，叶飞一共炼制了两枚，另一枚能量丹给了无双，就是为了替她解毒，叶飞也看到了能量丹超强的功效，所以对治疗方淑韵，叶飞还是很有把握的。

　　叶飞本来把能量丹分为两份，让田歌吞噬了一半能量丹，只留下了半枚能量丹，但叶飞为了保证能量丹的最大功效，最后还是炼制了半枚，和余下的半枚融合在了一起，当然姜云送的能量液也彻底用完了。

　　叶飞尽管很有把握，但不怕万一就怕一万，叶飞还是有些担心治疗效果达不到理想状态，纠结一番后才做出了这个决定。

　　叶飞拿出能量丹后，就从沙发上坐了起来，坐在铺着地毯的地板上，方淑韵学着叶飞的样子，捋了一下腿弯处的浴袍，盘膝坐在了叶飞对面，接过了叶飞递过来的能量丹。

　　“这是什么？”方淑韵很好奇。

　　“改变体质的丹药！”叶飞尽量让自己表现的平静，她怕给方淑韵带来不必要的顾虑。

　　“嗯！”方淑韵没有多问，一口就把能量丹吞进了肚子里。

　　叶飞看得一愣，“韵姐，你就这么信任我，你不怕我在丹药上做手脚？”

　　“遇上你是姐的命，你就算作了手脚，姐也认了！”方淑韵啐道。

　　叶飞笑了笑，心里有些感动，叶飞让方淑韵把手伸了出来，两人四掌相对，都能感受到对方的体温，甚至心跳，也许这才是诠释心灵相通的最高境界吧。


第191章 心灵相通（下）

　　四掌相对，叶飞暗自运转内息，一股股内息从叶飞的丹田之中被汲取了出来，顺着叶飞的筋脉汇聚在叶飞的手掌之中，叶飞突然发力，一股股内息顺着方淑韵的手掌，导入身体之中。

　　浑厚的内息突然传入身体之中，方淑韵闷哼一声，哇的一下，就吐出了一口鲜血。

　　“韵姐！”叶飞吓了一跳。

　　这种通过内息传导治疗伤口的方法，叶飞也是第一次，可以说是第一次实践，叶飞知道自己没有丰富的经验，一开始的时候就很小心谨慎，但还是让方淑云遭受了重击，叶飞顿时就是一慌。

　　“我没事！”方淑韵咬了咬牙，闷声道。

　　叶飞不再多问，在一开始，叶飞就已经告知了方淑韵，发生了这种情况，方淑韵心里还是有些准备的，并没有太过惊吓，主要的原因还是她对叶飞坚定不移的那份信任。

　　有了第一次的经验，叶飞第二次汇聚内息导入方淑韵身体之中的时候，心中就有了分寸，一股股内息沿着方淑韵的筋脉传入身体之中，直到到达丹田的位置，才停止了运转。

　　当方淑韵身体中的内息足够浑厚的时候，叶飞已经和她建立了联系，叶飞都能感觉到被方淑韵吞噬下去的那颗能量丹的大小。

　　浑厚的内息层层包裹住了方淑韵吞噬的能量丹，单单凭借方淑韵，根本无法炼化吸收这颗能量丹，当初楚楚和童欣吞噬半颗能量丹的时候，吃了大量的冰块才算彻底稀释了能量丹，但功效却大大的降低了。

　　这次方淑韵吞噬的是一颗完整的能量丹，产生的能量自然不可小觑，没有叶飞的帮助，就这么吞下去一颗能量丹，对于手无缚鸡之力的方淑韵来说，无疑是吞下了一颗炸弹。

　　浑厚的内息围着能量丹不停的运转，一直运转了一个小周天，叶飞才继续向方淑韵体内灌输内息，如此循环反复，直到叶飞体悟到能量丹和一开始相比小了一圈之后，这才暗松了一口气。

　　这说明他这种方法并没有出错，起码在大的方向上没有错，至于成不成功，那要看最后的结果。

　　叶飞在运息帮助方淑韵炼化能量丹的同时，方淑韵最初的感觉就是自己的丹田位置变成了火炉，滚烫滚烫的，额头，脸颊，下颚，脖颈更是溢出了大量的汗水，到了后面，整个身体都浸满了汗水。

　　整个浴袍都贴在了身上，感觉黏糊糊的，异常难受，但这并没有结束，叶飞能感觉到能量丹的大小，方淑韵自然也能感觉到能量丹的大小，虽然能量丹与最初相比小了一圈，但要彻底炼化，还需要很长时间。

　　“集中精神！”因为叶飞和方淑韵建立了联系，自然能够感觉到方淑韵在走神。

　　这是很危险的，两人现在是紧紧结合在了一起，叶飞的精神和对方的精神完全融入了一体，一旦方淑韵一直游离在架构的精神联系之外，叶飞立刻就会失去感知能量丹大小的能力，到时别说炼化能量丹，弄不好，能量丹会突然失控，溢出大量能量，这些能量突然涌入方淑韵体内，对于她一个弱女子来说，足够让她破体而亡的。最后还带富裕的。

　　叶飞冷喝一声，方淑韵随即收回了心神，全心全意地配合着叶飞。

　　不知不觉，又过了一个小周天，能量丹在方淑韵体内再次缩小了一圈。

　　叶飞欣喜的同时，方淑韵更是欣喜不已，但这还远没有达到目的。

　　能量丹缩小一圈的同时，叶飞灌入方淑韵体内的内息顿时也减少了大半，叶飞不得不从丹田内汲取内息再次灌入方淑韵体内。

　　事实证明叶飞当初的决定绝对是正确的，保持巅峰实力替方淑韵治伤，绝对是没有错的，就这两个小周天，叶飞就消耗了不少的内息，若不是叶飞修炼大乘决小有所成，恐怕早就被方淑韵给抽干了。

　　修炼大乘决的好处就是，叶飞现在能够轻松自然的控制内息的‘量’。这样既能缓解叶飞输出内息而导致虚弱需要恢复的空档，又能保持炼化能量丹的内息得到持续供应。

　　缺点无非就是炼化能量丹的速度变慢了一些。

　　这并不是叶飞的方法出了问题，而是叶飞的实力就到这一步，想要做到完美，显然不可能，能收放自如，控制内息的‘量’，做到这一步已经很不可思议了。

　　源源不断的内息从叶飞丹田中涌出最后汇聚在方淑韵的丹田内，方淑韵渐渐地也掌握了自己的技巧，配合呼吸心跳，帮助叶飞炼化能量丹，这让叶飞大大缓解了压力。

　　叶飞心中一喜，没想到方淑韵能做大这一步，欣喜的同时，叶飞又有些失落，怎么自己的女人都这么聪明呢，想到这里，叶飞赶紧收回了心神。

　　“你走神了！”方淑韵低声道。

　　叶飞没说话，知道自己刚才的确走神了。

　　在叶飞持续不断的内息供应下，炼化能量丹又用了一个小周天，有了方淑韵的协助，而不是被动的承受，能量丹这次一下子缩小了两倍，这让叶飞心中狂喜。

　　这意味着自己内息的供应不至于到干枯的地步。

　　时间一分一秒的过去了。

　　一个周天。

　　两个周天。

　　一直到第六个周天。

　　能量丹才出现了‘瓦解崩溃’的现象，叶飞能明显感觉到能量丹的松动，叶飞趁此机会，再次向方淑韵体内输入内息，一股股浑厚纯净的内息进入方淑韵丹田之中。

　　方淑韵掌握技巧之后，已经可以主动引导一部分内息选择性地对能量丹进行炼化了。

　　能量丹缩小的同时，方淑韵的整个人都快变成了水人了，全身湿漉漉了的，浴袍彻底湿透了，像是浸透了浴袍刚从浴缸走出来一般。

　　俏脸之上挂满了汗珠，晶莹如玉的耳垂都出现了汗珠，奇迹般的竟然串联了起来，像是一颗精心雕琢打磨的玉珠一样。

　　“呼！”

　　叶飞大大地呼了一口气，叶飞感觉体内的内息消耗了大半，与此同时，叶飞也明显感觉到方淑韵体质的改善，他能清晰地感觉到方淑韵身体之中充满了力量，虽然这种力量和他相比可以忽略不计，但这还是让叶飞欣喜不已。

　　因为方淑韵吞噬能量丹，叶飞就是为了增强她的体质炼制的，现在方淑韵的体内蕴含了内息，这说明炼化出的能量，已经成功被方淑韵吸收，并成功的改善了体质。

　　不然，她自身不会蕴含内息。

　　叶飞一念及此，发起了最后的猛攻，汲取大量的内息涌入方淑韵的丹田之中，成功改善方淑韵的体质后，叶飞不怕自己突然增强内息的输出量，会对方淑韵造成伤害。

　　若说为改善之前，方淑韵的身体是一个瓷碗，那改善之后的身体就是一个铁腕。

　　瓷碗铁腕，那个坚硬？

　　只要脑子不进水的人，都明白谁更坚硬。

　　叶飞浑厚的内息再次涌入方淑韵丹田之中，方淑韵并没有出现任何不适的迹象，反而有种饥渴需要灌溉的迹象，这让叶飞着实汗了一把。

　　叶飞不得已，又从丹田中汲取了一股浑厚的内息输入方淑韵丹田之中，那股饥渴需要灌溉的感觉，也随之弱了很多。

　　方淑韵体内自然蕴藏内息后，配合其叶飞炼化能量丹来，说是游刃有余也不为过，基本上叶飞不用引导，方淑韵就会控制丹田内的内息自行炼制能量丹。

　　这个结果，让叶飞深感欣慰的同时，有深深失落，欣慰的是自己的女人不是武学白痴，失落的是林宝儿和方淑韵在武学上都比自己开窍。

　　“呼！”

　　方淑韵重重地呼出了一口气，一股热浪从方淑韵口中喷了出来，打在了叶飞脸上。

　　叶飞顿时感觉像是被烙铁烫了一下，生疼生疼的。

　　方淑韵显然没有意识到自己的行为对叶飞造成了不大不小的‘伤害’。

　　因为，现在的方淑韵已经彻底进入了自己的世界之中，和叶飞保持精神联系的同时，已经完全沉浸去了，心里只有一个念头，就是彻底炼化体内的能量丹。

　　彻底进入状态的方淑韵，有叶飞时不时的牵引辅助，炼化能量丹果然取得了事半功倍的效果。

　　又运转了一个小周天。

　　能量丹再次缩小，和米粒一般大小。

　　但叶飞和方淑韵显然并不满意，能量丹还没有被彻底炼化。

　　到了这一步，方淑韵体内的内息和丹田中的内息又消耗了一大截。

　　叶飞当机立断，又从丹田内汲取出一部分内息，进入方淑韵丹田之中，其实这个时候，已经完全没必要了，那颗被炼化的只有米粒大小的能量丹，只要方淑韵勤奋一些，用自己体内蕴藏的内息就可以彻底炼化能量丹。

　　叶飞感觉能量丹正在一点一点缩小，叶飞当下就有了计较，改善提升方淑韵体质的同时，也是时候用内息巩固一下方淑韵的伤口了。

　　炼化能量丹的过程中，叶飞就见到方淑韵被匕首划出的伤口出现了愈合的现象，都能看到伤口上长出的新‘肉’，虽然有些发红，但无疑这是一个好兆头。

　　毕竟刚才只是主要是炼化能量丹改善方淑韵的体质，能分配到这里的内息还是很有限的。

　　叶飞另辟蹊径，从身体的丹田位置引导出一股细小的涓流，从方淑韵的手心中导入对方的手臂，沿着筋脉血管，通过方淑韵的脖颈，涌入方淑韵脸部肌肤的毛细血管中。

　　内息灌入进去的同时，方淑韵明显感觉到自己脸部在发痒发麻，痒痒的，麻麻的，尤其是伤口那里，她都忍不住想要收回手掌去挠上几下，但最后都被叶飞给喝止住了。

　　叶飞也不怕她走神，因为此刻能量丹已经彻底被炼化了，剩下的就是方淑韵调息打坐，适应新的改善提升的身体素质了。

　　过了一个小周天，方淑韵的脸颊上的伤口彻底愈合，疤痕以清晰可见的速度在消失，叶飞心中震撼的同时，也一阵欣慰。

　　若是方淑韵见到了这个变化的过程，肯定比叶飞更加吃惊。

　　因为这违背人类医学常识。

　　但叶飞见过了，尽管震撼，但也只是一瞬间。

　　叶飞从架构精神联系，帮助方淑韵改善体质，治疗伤口的过程回过神来后，就被一股怪异的腥臭味给刺激到了。这个味道太浓了，显然是从方淑韵身体中排泄出来的废弃物。

　　但比楚楚和童欣当时服用能量丹排泄出来的异物的味道重多了。

　　方淑韵睁开眼睛的同时，回到现实中后，感觉身体充满了力量，这种突然拥有的力量，让她陷入短暂的失神之中。

　　“感觉怎么样？”叶飞收回手掌，脸上带着淡淡的笑意。

　　“我感觉充满了力量，你是怎么做到的？”方淑韵到现在都有些回不过神来。

　　“是你自己做到的，你若是不配和我，也不会达到如此理想的效果！”叶飞身体有些虚弱，让叶飞感到奇怪的是，当初宁小曦误食能量丹的时候，他也没有像今天这么费力，这让叶飞多少有些不解。

　　“什么味道？”方淑韵用鼻子在周围嗅了嗅。突然皱了一下琼鼻。

　　叶飞就笑，也不说话，方淑韵狐疑地看着叶飞，在叶飞神上嗅来嗅去，发现这股足以熏死人的味道，并不是从叶飞身上散发出来的。

　　她像是突然想到了什么，猛地低头一看，才发现自己现在已经完全成了一个‘粽子’了，感觉身上黏糊糊的一片，像是被涂了工业液体一样，连原本粉色的浴袍也变成了黑色的。

　　这股怪异的味道正是从自己身上散发出来的，方淑韵俏脸羞红的似六月的骄阳，红彤彤的，都不敢头直视叶飞的眼睛。

　　“别过来，我身上都臭死了，我都变成了臭女人了！”方淑韵瞥见叶飞朝自己靠了过来，惊吓地朝后倒退了过去。

　　方淑韵急的都快哭了，这种味道实在是太重了，她认为是改善体质带来的副作用，这让方淑韵一时间有些接受不了，看到依然朝自己靠过来的叶飞，方淑韵带着哭腔，下意识地朝叶飞挥出了拳头。

　　这一拳头带着刚猛的劲风，一拳印在了叶飞胸口上，叶飞触不及防之下，一声闷哼，仰头倒了下去。


第192章 走路别走的太急

　　“叶飞，叶飞……你怎么了……”方淑韵带着哭腔，把叶飞抱在了怀里，急急地呼唤道。

　　“韵姐，能……死在你手里……这都是我的命……我不怪你！”叶飞‘艰难’地睁开了眼睛，眼中没有了往昔的精气神，有气无力地看着方淑韵。

　　“叶飞，你别吓我……我对不起你，我对不起你，都是我的错，都是我的错，你不能死……你不能死……”方淑韵语无伦次地抱着叶飞痛哭了起来。

　　“韵姐……你别这样，我的时间不多了，我不想看到你伤心的样子！”叶飞声音低迷地说道。

　　“好……好……姐都听你的，姐都听你的还不行嘛！”方淑韵眼圈红红地说道，泪水止不住地流了下来。

　　“嗯，让我在你怀里躺一会吧，就让我这样离开吧，我不会怪你的……我走了以后，你别责怪自己，这都是我的命！”叶飞‘气若游丝’地说道。

　　“呜呜……呜呜呜……”方淑韵忍不住又哭了起来。

　　“韵姐，你流鼻涕了？”叶飞实在演不下去了，看到方淑韵这个样子，叶飞心中很是感动，御姐待自己情深意重，拥有这样的御姐，夫复何求。

　　“你混蛋……你混蛋……”方淑韵又哭又笑地看着叶飞，知道自己刚才中了叶飞的‘诡计’，心里顿时又气又恼，对着叶飞的胸膛就是一顿粉拳。

　　“韵姐！”

　　叶飞突然一把扣住了方淑韵的手腕，深情款款地直视着方淑韵的眼睛。“我虽然没有性命之忧，但以后我肯定是残疾人了，你刚才的一拳太过霸道，已经伤了我的心肺，留下了严重的内伤！”

　　“呜呜……呜呜，为什么会这样，为什么会这样！”方淑韵大脑顿时一片空白，看着叶飞，眼睛红红地道：“叶飞，我带你去看，姐给你找最好的医生，找最好的专家，一定能治好你的，一定能治好你的。”

　　“没用的，你知道我就是医生，我自己都没有办法，他们更没有办法了！”叶飞声音透着一丝失落。

　　“叶飞，你别这样，你别这样，一定能看好你，一定能看好你的，就算治不好，我养你，我养你一辈子，我们以后会结婚，会生儿育女，会有很多很多的孩子……”方淑韵悲戚道。

　　“韵姐，也不是没有办法，但我怕这种方法会伤害到你。”叶飞低沉道。

　　“什么办法？你赶快告诉我，只要我能做到，我一定会帮你的，你快告诉我啊！”方淑韵焦急地质问。

　　“能救我的，只有你！”叶飞深情地望着方淑韵，眼神充满了希冀。

　　“好，我救你，我一定救你，你告诉我，我怎么才能救你！”方淑韵鼻子发酸。

　　叶飞眼中充满了炽热，方淑韵被叶飞这侵略性的目光看得低下了头，叶飞反手搂住了方淑韵，把她抱在了怀里，方淑韵羞红了脸，搂住了叶飞的脖子，脑袋埋在了叶飞宽阔的胸膛。

　　叶飞抱着方淑韵进了浴室。

　　叶飞轻柔地解着方淑韵的浴袍，叶飞喉咙发干，嗓子发痒，尽管动作很慢，但叶飞还是费了好一番功夫才解开了方淑韵的浴袍。

　　叶飞的动作明显很生涩，擅解人衣，还不是叶飞的特长，他压根就没经验，看着叶飞喘着粗气，红着脖子，方淑韵紧紧闭上了眼睛，羞怯地用双手捂住了隐秘的部位。

　　叶飞打开了水龙头，哗啦啦的水流从花洒喷头倾斜而下，浇灌着浴室中紧紧相拥的男女。

　　沐浴过后，宽大柔软的床铺上，躺着赤裸相拥的男女，叶飞看着紧紧闭着双眸的方淑韵，低垂着脑袋，咬住了方淑韵的耳垂。

　　叶飞是雏鸟，雏鸟意味着没有经验，没有阅历，但好在叶飞还有些基础理论。

　　耳垂是女人敏感的部位，叶飞在某些艺术片中看过，她相信方淑韵这里也应该是敏感的。于是叶飞咬住了方淑韵的耳垂。

　　“你弄疼我了！”方淑韵声音低低地说道，整个身体忍不住地颤抖，双眸依然紧闭。

　　“呃……”叶飞很是窘迫，这里不是女人敏感的部位吗？怎么会这样，叶飞原本有些紧张，有些期待，被方淑韵的一句话彻底打击到了。

　　“你怎么了？”方淑韵等了好久，也没有等到叶飞的动作，偷偷睁开眼睛瞄了叶飞一眼，紧接着又羞怯地闭上了眼睛。

　　“我在调整状态！”叶飞大言不惭地道。

　　小叶医生可是地地道道的处男，真心没经验啊，他想一往直前，和方淑韵融为一体，共赴巫山，但他不想粗暴，他想温柔的像水一样侵入方淑韵的身心，占有她的身躯。

　　让她一辈子都忘不了自己。

　　让她一生都记着今夜。

　　让她老去的时候，每每想起今夜，她布满皱纹的脸上还带着欣慰，带着喜悦，不会后悔爱上自己。

　　可见，叶飞是多么的在意方淑韵，欲望此刻竟然破天荒的靠后站了，这是多么伟大的爱，叶飞心中不禁暗叹了一声。

　　全天下又有几个男人能够做到，叶飞自豪。

　　“啵！”的一声轻响，叶飞含住了一颗白里泛红的突起。

　　“嗯！”方淑韵全身颤抖的同时，忍不住低声呻吟了一声。

　　这声音听在叶飞耳中，简直犹如天籁之音，他兴奋的想要大叫，自己终于找准切入点了。叶飞兴奋地脸上涨红。

　　手段更加温柔了起来。

　　白里泛红的突起。

　　盈盈一握的小蛮腰。

　　丰腴结实的大腿。

　　纤细晶莹的小腿。

　　……

　　修长白润的脖颈。

　　丰润性感的红唇。

　　纤细匀称的脸颊。

　　微微挺翘的琼鼻。

　　他们在叶飞眼中成了敌人的堡垒，自己则是英勇抗敌的战士，攻城拔寨，摧毁堡垒就成了他的使命。

　　但不同的是，他的手段是劝降游说，不是粗鲁的攻城拔寨，不是野蛮的践踏收复。

　　叶飞渐渐的找到了感觉。

　　他感觉自己的喉咙干了。

　　舌头麻了。

　　身躯僵硬了。

　　他抬起脑袋望着躺在自己下面的方淑韵。

　　发现她脸上涨红，身躯止不住的颤抖。

　　叶飞不经意间瞥见了她隐秘部位出现了一丝丝晶莹剔透的玉珠。

　　叶飞恍然大悟。

　　这是方淑韵发出的信号。

　　攻城拔寨的前、戏已经全部就位了。

　　是时候发起总攻的时候了，叶飞心里激动地想到。

　　方淑韵和叶飞像是有了心灵感应一般，羞红着脸睁开了眼睛，手朝自己身下探了过去，碰到茁壮成长的某个部位，手臂忍不住颤抖了一下，但最后还是紧紧地握住了那柄如利剑一般坚硬不催的东西。

　　叶飞差点忍不住要彻底爆发出来。

　　小手的柔软嫩、滑让他如在云端。

　　在叶飞龇牙咧嘴的同时，方淑韵牵引着小叶子进入了自己最为隐秘的部位。

　　“哼”

　　方淑韵痛地蹙起了眉头，发出了一丝闷哼。

　　叶飞彻底进入了一个滑、嫩柔软紧窄的地方，本能地慢慢动了起来，一时间整个卧室春意盎然……

　　※※※

　　风停了，雨歇了。

　　昨晚狂风突起，暴雨倾盆。

　　而卧室中的男女，却震天撼地进行着人类最本能的东西。

　　“醒了？”叶飞看着蜷缩着身躯靠在自己怀里的方淑韵。

　　“嗯！”方淑韵睁开眼睛，俏脸依然停留着一丝绯红，羞怯地躲避着叶飞的眼睛。

　　“昨天你就盘算好了一切，都怪我太傻！”方淑韵伸手在叶飞腰腹处掐了一下。

　　“我爱上了一个傻瓜，我岂不是更傻！”叶飞苦笑着说道。

　　“不许你这样说我！”方淑韵羞恼地瞪了叶飞一眼。

　　“我们是不是该起床了？”叶飞苦笑着看着又躲进自己怀里的方淑韵。

　　“啊！”方淑韵惊呼一声，顿时坐了起来，身前的两团饱满丰挺，顿时落在小叶医生的目光中。

　　“闭上眼睛！”看着叶飞目不转睛的目光，方淑韵羞恼地捶了叶飞一下。

　　叶飞苦笑，女人就喜欢掩耳盗铃，叶飞只好闭上了眼睛。

　　叶飞睁开眼睛的时候，方淑韵已经穿好衣服了，看着她紧蹙秀眉，叶飞有些尴尬，昨天是不是太投入了一些。

　　叶飞一想到这里，更多的是深深的自豪，他看过某些杂志，有些第一次的时候，通常很快就会鸣金收兵，没想到自己却英勇的像个视死如归的战士，不摧毁堡垒，誓不罢手。

　　“都怪你！”方淑韵蹙眉的同时，横了叶飞一眼。

　　“韵姐？”叶飞小声喊了一声。

　　“怎么了！”方淑韵从衣柜中把叶飞的衣服给拿了出来，撇了叶飞一眼。

　　“这怎么办？”叶飞指着床上那朵娇艳凄红的梅花，苦笑着看着方淑韵。

　　“你流氓！”方淑韵急的都快哭了。

　　“韵姐，那啥，你别哭，都是我的错，我这就收起来！”叶飞急的团团转，光着屁股就下了床，小叶医生是去找剪子去了，女人不是都喜欢收藏自己的那啥吗？

　　叶飞好不容易找来一把剪子，就准备动手的时候，方淑韵却扑哧笑了起来，看着裸奔的叶飞，笑着道：“多大人了，还裸奔，丢不丢人，赶紧去穿衣服！”

　　方淑韵说着就把衣服递给了叶飞。

　　叶飞这才注意到自己还裸奔着呢，无语地想哭，有你这样欺负人的吗？

　　叶飞穿戴整齐后，床单已经出现了一个大窟窿，叶飞下意识说道：“韵姐，我给你收起来！”

　　叶飞伸手，就要从方淑韵手里拿过来，却被方淑韵红着脸拒绝了，“别胡闹，一会还要去送念诗呢，可别去晚了，我先出去，接到我电话，你再出发！”

　　看到方淑韵如此掩耳盗铃，叶飞有些失落。

　　“乖，我都是你叶家的人了，你怎么一点也不体谅我，我怕念诗她……”方淑韵红着眼睛说道。

　　“呵呵，韵姐，你怎么会这样想呢，我是这样小心眼的人嘛！”叶飞大言不惭地说道。

　　“嗯！”方淑韵在叶飞的脸上亲了一下，红着脸躲开了叶飞的目光。

　　方淑韵就要走出卧室的时候，叶飞却皱眉喊道：“韵姐，走路别走的太急，小心伤着！”


第193章 姐会补偿你的

　　叶飞是接到方淑韵的电话下来的，等小叶医生从酒店后门出去后，这才大大方方地从正门走了进来。

　　叶飞就要去二楼早餐厅的时候，迎面碰到了石乐珊。叶飞笑着招呼道：“石小姐，你好！”

　　叶飞心情不错，不是一般的好，正所谓人逢喜事精神爽。

　　“嗯！”石乐珊狐疑地看着叶飞，不知道这家伙怎么这么高兴，看到那张灿烂的笑脸，石乐珊就有上去挥拳头的欲望，石乐珊心底对叶飞还是有些芥蒂的。

　　“石小姐，这是去哪？”叶飞笑着问。

　　“酒店还有些事情，我还要处理！”石乐珊淡淡地说道，抬脚就进了电梯。

　　“呵呵，石小姐既然有事，那我就不打扰了，石小姐代我向夏副总问好，让他不用宴请我了，最近我也很忙！”叶飞转身，迈着稳健的步伐朝早餐厅的方向走了过去。

　　石乐珊望着远去的背影，恨得牙根疼，情不自禁地对着叶飞的背影挥了挥拳头，突然想到电梯上方有监视器，赶紧把拳头收了回来，有些委屈地按了去一楼大厅的按钮，这个男人真是太没风度了。

　　叶飞一踏进早餐厅，就看到方念诗对她摆手，坐在方念诗旁边的方淑韵像是没有看到叶飞似的，小口吸着牛奶，和旁边的二叔说着什么。

　　“叶大哥！”方念诗一看到叶飞，眼睛明显亮了起来。

　　“念诗，你来的可够早的啊，这还不到七点钟呢！”叶飞笑着拉过一旁的椅子坐了下来，一点不拿自己当外人。

　　“咳……咳”方淑韵轻轻咳了一下。

　　叶飞立马收起了那份随意，这才想起来方淑韵旁边还有个方东来，面色一肃，旋即看向了方东来，笑着伸出了手，道：“方叔叔，你好！”

　　“叶飞，精神不错嘛！”方东来倒是没有多想，他对叶飞谈不上好感，但也不厌恶，毕竟叶飞是他侄女的救命恩人，方东来哪里知道他还是他侄女的姐夫，若是知道肯定没这么好脾气了。

　　“嗯，昨天休息的比较早，早起早睡，身体好，精神也自然好！”叶飞爽朗地笑道。

　　方淑韵俏脸红了一下，以为叶飞是故意这样说的，在桌子底下，用脚踩了叶飞一下。

　　一想起昨天的事情，方淑韵的心跳就不由得加快。

　　叶飞笑得有些尴尬了，方淑韵只知道发泄，没个轻重，又是穿着高跟鞋，这一脚下去，可是使足了劲道。

　　“叶大哥，你怎么了，是不是哪里不舒服？”这个时候方念诗从自助餐台那边走了过来，餐盘上堆满了食物，看到叶飞怪异的表情后，关心地问了一句。

　　“没事，叶飞可能老毛病犯了！”方淑韵立刻把脚收了回来，他怕叶飞在方念诗面前漏了陷。

　　“呵呵，老毛病，就是胃病，不要紧，喝点热粥就好了。”叶飞朝方念诗笑了笑。

　　“叶大哥，给你，这是我给你选的，你喝点米粥暖暖胃吧！”方念诗柔声说道。

　　“好啊！”叶飞就笑，对方念诗这么照顾自己，叶飞有些惭愧，毕竟自己现在和方淑韵有了夫妻之实，是方念诗名副其实的姐夫。她和方念诗根本就不可能。

　　“年轻人要多锻炼，有胃病可不是好事情！”方东来淡淡地说道，说这话的时候有意无意瞥了方淑韵一眼。

　　“就是啊，叶飞，你要听我二叔的，他就经常锻炼，可是跆拳道方面的高手！”方淑韵笑着道。

　　“嗯，叶飞，我姐姐没骗你，我二叔真的很厉害的哦！”听方淑韵这样说方东来，方念诗就开心的笑，她们姐妹两人和方东来的关系一直都很好。

　　“呵呵！”叶飞笑了笑，不置可否的样子，跆拳道的高手？叶飞认为自己秒他十条街。

　　小叶医生的自信心可谓爆棚到了极点，自从昨天提取内息给方淑韵增强体质治疗伤口后，叶飞发现现在自己对内息的控制更加游刃有余，达到了真正收放自如的境界。

　　方东来看叶飞不以为然的样子，就有些发火，这小子狂什么啊，不就是医术高明一些嘛，若是论武功，我秒你三条街。

　　“叶飞，你也会跆拳道？”看叶飞不上道的样子，方东来有些恼火，毕竟他可是金陵的首富，首富要是没点脾气，那也不配他这个称号啊。

　　“不是，我只是不喜欢跆拳道！”

　　叶飞很直接，看到方淑韵姐妹尴尬的表情，叶飞知道自己这话说的太没水平了，赶紧补救道：“我的意思是，跆拳道有跆拳道的精髓所在，只要练好了，一样能成为高手！”

　　叶飞有种猪八戒照镜子，里外不是人的感觉，一向伶牙俐齿的，怎么这会这么口拙了呢。

　　“呵呵，叶飞，有自信是好事，可太过自负就不对了！”方东来矜持地笑了笑，这点涵养他还是有的，叶飞这句话不至于让他心生不满，顶多有些不舒服罢了。

　　“嗯！”叶飞很虚心的接受，当然是看在方淑韵的面子上，自己不能不给方东来面子啊，怎么说，他都是自己的便宜二叔。

　　看到叶飞虚心接受的样子，方东来很欣慰，一副孺子可教的表情。

　　“念诗，方爷爷怎么没来呢？”叶飞转移话题道。

　　“叶大哥，爷爷都这么大年纪了，他想来送行的，是我不让他来送行的，我怕累着他！”方念诗柔声说道。

　　“念诗做的很对！”叶飞笑着说，有种哄小孩吃棒棒糖的感觉。

　　“嗯！”方念诗很高兴地点头。

　　“方大哥，我们没来晚吧！”就在这时，一个美妇和一个少女从早餐厅的拐角处走了过来。

　　叶飞看到来人后，脸上的表情明显凝固了一下。

　　“叶飞哥哥，你怎么在这里？”林宝儿看到叶飞后，一路小跑了过来，笑眯眯地看着叶飞。

　　叶飞有些不明所以，猛然响起当初方校长的话，方校长既然认识林辉，两家人认识也就能解释的通了，叶飞笑着道：“念诗去京城，我过来送行。”

　　“呵呵，叶飞哥哥，我也去京城读书的，我爸爸已经帮我了办理了转学手续！”林宝儿开心地说道。

　　旋即走向了方念诗，方念诗这会显得闷闷的，看林宝儿刚才对叶飞的样子，显然和叶飞很熟悉了，这让方念诗心里有些不舒服。

　　“念诗，我们又见面了！”林宝儿对方念诗说道。

　　“嗯！”方念诗低声道，又偷偷瞥了叶飞一眼，旋即看向了林宝儿，道：“宝儿，你什么时候认识的叶飞？”

　　两人距离叶飞那桌比较远，不然方念诗才不会问。

　　“念诗，我认识叶飞哥哥好久了，你别这样直呼其名，你跟我一样叫他叶飞哥哥不很好吗？”林宝儿嘟着嘴巴，有些不满。

　　“嗯！”方念诗有些委屈。

　　“念诗，你怎么了？别不开心，我们在一起，不是很好吗？”林宝儿安慰道。

　　“我没有不开心！”方念诗低着声音道。

　　“那不就得了，你虽然家在金陵，但我老家可是京城的，我会照顾你的！”林宝儿开始以大姐自居了。

　　“我不要你照顾，我又不是不能照顾我自己！”方念诗发泄着心中的不满。

　　“我们是朋友，相互照顾是应该的，你怎么能拒绝我呢？”林宝儿也有些生气了。

　　“哼！”方念诗哼了一声撇过了脑袋。

　　“哼！”林宝儿也哼了一声，也把脑袋撇了过去。

　　“好啦，好啦，时间差不多了，送你们去机场！”这时，薛秀秀站了起来，朝林宝儿方念诗这边招呼了一声。

　　“我们走吧！”最终还是林宝儿先服软。

　　“嗯！”方念诗点了点头。牵起了林宝儿的小手。

　　一行人出了酒店，上车后，直奔金陵机场。

　　到了金陵机场，薛秀秀陪着林宝儿方念诗进了安检口，后面还跟着两个方东来安排的黑衣保镖，等她们登上飞机后，方东来提前离开了机场，偌大的机场就只剩下了叶飞和方淑韵。

　　“别哭了，她又不是不回来？”叶飞无奈的搂着哭哭啼啼的方淑韵，没想到御姐会这么感性。

　　“我就哭，我就哭。”方淑韵有些执拗：“我就只有念诗一个妹妹，她从来没出过远门，我是担心她！”

　　“呵呵，宝儿会照顾她的，京城就是她的大本营啊！”叶飞像哄小孩一样地哄着方淑韵。

　　“叶飞！”方淑韵仰起小脸，柔柔地看着叶飞。

　　“韵姐，怎么了，我脸上有花吗？”叶飞愣神道。

　　“我们接吻吧！”方淑韵红着小脸，低声道。

　　“在这里？”叶飞苦笑。

　　“嗯，就在这里……”方淑韵突然搂住了叶飞的脖子，疯狂地吻住了叶飞。

　　偌大的机场，这种亲吻的戏码其实很普通，但像叶飞和方淑韵这么疯狂热吻的男女还是很少见的，自然吸引了不少人的目光。

　　“他们看着呢？”方淑韵挣开了叶飞，对刚才做出的决定有些后悔了，她自己只是想享受一次恋爱的感觉，没想到会引来诸人的围观。

　　“我吻我女人，管他们什么事情！”叶飞耻笑一声，霸道地搂住了方淑韵。

　　“我们回去吧！”方淑韵搂着叶飞，可怜巴巴地祈求道。

　　叶飞只好报以苦笑，两人携手离开了机场，坐上车后，叶飞侧身看着方淑韵，苦笑着道：“韵姐，没有你这么吊人胃口的！”

　　“别生气，姐会补偿你的！”方淑韵媚声说道，一句话让小叶医生彻底hold不住了。


第194章 谁在设局

　　叶飞火急火燎开车驶回了方氏大酒店，一旁的方淑韵好气又好笑地看着叶飞，没想这家伙会这么不顾形象。

　　就在这个档口，叶飞兜里的手机突然响了起来，叶飞一接通手机，一把阴深深的声音就传了过来：“半个小时后，见不到你，你就等着给李青草收尸吧！”

　　叶飞有一瞬间的愕然，片刻他的手机就滴滴地响了起来，接到了一条陌生的短信，正是对方指定的见面地点，叶飞知道这个地方，就在护城河畔那里。

　　看叶飞阴晴不定的样子，方淑韵有些担心，“叶飞，发生了什么事情？”

　　“韵姐，没什么，恐怕我不能陪你了！”叶飞朝方淑韵笑了笑，他不想方淑韵为他担心。

　　“既然这样，你去忙吧，看你刚才的样子，一定是急事，你开着我的车去吧，我拦辆出租车回去就行！”方淑韵也没多想，推开车门，就走了下去。

　　叶飞朝方淑韵歉意地笑了笑，“韵姐，我很快就会回来，你先回酒店，沐浴后等着我回来！”

　　“去你的，没个正经样，再胡说八道，小心我赏你一耳光！”方淑韵没好气地瞪了叶飞一眼，拦下一辆车，坐进去后，和叶飞打过招呼，就回了酒店。

　　叶飞看着方淑韵乘坐的出租车离去后，脚下猛地一踩油门，就朝护城河畔开了过去。

　　叶飞行驶到半路上，又接到了对方的电话。

　　“别报警，不然李青草必死无疑！”对方说完就挂掉了电话。

　　叶飞心中很是愤怒，从来没有让人这么牵着鼻子走过，但叶飞担心李青草的安全，也只好暂时压下心中的怒意。

　　叶飞驱车赶到护城河畔后，把车停在了护城河畔红星宾馆门口，叶飞火急火燎地进了红星宾馆。

　　“喂，你这是干什么，你是要住店，还是要吃饭！”看叶飞突然闯进来，服务员不悦地拦住了叶飞，大声喝问了起来。

　　“滚开！”叶飞现在哪会有什么好脸色，一把推开了对方，蹬蹬地上了二楼。

　　叶飞找到指定的房间后，一脚就把房门给踹开了，大步流星地闯了进去，叶飞一进来，就看到了被捆在床上的李青草。

　　李青草四仰八叉地被困在了床上，身上的衣服全都被剥了下来，就只剩下了底、裤和文、胸护着隐秘的部位，不过看样子，并没有受到侵犯。

　　叶飞没有多想，给李青草松绑后，撤掉封住李青草嘴巴的黑胶带，李青草再也忍不住了，哇的一声，突然失声痛哭了起来。

　　“到底发生了什么？”叶飞感觉很不对劲，但又说不上来到底哪里不对劲。

　　“呜呜……呜呜……”李青草把脑袋埋在了叶飞怀里，身躯止不住的颤抖，显然对刚才发生的事情还心有余悸。

　　叶飞只好等她彻底冷静下来。

　　“我晚上值班到清晨，从医院出来后，脖子突然被人敲了一下，接着就晕了过去，等我醒来的时候，我就在这里了。”李青草带着哭腔，断断续续地说道。

　　“你有没有受到侵害？”叶飞皱起了眉头。

　　“我不知道啊……我才醒过来，我不知道他们有没有对我……”李青草想到这里，脸色难堪到了极点。

　　“你有没有受侵犯，你怎么能不知道啊？”叶飞有些无语了，自己又不是诸葛亮，更不是鬼谷子，没有未卜先知的能力。

　　为了你的事情，连一亲芳泽的机会都给推掉了，到头来，这丫头竟然不知道自己有没有受到侵害，这让叶飞彻底无语了，语气自然好不到哪里去。

　　看叶飞凶巴巴的样子，李青草急的都快哭了，好一会才怯生生地道：“你转过脸去，我自己检查一下……”

　　叶飞一愣，随即苦笑着把脸转了过去，接着就听到了一阵悉悉索索的声音，不用说叶飞也知道李青草在干什么。

　　“好了，你把脸转过来吧！”李青草红着脸，怯生生地说道。

　　叶飞转过脸来，就看到穿着底、裤，文、胸的李青草，神色不安地看着自己，叶飞无意间瞥见了李青草右手指上的一抹水滴，心中不由一荡。

　　“那啥，你……”叶飞终究狠不下心来，对李青草温柔了许多。

　　“我应该……没受到侵害！”李青草似乎有些不确定。

　　“到底有还是没有？”叶飞可不会透视，总不能自己亲自上阵，检查一番吧。

　　“应该没有！”李青草苦着脸道。

　　“赶紧把衣服穿上，你这个样子，我怎么带你离开！”叶飞无奈地道。

　　“我的衣服找不到了！”李青草环视了一圈，也没见到自己的衣服去了哪里，耸拉着脑袋说道。

　　“无耻！”叶飞暗骂了一声，这人真是够无耻的，你要强、奸就强、奸，不强、奸，你拿人家的衣服干什么。

　　叶飞冷哼了一声，走到衣柜旁边，拉开衣柜，看到里面的睡衣，让叶飞松了一口气，随手把一件女士用的睡衣拿了出来，丢给了李青草，“既然没找到衣服，就先委屈一下吧，先把这个穿上！”

　　李青草红着脸点了点头，“你转过身去！”

　　叶飞想笑，但笑不出来，至于这么防着自己吗？弄得自己好想是强、奸犯似的，这让叶飞心里很不爽。

　　“我就看着你穿，不然我不放心！”叶飞找了一个正大光明的理由。

　　“呜呜……你也欺负我……”李青草的眼睛突然又红了，抱着睡衣蹲在了地上，无声地抽泣了起来。

　　小叶医生觉得自己今天出门肯定没看黄历，或者就是自己昨晚和御姐恩爱过后，太过得意忘形，老天这是惩罚自己呢，叶飞也只能找了这么个借口安慰自己。

　　“好，我转身，你赶紧穿上衣服，不知道的还以为我是强、奸犯！”叶飞无奈地把身子转了过去。

　　李青草看着转过身去的叶飞，这才可怜巴巴地捧着睡衣站了起来，走到床边，小心翼翼地穿上了睡衣。

　　叶飞对于李青草这种掩耳盗铃的做法，很无语了，刚才穿底、裤文、胸的样子，都看了，穿个睡衣至于这么防着自己嘛。

　　“你转过来吧！”李青草小声喊了一声。

　　就在这时，一声暴喝响起，“都别动！”

　　紧接着，一对荷枪实弹的刑警突然呼啦啦地闯了进来。


第195章 衣服丑，总比裸奔强

　　突然闯进来的韩刚，看到穿着睡衣的李青草和一旁的叶飞后，明显惊讶了一下。

　　“韩哥，我是你的阶级敌人？就这么对待我？”叶飞脸色也很不好看。

　　换谁脸色要也好看不到哪去，自己放弃巫山云、雨的机会，跑来救人，结果突然闯进来一批刑警，而且全都是荷枪实弹地拿着武器对准了自己。

　　更让叶飞郁闷的是这带头的还是老熟人。

　　“都给我放下！”韩刚脸色肃穆地对一众手下命令道，旋即摆了摆手，让他们出去了，韩刚根本没想到叶飞会出现在这里。

　　“叶飞，外面的那辆奔驰车是你的吧！”韩刚脸色很是凝重。

　　一旁的李青草这会早吓蒙了，呆呆地站在原地，叶飞瞥了她一眼，心说这女人就是祸国殃民啊，这次的事情看来远没有表面这么简单。

　　“嗯！”叶飞点头，他来的时候就是开的方淑韵的那辆奔驰。

　　“死人了！”韩刚语气低沉道。

　　“你说什么？”叶飞惊住了。

　　“我说你的那辆奔驰撞死人了！”韩刚苦笑着说道。

　　“怎么可能？”叶飞明显不信。

　　“我骗你干什么，死者是文翔！”韩刚说道。

　　叶飞听到韩刚说死者是文翔后，反而彻底冷静了下来，他终于明白自己为何感觉不对劲了，这压根就是一个阴谋，是一个针对自己的阴谋，自己被人设计了。

　　可问题关键是，自己说出去有人相信吗？肯定没有人相信，说不定这会文翔的尸体还在地上躺着呢。

　　叶飞皱眉看向李青草的时候，李青草已经吓得面无血色了，只是诺诺地站在原地。

　　“都给我让开，谁他妈的再挡我的道，小心老子这就毙了他！”这时，外面怒吼的声音传了过来。

　　叶飞对这声音很熟悉，正是文征的声音。

　　叶飞听到文征的声音，心中愈发确定这次的事件就是一个彻彻底底的阴谋。

　　不多时，一对荷枪实弹的军人闯了进来，文征看到叶飞后，眼睛都红了，他来的时候，文翔已经死了，就在叶飞的那辆奔驰车底下黏着呢，这会车还停在外面呢。

　　“叶飞，你好卑鄙！”文征红着眼睛，怒吼了起来，“我不会放过你的，我一定要让你付出代价！”

　　“呵呵！”叶飞冷笑：“你以为你是谁？你说带走我就带走我？文征，我明确的告诉你，文翔的死和我无关！”

　　“你还想狡辩，驾驶那辆奔驰车撞人的正是你，你有什么可说的！”文征愤怒地说道。

　　叶飞一怔，暗道，这次真是大意了，连对手都没找到是谁，自己竟然乖乖入瓮了。

　　“你胡说，叶医生怎么可能会撞人！”一直沉默不语的李青草突然红着眼睛反驳了起来。

　　“婊子，你以为你是谁，怪不得叶飞这么护着你，原来你和他早就勾搭成奸了！”文征讥讽地道。

　　“你胡说，我没有……我没有……”李青草带着哭腔大声地反驳道。

　　文征冷哼一声，文翔无论怎样，毕竟是他的亲弟弟，亲眼见到文翔黏在奔驰车地盘下的那一刻，他的眼睛彻底红了，这会文征就想着要带走叶飞。

　　狠狠地折磨他。

　　狠狠地抽打他。

　　狠狠地报复他。

　　“带走他！”文征一指叶飞，大声对自己带来的人命令道。

　　荷枪实弹的军人听到文征的话后，就准备带走叶飞，却被韩刚冷笑着挡住了，“文征，这里是金陵市政府管辖的范围，叶飞有没有罪，撞没撞人，你说了不算！”

　　“哼，韩刚，你最好别插手这件事情！”文征冷着脸道：“带走他，你们市政府，会有人去通知的！”

　　“哈哈，好霸气，你说带走我就带我，凭什么？”叶飞神色阴沉到了极点。

　　小叶医生一直认为自己都很低调，从来没有想到自己会有一天被人背后捅刀子，还是如此血淋淋的一刀子，此刻又听到文征嚣张跋扈的言语，叶飞没当场发怒就已经不错了。

　　“凭什么，就凭这个！”一把手枪突然出现在了文征手里，文征握着手枪冷冷地瞄准了叶飞。

　　“文征，你是军人，这里不是军人管辖的地方！”韩刚冷着脸道。

　　“少糊弄我，我管不了那么多，我只知道杀人者偿命，我今天就是打死他，也是替我弟弟报仇！”文征眼中充满了深深的恨意。

　　“好重情重义，可惜，你弟弟不是我撞死的，你的抢应该对准别人，而不是我！”叶飞语气一顿，旋即道：“我很同情你弟弟，这一点请你相信，只是他那人太过仗势欺人，即使活过今天，早晚也要出事！”

　　文征肺都欺诈了，叶飞这是赤裸裸地咒文翔呢，文翔死都死了，还让叶飞这么糟蹋，文征顿时忍不住了。

　　“砰！”

　　一颗子弹激射而出，迅疾不无比地朝叶飞的眉心奔了过去。

　　“扑哧！”

　　紧接着一声物体破体而入的声音响起。

　　“啊！”文征一声尖叫，手腕一抖，黑色的手枪边从文征手里甩了出去。

　　“队长！”这时，文征带来的军人惊呼，顿时纷纷抬起了手中的武器，全都对准了叶飞。

　　“都给我进来，把叶飞带走！”韩刚大喝一声。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　听到韩刚下了命令，守在外面的刑警哗啦啦地闯了进来，房门直接被这帮刑警给拆了。

　　“队长！”一个副手走了上来，队长自然是对韩刚说的。

　　“把叶飞他们带走！”韩刚指着叶飞说道。

　　副手点头，亲自上阵，给叶飞戴上了手铐。

　　“韩刚，我弟弟的死是他一手造成的，你不能这样做！”文征怒吼的同时，心中对叶飞深深地忌惮着，握着手枪的右手臂现在还没有半点知觉。

　　“文征，我告诉你，这里不是部队，你没有任何权利插手！”韩刚冷冰冰地道，刚才若是果断一点，带走叶飞，也不用等着这货放冷枪了，若不是叶飞会武功，铁定倒在地上了。

　　韩刚心里还是有些愧疚的。

　　叶飞被带出了房间，后面的李青草紧紧地跟着叶飞。

　　叶飞看她穿着睡衣，神色憔悴的样子，不由皱眉，旋即目光看向了神色很是阴沉的韩刚，“韩哥，让李青草先去换件衣服吧，再配合你们调查取证也不迟！”

　　韩刚看叶飞从容不迫的样子，不由苦笑：“叶飞，你知不知道，你现在闯大祸了！”

　　“文翔这种人迟早要死！”叶飞冷笑着说道。

　　“到底是不是你做的？”韩刚压低了声音。

　　“他的死和我无关，我不是早就说的很清楚了么，难道你不相信我？”叶飞冷冰冰地说道。

　　“我相信你，有什么用，先回警局！”韩刚叹气。

　　“他死的真惨！”一走出宾馆，叶飞就看到了文翔黏在了底盘下，整个人死的不能再死。

　　“你好像很开心。”韩刚蹙眉。

　　“我当然开心，这种人死一个少一个，死绝了，社会也就和谐了！”叶飞呵呵笑了起来。

　　“叶飞，你不得好死！”这个时候，文征从宾馆里面快步走了出来，正好听到了叶飞的‘河蟹’言论。

　　“文征，对于你弟弟的死，我真的很抱歉，若是有机会，请带我向他说一声对不起！”叶飞表情突然严肃了起来，“请带我问问他，他为什么会以这种方式离开，连死都不死个痛快，还要冤枉我！”

　　文征只感觉胸口发闷，有种想要吐血的冲动，这个男人真是无耻之极，自己弟弟已经被他撞死了，他现在竟然还诅咒他，文征看向叶飞的目光充满了无边无际的愤怒。

　　韩刚亲自压着叶飞上了警车，他是怕文征情绪激动，控制不住自己，再给叶飞补一枪，虽然成功率不大，但万一叶飞中弹了怎么办。

　　“你们怎么来的这么及时？”一上车，叶飞就蹙眉问道。

　　“我们是接到举报，有人在护城河畔的红星宾馆进行冰、毒交易，所以才带着人马赶过来的，千想万想，没想到会发生这种事情，现在想来，这件事情有太多疑点！”韩刚仄声说道，皱眉沉思了起来。

　　“既然你也知道这件事情很蹊跷，那就查出来，还我一个清白。”叶飞说道。

　　“你好像并不担心。”韩刚看叶飞淡定的样子，气就不打一处来，拜托，都死人了，起码你得表现一下自己的同情心吧。

　　“我担心什么，我是遵纪守法的合法公民，我现在受到别人设计陷害了，担心的不应该是我，而是你们，你们的工作不就是查出事情真想，替受害人平反昭雪的吗？”叶飞撇了一眼窗外，收回目光淡淡道。

　　“你这是什么言论，你当警察是钢铁侠吗？”韩刚气急。

　　“嗯，在我眼里，你们就是钢铁侠！”叶飞认真地说道。

　　韩刚无言以对，这时两个刑警带着一人朝走了过来，“队长，人带来了！”

　　叶飞定睛看去，正是当初拦住他的服务员。

　　看到叶飞后，那人当场就叫了起来：“我认得你！”

　　“我知道，现在请你把当初发生的经过说一遍吧！”叶飞笑着说道。

　　“嗯！”那人嗯了一声，旋即看向了韩刚，指着叶飞道：“当时他急匆匆地冲进了本店，我要拦住他，他却推开了我，上了二楼，当时他的神色显得很紧张，好像遇到了什么急事一样！”

　　“你有没有看到，门外的那辆奔驰车？”韩刚紧张地问。

　　“当时我看他神色紧张，以为发生了什么急事，就留了一个心眼，就出去看了一下，当时的确有一辆奔驰停在外面！”那人沉思道。

　　“你有没有看到奔驰底盘下黏着的死者？”韩刚皱眉问道。

　　“我没事我朝底盘看什么，我有病吗？”那人说道。

　　“带走吧，给他做份笔录！”韩刚朝自己的人挥手。旋即把头扭了过来，看向了叶飞，苦笑着道：“你也听到了，这件事情现在很麻烦！”

　　“我知道！”叶飞说道。

　　“你一点都不担心？你不担心文家找你报复？你不担心自己会坐牢？”韩刚问。

　　“担心有用吗？”叶飞语气一顿，“文家很有势力？”

　　“文征的爷爷是医学工会的常务副会长，他的父亲个生意人，在金陵他们还是有些势力的，和夏市长的关系也不错。”韩刚说道。

　　“我要跟他走！”车窗外的李青草突然走了过来，指着叶飞对韩刚道。

　　“你不说，我们也会带你走的，先上车吧！”一个刑警拉开了车门，让李青草坐了进去。

　　“对不起！”李青草一坐进来，眼睛就红了。

　　“对不起有用？”叶飞苦笑着道。

　　“对不起！”李青草除了说对不起，她不知道自己该说什么。

　　“既然你这么对不起我，不如你代我去坐牢吧！”叶飞说。

　　“嗯，我代你去坐牢！”李青草犹豫也没犹豫就道。

　　“神经病！”叶飞没好气道：“人又不是我撞死的，你坐个屁的牢！”

　　李青草旋即抬起了臻首，眼中充满了感激。

　　叶飞不得不承认，这个女护士真的很漂亮，只是脸颊的美感全都被她身上的那件土掉渣的衣服破坏了。

　　“叶医生，谢谢你！”李青草感激地对叶飞说道。

　　“不用谢我，只要是个人，我都会救他的！”叶飞淡淡地道，语气略微一顿，“你的眼光真的很有问题。”

　　“怎么了？”李青草疑惑地看着叶飞。

　　“你的衣服好丑！”叶飞在李青草身上瞥了一眼。

　　李青草眼中闪过一丝羞恼，直视着叶飞的眼睛，道：“衣服丑，总比裸奔强！”


第196章 我看着新闻联播长大的

　　“韩大哥，叶飞在哪？”

　　方淑韵赶到局里，看到韩刚后，有些紧张地问道。

　　“在拘留室！”韩刚说道。

　　“他犯了什么罪，你们凭什么抓人？”方淑韵再也忍不住了，愤怒地质问道。

　　叶飞怕她担心，并没有打电话通知方淑韵，最后还是韩刚通知的方淑韵，现在为止，方淑韵并不知道叶飞到底经历了什么。

　　“方小姐，叶飞会告诉你的！”韩刚很郁闷，现在这种情况，自己把叶飞留在拘留室，已经算是尽最大努力了，韩刚相信文家很快就会有所动作，自己能扛到哪一步还是个未知数。

　　“带我去见他！”方淑韵若不是估计叶飞和韩刚之间的关系，早就控制不住自己的情绪了。

　　韩刚带方淑韵来到拘留叶飞的房间后，看到四仰八叉躺在床上的叶飞，眼睛不由红了一下，韩刚很自觉的退了出去，正等着要好好询问叶飞一番的时候，才注意到旁边的椅子上坐着个女生。

　　“青草，你怎么在这里？”方淑韵看到李青草后，惊愕地问道。

　　在她印象里，李青草一直是一个乖乖女，家境虽然不好，但女孩的品性还是不错的，她怎么也想不到李青草会出现在这种地方。

　　“淑韵姐姐，你怎么过来了？”李青草当然不知道方淑韵和叶飞的关系，不然不会有此一问。

　　“我是叶飞的义姐，我为了他的事情赶过来的！”方淑韵俏脸红了一下，不露声色地道。

　　“嗯，淑韵姐姐，我对不起叶医生！”李青草眼泪止不住地流了下来。

　　“到底发生了什么事情？你别哭啊！”方淑韵心里七上八下的，难道叶飞被拘留和李青草有关。

　　“文翔死了，他们冤枉是叶飞开车撞死的。”李青草抽抽噎噎地说道。

　　“什么？”方淑韵惊呼一声，脸色煞白，听到这个名字，方淑韵感觉有些熟悉，“哪个文翔？”

　　方淑韵心里还抱着侥幸，不会是医学工会文家的公子吧。

　　“他爷爷是医学工会的会长！”李青草知道的并不多，就连这还是在车上听韩刚说的。

　　“到底怎么回事？”方淑韵脸色很不好看，文家在金陵的地位他是知道的，现在文家的公子被撞死了，文家肯定不会善罢甘休的。

　　李青草只好把当初对叶飞说得又对方淑韵说了一遍，方淑韵听完后，心中暗自后悔，若是当初自己坚持一点，让他和自己回酒店，就不会发生这种事情了。

　　可若是如此，对于李青草是不是太过残忍？方淑韵心里同情李青草的时候，对叶飞这种见义勇为，又很无奈。

　　“韵姐，你怎么来了？”叶飞打坐完毕后，就看到了突然出现在拘留室的方淑韵，神色有些尴尬地问道。

　　“问我怎么来了？你还好意思问我，你这个没良心的混蛋，发生了这么大的事情，你都不通知我，你把当什么……”方淑韵看到叶飞醒来后，情绪再也难以控制，扑到叶飞怀里呜呜地捶打着他。

　　李青草脸红红地看着这对相互搂抱在一起的男女，恨不得找个地缝钻进去，她一个未出阁的少女哪见过这种阵仗。

　　“韵姐，回去你想怎么惩罚我就怎么惩罚我，但现在李青草就在旁边呢！”叶飞轻抚方淑韵的后背，压低声音在方淑韵耳畔说道。

　　“啊！”

　　方淑韵一把推开了叶飞，脸色红红地瞥了一眼李青草，发现李青草脸蛋变得绯红，她的俏脸也变得又红又烫。

　　气氛一时间有些沉闷，叶飞苦笑着道：“韵姐，你别但心我，文翔的死和我无关，他们即使再霸道，总得按法办事吧，总不能冤枉好人吧！”

　　“你啊，真是天真，像他们文家，要钱有钱，要地位有地位，他们不会这么就算了的。”方淑韵柳眉轻蹙。

　　叶飞点了点头，方淑韵虽然没有直接说出来，但叶飞自然明白她的意思。

　　在这个国度，只要有钱有地位，法律对他们的约束力犹如一张透明的白纸，脆弱的不堪一击。

　　只要他们想，法律对于他们文家就是一块遮羞布，想搓就搓，想捏就捏，想揉就揉。

　　“哎，怎么办啊，我一个无身份无背景的帕萨特，怎么和他们抗衡，难道就这样任他们构陷我？”叶飞苦笑着道。

　　“去你的，又想用这招骗我！”方淑韵娇嗔道。

　　两人倒像是打情骂俏。

　　只是单纯的李青草并没有意识到。

　　“叶医生，我对不起你！”李青草听到叶飞的话，眼睛顿时又红了起来，眼珠子不停地在眼眶中打转。

　　“李青草，你已经跟我道过谦了，我的事情和你无关，待会你就和韵姐离开，别留在这里碍事！”叶飞都无语了，这女人光给他道歉都不下百次了。

　　叶飞相信，自己若是提出要求，李青草肯定会答应自己。

　　她这种女孩子比较看重恩德，叶飞能感觉的到。

　　这种最质朴的东西也只能在他们这种人身上看到。

　　叶飞答应让李青草和自己在一起，他是有自己的考虑的，以文家的势力肯定要报复自己的，这次事件的导火索就是李青草，不找李青草麻烦才怪，说不定到时候对她动私刑，一口让她咬死撞死文翔的是自己都有可能。

　　现在方淑韵既然来了，叶飞就没有再让她留在这里的打算了，只要跟着方淑韵回去，叶飞不相信文家会猖狂到在方氏大酒店动手的地步，那可就算是真正的捞过界了。

　　不管什么原因，叶飞相信方东来这货肯定要跳出来。

　　“青草，你别担心，我们不会眼睁睁看着方家诬蔑叶飞的，我会帮助她的！”方淑韵拉着李青草的手说道。

　　“淑韵姐姐，我真没用，连工作都要你帮我，现在发生了这种事情，我还连累别人！”李青草又哭了起来。

　　“你能不能别哭了，你的眼泪怎么就这么多啊！”叶飞郁闷地都快吐血了，李青草除了道歉，就剩下抹眼泪了。

　　“我不哭了还不行嘛！”李青草怯怯地道。又偷偷地抹了一把眼泪，她怕叶飞看见，会忍不住骂她。

　　“叶飞，我去给你找最好的律师，我一定要把你捞出去！”方淑韵语气中透着坚定。

　　“韵姐，你带着青草先离开这里吧，最好回酒店！”叶飞有自己的考虑，方氏大酒店住的可都是有钱有势的人物，若是文家跑到那里闹去，这下子岂不是更有趣？

　　“我走了！”方淑韵叹了口气，拉着一步三回头的李青草离开了，离开之前，李青草又红着眼睛对叶飞说对不起，叶飞真服她了，都有些怀疑她上辈子是不是从韩国来的，‘思密达’的都快成魔了。

　　方淑韵和李青草离开后，拘留室的门就被人推开了，来人正是韩刚。

　　“有个御姐暖被窝真好，热了冷了都有人照顾！”韩刚一进来，就酸溜溜地道。

　　“滚犊子，韩哥，你要是发、春了，去找兰姐，别恶心我！”叶飞就笑。

　　“叶飞，我是比不上你这心态，泡女人有一手，武功还这么好，医术又精湛，我都怀疑你到底是不是个怪物啊！”

　　韩刚笑着从兜里拿出了一包烟，那种软中华的，没开封呢，亲自启封后，抽出一根含在了嘴里，丢给叶飞一根，叶飞笑着拒绝了。

　　他对这东西不感兴趣。

　　“不抽烟的男人算男人吗？”韩刚乐滋滋地吸了一口。

　　“是不是有心事？”叶飞皱眉，在他眼里，韩刚还从来没有这么文艺过，说得直白一点就是多愁善感，这货一向都是以刚阳示人的。

　　“我这里有两个消息！”韩刚不紧不慢地道。

　　“一个坏的，一个好的，问我先听哪一个？”叶飞觉得很狗血。

　　“嗯！”

　　韩刚认真地点头，“坏消息是现在，局子外面已经被人包围了。”

　　叶飞深深皱起了眉头。

　　“你别担心你的御姐，我让他们从后门走的，文征是随后赶来的，李青草应该跟着方小姐在回酒店的路上了吧！”韩刚笑着说道。

　　“我很担心！”叶飞皱眉。

　　“担心什么？”韩刚笑了笑。

　　“担心你！”叶飞郑重道。

　　“担心我干什么，我一个大老爷们，可不是御姐，告诉你，你别打我注意。”韩刚笑着说，只是眼中透着一丝焦虑。

　　“你给他打电话了？”叶飞皱眉问。

　　“打了！”韩刚也不隐瞒，“不过是秘书接的，秘书说他要开会，不方便接电话。”

　　韩刚说这话的时候，是苦笑的，他是为叶飞感觉不值，林辉能在金陵迅速站稳脚跟，叶飞在其中起到了至关重要的作用。

　　可现在叶飞有难了，却毫不犹豫地被抛了出来，第一个当了炮灰，这让韩刚心寒，心寒的同时也在为自己心寒，替这样的领导鞍前马后，这让他很不安，今天的叶飞，说不定就是后天的自己。

　　叶飞久久无语，说心里没有不满完全不可能，虽然当初帮助林辉也没求他什么，也没有染指林宝儿的想法，我这么帮你，你却这么对我，叶飞有些后悔当时是不是该一口吃了林宝儿。

　　把生米煮成熟饭，那样林辉就是自己的老岳父了，发生这种事情，叶飞认为对方肯定会出手帮助自己的。

　　当然，这只是叶飞脑海一闪而过的一个念头，小叶医生的底线没有这么不堪，不至于那么下作。

　　“这是坏消息还是好消息？”叶飞苦笑着说道。

　　“即使坏消息也是好消息，因为这件事情会让你认清一个人的面目，谁对你好，谁对你不好，只有在最危险的时候才能得到最正确的答案。”韩刚狠狠地吸了一口烟，把烟屁股丢在了地上，狠狠地用脚踩了一下。

　　“听起来像个哲学家，不过我还是感觉你做个大老粗比较好！”叶飞就笑。

　　“别笑，我是认真的，你这样会让我很掉价，跟个二、逼似的。”韩刚似乎有些不悦。

　　“其实，我一直都是这么认为的！”叶飞笑得肆无忌惮。

　　韩刚很是郁闷。

　　“护城河那边应该有监控记录的！”叶飞还是问了一下，尽管知道希望渺茫。

　　“监控设备坏了。”韩刚说到这里，又顿了一下，“这让我更怀疑这事情是有人精心策划的，完全就是一个阴谋！”

　　“我没文家这样的背景，他们对我讲究法律或者其他，我都没有选择的余地！”叶飞说到这里，眼中猛然爆发出一丝冰冷，如冰刀一样刺骨。

　　“我知道你武功好，但你千万别指望着通过这种方式解决，若是如此，只会留给别人口实，他们到时对付你，更加肆无忌惮。”韩刚劝道。

　　叶飞就笑了起来，“呵呵，我知道，暴力抗法……我看着新闻联播长大的，我不会让他们得逞的！”


第197章 给他们准备棺材吧

　　“韩队！”

　　就在这时，拘留室的房门再次被人给推开了，韩刚的副手走了进来。

　　“都准备好了？”韩刚头也没抬，又从兜里抽出了一根烟，点燃含在了嘴里。

　　“准备好了！”副手点头，有些复杂地看着韩刚，不明白头为什么这么决绝。

　　“别担心，军队不干、政，道理在我们这一边！”韩刚自己都有些怀疑自己说的话。

　　话虽然这样说，但军队干、政，又有谁敢跳出来反抗？

　　“我们走吧！”韩刚朝叶飞看了一眼，随即跟着副手离开了这里。

　　※※※

　　“韩刚，我们又见面了！”再次看到韩刚，文征出奇地异常冷静。

　　韩刚在一众荷枪实弹装备的刑警簇拥下，缓缓来到了警局的门口，望着前面黑压压全副武装的军人，出奇的没有腿肚子抽筋，更多的却是愤怒。

　　这些人置法律于不顾，罔顾践踏法律，虽然韩刚是军队出身，但脑海还有法律这根弦牵着，文家显然没有这种意识。

　　“你确定要这样做？”韩刚嘴角噙着一丝冷笑。

　　“叶飞撞死了我弟弟，我不相信你们，我必须带走他。”文征用毋庸置疑的口吻说道。

　　“呵呵，我是白痴，还是你们文家是白痴，你知道撞死你弟弟的不是叶飞，天底下有这么愚蠢的人？撞死人还不跑路，等着警察送上门来，你突然赶到现场就是最好的说明，你知道这就是一个局，一个针对叶飞的局！”韩刚冷笑连连。

　　“是不是别人在下套子，我不管，我只知道我弟弟被撞死了，而撞死他的正是叶飞驾驶的奔驰，这足以说一切。”文征冷声道。

　　“你弟弟该死！”韩刚怒极反笑，“那种人渣，不知道祸害了多少无辜的女孩子，就算能躲过这一劫，迟早也会为此付出代价！”

　　“我弟弟怎么样，用不着你来评价，就凭你们这些人也想拦住我们，真是痴心妄想。”文征嘴角牵起一抹冷笑的弧度。

　　“我们是拦不住你，但我们是在维护法律的尊严，任何肆意践踏法律的人，我都有权利拘捕他，你若是硬闯，就是公然藐视法律，践踏法律的尊严，你就算带走叶飞，也一样会受到严厉的惩罚！”

　　韩刚冷漠地说道。

　　“这点不用你操心，大不了我离开部队就是了。”文征一挥手，道：“进去抓人！”

　　“都给我听着，谁进去，就是在和市委市政府市人民作对，给我抓人就是。”韩刚丝毫不退地说道。

　　“呵呵，好大的口气啊，我们军人抓人，什么时候轮到你一个小小的刑警队长说话？”就在这时，一辆军用越野行驶了过来，从上面走下来一名军人。

　　看起车牌，正是驻地部队的军官，看起军衔一杠三星，这人正是个上尉。

　　文征一杠两星，明显是这人的下属。

　　按说这职位并不高，但来人十分年轻，如此年轻就做到了上尉的职位，可见其深厚的背景。

　　“你是？”韩刚显得有些谨慎。

　　“驻地部队上尉韩冰封！”来人淡淡地说道，望向韩刚的目光充满了不屑，“文家的公子被人无辜撞死，横死街头，作为文征的领导，我想我有理由替下属讨回公道，你确定要继续阻拦？”

　　“多谢韩上尉！”文征感激道。

　　韩冰封微微颔首，充满了自信。

　　“呵呵，你是文中尉的领导，不是我韩刚的领导，我没权利听你的，你也没权利指挥我，作为军人，你难道连这点规矩都不懂？”韩刚耻笑。

　　“哼！”

　　韩冰封冷哼，“一个刑警队长就如此蛮横，我们带走人是为了替家属讨还公道，和军人干、政，没有半点关系！”

　　韩冰封明显比文征有手腕的多。

　　明明是军人干、政，到了他嘴里，却是为了维护军人的尊严了。

　　这是尼玛赤裸裸的坑爹。

　　文翔什么时候是军人了？

　　韩刚心中如此想道。

　　“进去抓人，把人带出来！”韩冰封直接下了命令。

　　韩冰封命令一下达，一群荷枪实弹的军人哗啦啦地闯了进去，和武装的刑警对抗了起来。

　　正在这时一声冷笑传来：“韩冰封，这是你个人的行为，还是代表驻地部队的领导？”

　　这威严的声音透着深深的愤怒，众人抬头看去的时候，市委一号车已经稳稳地停在了韩冰封那辆车的旁边。

　　市委一号人物林辉等秘书拉开车门后，大步流星地从车里走了下来，身后还跟着一个中年男人，这个人一张僵尸脸，好像谁见到他，都欠他五百万似的。中年人正是中纪委第五局办公室主任于阳。

　　“林叔叔，你怎么来了？”

　　韩冰封见到突然赶来的林辉，嘴角微微抽搐了一下，这个林家的男人可以说是一个不大不小的传奇，折戟京城，被贬到了金陵，在短短的时间内东山再起，成为林家重要的中流砥柱之一，他一个小小的上尉和林辉比起来，简直一个天一个地，身份完全不对等。

　　林辉问出那句话，韩冰封心里就打了一个冷颤。

　　这话怎么回答？

　　说自己的行为？

　　第五局的于阳在哪等着呢。

　　说代表部队的行为。

　　自己的级别够吗？

　　“怎么回答不上来了，虽然你带来的人是你的下属，但别忘了他们是军人，是保家卫国的，不是为了你的个人恩怨，你若一意孤行，可以，我不拦着，你继续就是了！”林辉脸色很冷。

　　韩刚有些迷糊，林辉怎么赶来了？

　　“你是韩家的人？”一直不说话的于阳突然问道。

　　看着这个僵尸脸面无表情地询问自己，韩冰封感觉肚子吃了一只苍蝇，憋屈地想吐。

　　韩冰封清楚这男人是谁，只要是混官场的，即使军队的人，对他也不会有好感，尤其令人忌惮的是他是中纪委的人，还是第五局的主任。

　　“于叔叔，我是冰封，小时候你还抱过我呢！”叶飞若是在此，肯定会捧腹大笑，因为韩冰封就是这么不要脸，叶飞和他一块长大，当然比较了解这货，只是两人不对付罢了。

　　“是嘛，回京城的时候帮我替韩老问个好。”于阳沉思了一下，这才不疾不徐地说道。

　　“一定，韩叔叔，于叔叔，你们肯定很忙，我就不打扰了，先告辞了！”韩冰封说着扭头就离开了这里。

　　韩冰封心中很是纳闷，他当然知道这次要抓的人就是叶飞，不然这货也不会如此热心，还有一个原因，文家在金陵还是很有实力的，文家的老爷子和韩老多少有点香火情。

　　文征狠狠不甘地就要下令收队的时候，突然有军人慌张的大叫了起来。

　　这突然地惊叫，把正要抬脚上车的韩冰封文征弄懵了，连林书记，于主任也有些讶然。

　　军人什么时候像这么无组织无纪律地大喊大叫，跟个泼妇骂街似的，这不是丢军人的脸？

　　韩冰封心中暗恼，人没抓走，面子却落下了，韩冰封带着文征去了警局的后门，因为声音正是从这里发出来的。

　　“于主任，我们也过去吧！”林书记做了个邀请的手势。

　　“你还是这个样子，没外人在场，不用如此寒碜我吧！”于阳难得地笑了一下。

　　“哈哈，刚才你那张僵尸脸一摆，可把韩家那小子吓得不轻，他还以为你要亲自抓他呢！”林辉爽朗地道。

　　“他不够资格，他父亲还差不多！”于阳一板一眼地道。

　　若是别人听到，肯定会惊呼，这种话怎么可能从一个主任的嘴里说出来。

　　林辉和于阳赶来的时候，就看到了一副啼笑皆非的画面，守着警局后门的五六个军人，正滚在地上不停的打滚，更丢人的是，竟然还是赤裸上阵，就差没脱底、裤了。

　　“到底怎么回事？”韩冰封脸色铁青地喝问。

　　他看到躺在地上不停打滚的军人，肌肤上爬满了红色的斑点，又叫又喊，难受的要死，不停地用手去触碰那些红色的斑点，越是如此，身体越痒得厉害。

　　“韩上尉，他们可能得了瘙痒症！”一个略懂医术的军人低声说道。

　　“什瘙痒症？这是什么症状？”韩冰封第一次听到这种怪病。

　　“就是皮肤病，对气温的变化极为敏感，尤其是季节交替的时候，很容易引起皮肤的瘙痒，严重的会出现红斑，甚至会导致皮肤坏疽，更严重的还会传染！”这名军人说着下意识地往后退了一步。

　　他这个无心的动作，顿时把韩冰封吓到了，传染？尼玛这不是坑爹？带你们过来是抓人的，人没抓到，到头来再被传染上，这买卖做的也太不划算了。

　　那军人后退，本准备上前去搀扶躺在地上同伴的军人，顿时把伸出去的手给收了回来，像是躲避瘟疫一般，悻悻地退了回来。

　　“韩上尉，救救我们……”一个军人竟然被瘙痒弄得失声痛哭了起来。

　　韩冰封，文征脸色难堪到了极点，尤其是文征，这人都是从韩冰封那里增派过来的，为的就是要抓捕撞死弟弟的‘凶手’叶飞，这下倒好，连对方的面都没见着，自己这边却出了问题。

　　“韩冰封，这都是军人，你难道就是这么对待你的属下的？”林辉扬手一指，指着秘书道：“打电话，让医生过来处理。”

　　“林书记，他们是很严重的瘙痒症，我小时候见过这种症状，以他们现在的情况，恐怕很难熬到医生赶来！”那名军人难受地说道。

　　“你胡说什么？这只是普通的皮肤病，哪有你说的这么严重，你这是妖言惑众。”韩冰封狠狠地瞪了对方一眼。

　　自己趁兴而来，败兴而归，若是属下的人得了这种严重的怪病，自己好不容易树立起来的威严，恐怕全都折进去了。

　　因为在别人看来，这一切都是自己造成的。

　　“叶飞！”

　　气急败坏的韩冰封突然看到从后门走出来的叶飞。

　　叶飞淡淡地扫了韩冰封一眼，和林书记打了招呼后，把目光看向了躺在地上不停打滚的几名军人，叹息道：“他们的病已经到了晚期，熬不过去了，给他们准备棺材吧！”


第198章 欺人者必被欺之

　　几人面面相觑，就连林书记和于主任都是一阵愕然。

　　“你说什么？”韩冰封第一个跳了出来。

　　准备棺材？

　　给他的人准备棺材？

　　尼玛，这不是坑人嘛，自己带来的人，没拿下叶飞就不说了，反过来竟然让人给自己的人准备棺材，真要是如此了，自己不得灰溜溜地被赶出金陵。

　　人命是不值钱。

　　可在关键时刻，却是无法用金钱衡量的。

　　眼下这几个军人的生命，就是这种情况。

　　韩冰封他承担不起那个责任，天时地利人和，他一样不占，现在突然摊上这么件事情，他一头撞死的心都有了，这点也太背了。

　　“叶飞，真的没有办法？这可是在警局，影响不好！”韩刚说得更直接，那意思再明显不过，人是死是活和我们无关，但别死在我们家门口。

　　尼玛，这叫人话嘛，韩冰封耸拉着一张脸，看着躺在地上的自己人，脸一阵青，一阵白。

　　这脸是彻底丢到姥姥家了。

　　“叶飞，这病真的没法治？”林书记有些疑惑了，这家伙的医术高明着呢，连女儿的体弱症都能治好，林书记有些怀疑，紧接着眼珠子突然一转，就知道个大概了。

　　“这病很严重，虽然是皮肤病的一种，但病有缓急，他们得的瘙痒症其实只是其次，真正造成这种严重后果的原因，是因为他们是军人。”叶飞说道。

　　“你什么意思，他们身为军人，难道是自己的错！”文征当即跳了出来，大声反驳道。

　　文征知道文翔的死和叶飞没有太大的关系，但先入为主，当初文翔就黏在叶飞驾驶的奔驰车下，对叶飞他根本就不会有任何好脸色，可以说对叶飞恨之入骨。

　　但奈何他根本就不是叶飞的对手，不然早就动手了。

　　叶飞冷冷地看了他一眼，“军人，自然少不了训练，看他们的情况，很早以前就得了瘙痒症，只是一年四季很长的时间都在训练，也没有注意，久而久之，某些骨头都被侵蚀成了坏疽，这次突然病发并不稀奇。”

　　“你胡说！”文征的反驳显然有些苍白无力。

　　这些军人的确一年四季大多时间都在训练，皮肤痒了，训练弄出伤口了，大多都是对付一下，熬上个几天，等结了疤，脱了皮，就认为没什么问题了，叶飞说得的确是事实。

　　“你对他们的病情很了解，难道真的没有其他手段可以救治他们？”一直没有开口说话的于阳，目光突然看向了叶飞。

　　“有！”叶飞很干脆。

　　这大大地出乎了众人的预料，刚才还没有办法救治他们，可现在又突然有了，韩冰封听到这里，心中一喜，面上却不动声色，“你有什么办法救治他们？”

　　他和叶飞向来不对付，让他朝叶飞低头，怎么可能。

　　“我不告诉你！”叶飞突然朝韩冰封笑了起来：“他们是来抓我的，现在他们病了，我高兴还来不及呢，怎么会出手救他们。”

　　叶飞的话出乎所有人的预料，韩冰封一张脸涨成了猪肝色，指着叶飞愤怒地咆哮了起来，“叶飞，你不是医生嘛，你凭什么不救他们？”

　　“呵呵！”

　　叶飞笑得愈发灿烂了，韩冰封恨不得拿枪蹦了他。

　　“他们是我的敌人，我为什么救他们？”叶飞冷笑着说道。

　　林书记和于主任面面相觑，但两人显然没有插手的意思。

　　韩冰封和文征兴师动众的带着军人跑到警局来抓人，就已经犯了忌讳，这在于阳看来就是赤裸裸的干、政，他倒很乐意看看叶飞怎么修理韩冰封。

　　他对韩冰封一点好感都没有。

　　只是没表现在脸上罢了。

　　连最起码的游戏规则都不遵守。

　　于主任当然不会同情这种人。

　　“叶飞，别忘了，你是学医的，你是医生，难道医生可以不用讲职业操守？难道医生可以见死不救？”韩冰封义正言辞地喝问。

　　“没错，我是医生，但我只救病人，不救死人！”叶飞刻薄地道。

　　“你……你……你无耻，你怎么能这样做，你怎么能眼睁睁地看着他们失去生命！”韩冰封冷脸说道。

　　“韩冰封，我很不喜欢你。”叶飞不怒反笑。

　　“我用不着你喜欢。”韩冰封哼了一声。

　　林书记等人面面相觑。

　　“那就让他们死了吧，反正这种人死一个少一个，死去了，也不用再受罪了，这种病真的很痛苦。”叶飞看了一样躺在地上打滚的几名军人说道。

　　“他们是无辜的，你怎么能这样对他们？”韩冰封不死心。

　　“这个世界无辜的人太多，你们明知道我也是无辜的，可你们怎么做的，现在看到他们受罪了，你反过来告诉我，他们是无辜的，你不觉得你很无耻？”叶飞针锋相对。

　　“呵呵，叶飞，你别以为我不知道，在金陵老城区的时候，你为了对付刘家兄弟，借用了我姐的力量，你欠我们一个人情，现在我让你归还我们的韩家的人情，你必须无条件救治他们！”

　　韩冰封铿锵有力地说道。

　　他当然要表现出应有的魄力，今天若是退缩，不但对他是一个致命性的打击，就算是对韩家也将会是一大污点。

　　自己的人都不救，谁还敢替他们卖命？

　　“呵呵，真是可笑，我欠的是韩冰凌的人情，和你韩冰封无关，你永远只会让父辈姐妹庇护你，就连这种事情也不例外，你真的很可悲，很可怜，什么都要靠别人。”叶飞一如既往地尖酸刻薄。

　　“你……你……姓叶的，你见死不救，你这是蓄意谋杀，我会告你的，我会告你的！”韩冰封的心理防线出现一丝缝隙。

　　当着这么多人的面，咒骂自己，他都快疯了。

　　自己这么大了，什么时候还让韩家庇护了，自己只是让他归还人情，他凭什么这么说自己？

　　“谋杀，你哪只眼睛见我谋杀他们了，是你带着他们不辞辛劳地赶过来压迫我，我是受害人，你别含血喷人，我会请律师告你诽谤。”叶飞义正言辞。

　　林书记于主任已经懵了。

　　韩刚心里乐翻天了，心说；你马勒戈壁的带着这么多军人跑到警局给老子下马威，叶飞一反击，你们受不了了，这也太不禁打击了吧。

　　“好！好！好！”韩冰封一连说了三个好字，“叶飞，算你狠，我知道你对我有成见，但我不能眼睁睁的看着我的属下这样憋屈的死去，你要我怎样，才能救治他们！”

　　韩冰封说这句话的时候，心中充满了屈辱不甘，现在的叶家已经早不是以前的叶家了，家道中落，可今天他却要向叶家的人低头，这比在背后捅他刀子还难受。

　　“你过来。”叶飞沉思了片刻，笑眯眯地看着韩冰封。

　　韩冰封犹豫了一下，但一看到在地上滚来滚去，犹如隔靴挠痒的军人，他的防线再也绷不住了，倒不是心疼这几个军人，而是不能丢了韩家人的脸。

　　韩冰封终于还是朝叶飞走了过来。

　　“距离太远，我不好和你说话，你再走近一些。”叶飞脸上挂着淡淡的笑容。

　　韩冰封深吸了一口气，终于还是近距离地站在了叶飞对面。

　　可就在这时。

　　异变突起。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　一记耳光。

　　又一记耳光。

　　突然发生的惊变，让众人都懵了，叶飞冷冰冰地看着站在对面的韩冰封。

　　韩冰封大脑陷入一片空白，等他回过神来后，歇斯底里地吼了起来：“这就是你的目的？”

　　“不错！”叶飞直言不讳，“其实，我准备多扇你几下的，但韩冰凌毕竟帮过我，我已经给了你打折了。”

　　“好，叶飞，你真的让我很意外！”韩冰封突然笑了起来。

　　“啪！”

　　又一耳光响起。

　　“忘了告诉你了，给你打折后的优惠是三耳光，刚才还差一巴掌！”叶飞开心地笑了起来。

　　韩冰封嘴角溢出一丝鲜血，咬着嘴唇，久久无言，最后擦了一下嘴角的血迹，深深吸了口气，才道：“我记下了，麻烦你替他们治病。”

　　“你态度不够诚恳，我见不到你的诚意。”叶飞无情。

　　“请叶医生替他们治病！”韩冰封脸上带着笑容道。

　　“不用客气，救死扶伤本来就是医生的天职，我会尽力而为的。”叶飞认真地说道。

　　林书记咬着嘴唇看了于主任一眼，于主任压低声音叹了一声，“这小子真狠！”

　　林书记听后，苦笑着点头，叶飞的性子他还是知道一些的，平常随和的很，连自己的夫人都这样说，现在这样，明显是被逼急了。

　　泥菩萨还有三分火候呢，更何况叶飞还是个大活人。

　　叶飞手腕一抖，金针就出现在了他手里。

　　叶飞行医运针的速度依然迅捷无比，在众人还没回过神来后，叶飞就已经把针收回来了。

　　“好了？”刚才发现军人病情的副官说道。

　　“好了！”叶飞说。

　　很快，原本躺在地上打滚止痒的军人，一咕噜地爬了起来，此刻，他们看向韩冰封的目光充满了感激。

　　“哼，我们走！”

　　韩冰封说着就要转身离去，却看到叶飞皱眉的同时，又摇头道：“没想到我也又诊断错误的时候。”

　　“呵呵……”

　　韩冰封不是笑，他已经不知道笑代表着什么了，他已经彻底无言了，现在身上一点力气都没有了，只能发出两个类似笑的词语。

　　“我们走吧！”韩冰封语气低沉到了极点。

　　他知道自己被叶飞刷了，被狠狠戏耍了，这个仇他一辈子都忘不了。


第199章 韵姐，我想哭

　　“林叔，给你惹麻烦了。”回到警局的办公室，叶飞尴尬地朝林辉笑了笑。

　　叶飞心里有些不好意思，以为林辉不会插手，可事实说明了一切，林辉并没有袖手旁观，反而兴师动众地自己赶了过来，这让叶飞有些小感动。

　　觉得林宝儿的父亲还是很厚道的。

　　“呵呵！”

　　林辉不置可否地看了叶飞一眼，叶飞这家伙刚才实在太狠了，真是真小人啊，君子报仇十年不晚，他是一秒都不带耽搁的。“你没事就好。”

　　林辉笑着说道。

　　“谢谢林叔，你若是来迟了，说不定我已经成为了他们的俘虏了。”叶飞认真地说道。

　　“噗嗤！”

　　于主任绷不住了，刚喝下的茶水，一口喷了出来。于主任也意识到自己失态了，苦笑着道：“不好意思，这茶水太苦，有些不对口。”

　　林辉看了于阳一眼，又看向了叶飞，他多少了解叶飞一些，这家伙是出了名的真小人，对自己都敢讲条件，提要求，更不用说对韩冰封了。

　　“你做的很对，别人打你左脸，你总不能把右脸凑上去吧。”林辉说到这里，随即苦笑了一下，“只是你这手段有些不讲究了。”

　　于阳心说这何止是有些不讲究，简直就是太不讲究了。

　　“呵呵，林叔说得是。”叶飞陪着笑。

　　“文家的事情，你别放在心上，不是你做的，谁也不能在金陵一手遮天给你定罪，更何况于主任还在这里。”林辉笑着说道。

　　“你是？”叶飞并不知道于阳的背景。

　　“在中纪委，混口饭吃，以后叫我于叔就行。”于阳出奇地没有对叶飞摆脸子，这让了解他的林辉暗中惊讶了一下。

　　“于叔，你好，很高兴认识你。”叶飞乐开了花了，中纪委，那可是很牛叉的地方，看他和林辉熟稔的样子，职位肯定也不会低了。

　　叶飞这会在韩刚眼里，真有点‘头发长见识短’的感觉。

　　“嗯，你很不错。”于阳看向了林辉，招呼了林书记一声，两人并排离开了办公室。

　　林辉和于阳一走，韩刚就忍不住笑道：“叶飞，我是服你了，刚才那人可是中纪委第五局的主任于阳，当初王海洋就是他一手拿下的。”

　　“嗯。”叶飞点头，“我也猜到了。”

　　韩刚无语。

　　“韩哥，刚才谢谢你。”叶飞认真说道。

　　韩刚刚才的所作所为，叶飞看在眼里，其实外面的动静，叶飞早就看得一清二楚，韩刚的义气，让叶飞很感动，虽然是本职工作，可现在有几个人能尽到自己的义务，更不用说在官场。

　　“叶飞，你这样让我很不习惯，弄得好像我和你有一腿似的，这要是让弟妹知道了，怎么想我？”韩刚心情也轻松了许多。

　　“文家不会就此善罢甘休的。”叶飞仰头，透过窗户，看着窗外有些年头的梧桐树说道。

　　“嗯。”

　　韩刚点头，“经历了此事，文家肯定不会采用如此激烈的手段，林书记这次赶来，就是一种警告，其实更有威慑力的还是于阳主任，一旦让他盯上，不伤筋动骨，想要就此结束，根本不可能。”

　　“呵呵，文家忌惮的是于阳这种人，他们不忌惮我。”叶飞很认可韩刚说的话。

　　“你伸手这么好，暗中放冷箭对你影响不大。”韩刚沉思道。

　　“你把我当钢铁侠？一个人力量再强大，也有力竭而衰的时候。”叶飞叹气道。

　　“你真的很自恋。”韩刚摇了摇头，又道：“文家这次之所以反应这么激烈，其实更多的还是在维护他们的面子。”

　　※※※

　　“爷爷，对不起，我没能替文翔报仇。”

　　某栋别墅的书房，一个头发花白的老人懒洋洋地靠在躺椅上，眯着眼睛打量着垂着脑袋的文征，过了好一会，才叹了口气，道：“不用自责，人本来就不是他杀的。”

　　“爷爷，可文翔是被他的车撞死的。”文征咬着嘴唇道。

　　“那又如何？这一切都是命数，你也知道，文翔的死和那年轻人无关，我们如此兴师动众无非就是为了家族的面子，你做的够多了，虽然没把那年轻人带回来，但别人知道我们努力过了，可惜了我的孙儿，死的这么不明不白。”说到最后。老人突然伤感了起来。

　　“爷爷，你节哀，我会处理好弟弟的后事。”文征红着眼睛说道。

　　“嗯，去吧。”老人缓缓闭上了眼睛，淡淡地朝文征挥了挥手。

　　※※※

　　方氏大酒店，总经理办公室。

　　方淑韵在偌大的玻璃窗前来回踱步，身后站着一个中年男人，中年男人带着一副黑框眼镜，神色多少有些尴尬。

　　“方杰，真的没有办法了？”方淑韵转身，姣好的面容盯着对面的男人说道。

　　叫方杰的男人是方氏集团的首席律师，方家的旁系子弟。

　　“方总，这个案子您还是别插手了，我们根本就没有有力的证据替叶飞开罪，我们的法律是以自证无罪为基准原则，若叶飞找不到证明自己无罪的证据，那他就是有罪的。”方杰小心翼翼地说道。

　　方淑韵咬了咬娇艳的红唇，道：“你下去吧！”

　　方杰点头，暗松了一口气，他从来没有见过方淑韵如此执拗的一面。

　　“淑韵姐姐，叶医生是不是没救了。”李青草从办公套房的卧室走了出来，刚才的话她听得一清二楚，心中对叶飞充满了内疚。

　　“青草。”方淑韵看着柔弱的李青草，心中多少有些不满，自己的男人是为了救她，才落得这个下场，方淑韵若是没一点芥蒂，怎么可能。

　　“淑韵姐姐，既然他们要自证无罪，我可以替叶医生证明。”李青草像是下了很大的决心，耳根都有些发红。

　　“别傻了，你怎么帮他？”方淑韵眼圈有些发红，再坚强的御姐，她毕竟是个女人，和叶飞心灵融合的那一刻，她就把自己当成了叶家的人。

　　“淑韵姐，只要你不介意，能帮到叶医生，我怎么做都可以。”李青草抬起了臻首，勇敢地迎上了方淑韵的目光。

　　方淑韵心中一颤，不由有些不满，“你想怎么帮他？”

　　“我……我可以说他和我一直在一起！”李青草说完，心虚的把脑袋垂了下去。

　　“呵呵，这个提议不错。”方淑韵苦涩一笑，明明是自己和他缠绵悱恻，自己才是女主角，现在却换成了别人，方淑韵欣慰的同时，更有深深的委屈。

　　“淑韵姐。我对不起他。”李青草低声道。

　　“你没有对不起他，他是个男人，男人就应该有担当，我方淑韵选择的男人，以后不管他怎么样，他都是我方淑韵的男人。”方淑韵脸色一肃，郑重地道。

　　“韵姐，我想哭。”一个男音突然在方淑韵李青草耳畔响了起来。


第200章 我不觉得难为情

　　方淑韵李青草抬头望去，就看到某人完好无损地站在了她们的对面。

　　“叶飞！”

　　此刻方淑韵心中的委屈顿时烟消云散，一下子扑进了叶飞怀里。“你知道我有多担心你嘛？你知道嘛？求你以后别样吓我了……我好害怕失去你……我好害怕……”

　　“我答应你，以后我再也不见义勇为了。”叶飞笑着轻抚方淑韵的背脊。

　　“讨厌。”方淑韵瞥见了一旁尴尬的手足无措的李青草，旋即推开了叶飞。

　　“韵姐，你就这么对我，我好不容易活着回来，你总得安慰我一下吧！”叶飞苦笑。

　　“你胡说什么？”方淑韵娇嗔地瞪了叶飞一眼，斜眼瞥了李青草一眼，朝叶飞眨了眨眼睛。

　　叶飞无奈一笑，方淑韵再怎么强势，但她毕竟是个女人，面子还是要的，怎么能在外人面前展露自己脆弱的一面。

　　“叶医生，你回来就好。”李青草不敢看叶飞的眼睛，垂着脑袋，捻着手指，低低地说道。

　　“李护士，你的事情已经解决了，别让李姨替你担心，你先回去吧。”叶飞一本正经地道。

　　叶飞打得什么主意，方淑韵当然知道，俏脸变得绯红。

　　“嗯！”

　　李青草侧身看向了方淑韵，道“淑韵姐姐，我先回去了，我怕我妈妈见不到我会担心。”

　　“嗯，去吧，我让司机送你，别让李姨等太久了。”

　　方淑韵说着，就踩着碎步走到了办公桌前，拿起办公桌上的电话拨了一个号码，挂上后，对李青草道：“青草，坐电梯，到了大厅，有人会接你的，你跟着他走就行，他会把你送到家的。”

　　“淑韵姐姐，谢谢你。”李青草真挚地说道，偷偷瞄了叶飞一眼，这才离开了办公室。

　　办公室的房门关上的那一刻，方淑韵看向叶飞的目光充满了炽热。

　　“韵姐。”叶飞柔声看着方淑韵。

　　“嗯。”

　　方淑韵踩着细碎的步子，朝叶飞走了过来，站在叶飞对面，轻柔地搂住了叶飞的脖子，凑叶飞耳畔，低声道：“叶飞，姐要你。”

　　方淑韵眼眸中炽热的火焰，彻底点燃了小叶医生的激情。

　　办公桌，沙发，地毯，都留下了两人欢、爱的印记。

　　柔软洁白的大床上，方淑韵从叶飞怀里探出脑袋，羞恼地在叶飞胸膛捶打着，“你这混蛋，想我死嘛，这么用力。”

　　“韵姐，是你说的让我好好那啥的……”叶飞苦笑。

　　“不许乱说，我哪有说过那种话。”方淑韵用手堵住了叶飞的嘴巴。

　　叶飞伸出舌头，在方淑韵手指上舔了一下，笑着道：“韵姐，上面还有你的味道。”

　　“你混蛋……看我不打死你……”

　　随即，两人又乱作一团。

　　叶飞也的确有些疲惫，两人折腾了这么久，让叶飞郁闷的是，折腾过后，方淑韵反而更有精神了，一直缠着叶飞给他讲警局发生的事情，直到方淑韵睡去后，叶飞才得以入睡。

　　叶飞醒来的时候，已经是晚上了。

　　叶飞起床洗漱的时候，方淑韵从身后搂住了他，“叶飞，别离开我。”

　　叶飞苦笑着摇头，方淑韵怎么变得这么敏感了，叶飞感叹的同时，心中涌出一股自豪，被御姐如此眷恋，小叶医生还是相当激动的。

　　“韵姐，你先洗漱一下，我肚子都饿了，待会我们去吃饭。”叶飞转身，看着方淑韵，笑盈盈地道。

　　“嗯，我听你的。”方淑韵主动吻了叶飞一下，扭着性感的身躯回了卧室。

　　※※※

　　“方总，梨园大酒店的石总和夏总正在中餐厅的包厢，说要宴请你和叶医生。”

　　叶飞和方淑韵一走出总经理办公室，就看到迎面走来的百里冰。

　　“冰冰，你怎么亲自上来了，怎么不打个电话？”方淑韵倒不是苛责百里冰，而是怕她看出自己和叶飞的事情。

　　殊不知，百里冰早就看出了她和叶飞的关系，只是方淑韵不知道，一直在掩耳盗铃罢了。

　　“方总，我有打你的电话，办公电话打不通，我就打了你的私人电话，但却是关机。”百里冰笑着解释，其实百里冰心里未必没有试探的意味，她就是想看看方淑韵的反应。

　　方淑韵表现的很从容，笑着道：“手机可能没电了吧，你打不通也不奇怪。”

　　“那办公电话呢？”百里冰心中疑问，这种话当然是闷在心里，说出来只会让大家都尴尬。

　　百里冰把叶飞和方淑韵带到石乐珊夏良宴请他们的地方，自己就先行离去了，百里冰是酒店的副总，任职时间也不长，可以说她要比方淑韵忙碌的多。

　　“叶医生，没想到能再次见到你。”

　　叶飞和方淑韵进了包厢后，夏良就笑眯眯地朝叶飞伸出了手，看起来他的心情很不错。

　　夏良自从被韩刚带走后，没几个小时，就从警局里出来了，虽然只是几个小时，但这件事情很快就在圈子里传开了。

　　堂堂市长的公子被刑拘，就这一条，已经让夏良成为圈子里的笑话了。

　　就在夏良郁闷憋屈的时候，突然听到一个惊人的消息，文家的公子文翔被车撞死了，而肇事者正是叶飞，听到这个消息，夏良心里那个舒畅啊，夏良可以说识叶飞为眼中钉，肉中刺，巴不得叶飞喝口凉水都呛死。

　　“夏副总，你这么快就出来了，警察都查清楚了？”叶飞心中冷笑，这货还是改不了小人得志便猖狂的性子，幸亏方淑韵和他分手了，不然自己的御姐岂不是要遭罪？

　　“叶飞，我是被冤枉的。”夏良也不生气，比起和叶飞的事情，他的可以忽略不计，和文翔的死挂上边，夏良相信文家不会就此罢手的。

　　“嗯，我看出来了，因为你和我一样，都是被冤枉的，不然夏副总也不会和我出现在这里，这会肯定在牢房把酒言欢呢。”叶飞皮笑肉不笑。

　　“呵呵。”夏良干笑，本想藉此讥讽叶飞，奈何自己屁股底下也不干净。

　　“韵姐，叶医生，你们入座吧，本来我和夏良就应该宴请叶医生的。”石乐珊不想和叶飞打交道，这个男人太无耻了，她还是喜欢和方淑韵交流。

　　“石小姐，没想到你们真的很遵守诺言，我和韵姐一开始还以为你们宴请我们要在你们酒店呢。”叶飞淡笑着道。

　　“本来我和乐珊准备这样做的，但听说叶医生你出了点事情，就临时改变了主意，算是给叶医生压压惊吧。”夏良的心情显然很不错，叶飞树敌越多，他心中越爽。

　　“压惊就不必了，我会给她压惊，这就不劳烦夏副总了。”方淑韵不咸不淡地道，毕竟是在他的地盘宴请叶飞和自己，方淑韵还是拿出了自己应有的风度。

　　“呵呵，大家都是朋友，方小姐这话说得岂不是太见外了。”夏良自从方淑韵进来的那一刻，就感觉她和以前有所不同，现在他终于明白了，这个女人已经彻底成为了别人的女人。

　　“韵姐，我们一起敬叶飞一杯吧。”石乐珊心中无奈一叹，他自然知道夏良和叶飞不对付，但她和夏良已经订婚，自然要帮衬着他。

　　石乐珊若是知道和自己订婚的夏良对她做出那种事情，不知会做如何感想？

　　叶飞看了石乐珊一眼，心中有些叹息，这个女人修养谈吐都是上流，怎么就找了夏良这么个卑鄙的小人呢。

　　“韵姐，这次我们来是为了合作的事宜。”石乐珊开门见山地说道。

　　方淑韵明显一怔，旋即微笑道：“乐珊，不知道你指的是哪方面的合作？”

　　“夏良认为我们梨园大酒店刚开业，还不具备一定的名声，你也知道梨园大酒店的前身名誉并不好，所以想和你们方氏大酒店联合举办一个文化美食节。”石乐珊俏脸有些微红。

　　毕竟，她们和方氏大酒店是竞争对手，虽然梨园大酒店也是五星级酒店，但和方氏大酒店比起来，不是差了一星半点，刚开业就发生了失火事件，对梨园大酒店造成了很大的影响。

　　现在突然提出合作，就是外行也看的出来，若是和梨园大酒店合作，其实对方氏大酒店并没有太大的好处。

　　“呵呵。”叶飞温和地笑了起来，旋即目光投在了石乐珊身上。

　　石乐珊有些不自然，这家伙的眼光跟刀子似的。

　　“石小姐，你说这想法是夏副总提的？”叶飞淡然问道。

　　“嗯！”

　　石乐珊犹豫了一下，续道：“我也觉得不错。”

　　石乐珊明显底气不足，毕竟这边不占优势，有时候有权不意味着你做生意就是一个合格的商人。

　　“叶医生，举办文化美食节，我想对我们大家都有好处，到时候我们负责邀请美食协会的专家过来捧场，你们方氏大酒店只需要做好策划宣传这一方面就行。”夏良笑着说道。

　　“呵呵！”

　　叶飞冷笑的声音，正眼都没看夏良，目光又回到了石乐珊身上，“石小姐，你觉得夏副总的提议如何？”

　　“这是我们共同商议后的结果，不过你们不用担心，策划宣传的费用我们会负责一半，邀请美食协会专家的费用，我们付七成，你们负三成。”石乐珊认真地说道。

　　“乐珊，不是说好五五开？你这样，会让方总和叶医生感觉难为情的，她们是那种占便宜的人？”夏良心中些不悦。

　　“我不觉得难为情。”叶飞语气一顿，续道：“不要脸的事情，以前我小的时候经常做，但长大成人后，这种事情我就没过做过了。”


第201章 你给我闭嘴

　　“叶医生，你这话什么意思？”夏良和叶飞打交道，也总结出自己的经验了，和他对上，千万不能动怒，不然一旦乱了方寸，这家伙就会穷追猛打。

　　“没什么意思，我只是说我小时候很调皮，混账事干多了，可现在我不会这么做了，因为这样会让我显得很愚蠢。”叶飞像是在对自己说话。

　　方淑韵和石乐珊怎么会听不出来他是在指桑骂槐。

　　“哼！”

　　夏良冷哼一声，就道：“叶医生，我们是在和方总谈判，你恐怕代表不了方总吧？”

　　夏良不相信，叶飞能替方淑韵做主，方淑韵可是方氏大酒店的实际掌控着，她和叶飞一起，难道真的会是爱？

　　夏良不相信，在天朝，爱这个字太奢侈。

　　“就按乐珊说得吧，三七开，我们付三成，你们付七成，共同策划文化美食节，若是夏副总觉这样不合适，我们可以退出。”

　　方淑韵没有直接反驳夏良，而是饶了一个圈子，但也间接说明了事实，叶飞能代她做主。

　　夏良攥紧了拳头，好一会才舒展开，看着方淑韵，道：“方总，既然这样说了，我们没有不同意的理由，就按方总说得，我们付七成，你们付三成。”

　　“好，明天我们签合同，我和叶飞还有事情，就先告辞了。”方淑韵说着，就和叶飞离开了包厢。

　　叶飞方淑韵一走，夏良的脸就沉了下来，看着石乐珊，道：“乐珊，你怎么能提出这种合作条件，这样我们会损失很大。”

　　夏良语气中透着深深的不满。

　　石乐珊皱了一下眉头，道：“夏良，我们和方氏大酒店相比，并不占优势，无论是在房客资源上的人脉，还是菜肴品质方面，方氏大酒店都比我们梨园大酒店高一筹，他们可以不用藉此举办美食文化节提高名气，但我们需要。”

　　“好，你说的都对，你这是长他人志气灭自己威风。”夏良冷哼一声，站起来后，转身就离开了包厢。

　　※※※

　　回到房间后，叶飞不由苦笑着道：“韵姐，方氏大酒店和梨园大酒店本身就是竞争对手，即使和他们合作，对你们也没有多大好处，你为什么答应呢？”

　　“我是生意人，做生意当然不能感情用事，最终目的自然是要利益最大化，和他们合作，表面看，他们获得的好处要远远多于我们，但这并不能说明这笔买卖我们就是输家。”

　　方淑韵笑着进了厨房，给叶飞沏了一杯茶水，他知道叶飞不喜欢喝饮料，对茶情有独钟，为此，方淑韵在这里专门预留了一些。

　　“我不懂。”叶飞苦笑着道。

　　看方淑韵促狭的眼神，叶飞有些发窘，“韵姐，我真的不明白。”

　　“你啊，当初能把我骗到手，怎么一到这方面，就想不通呢。”方淑韵笑。

　　叶飞尴尬地笑了笑，拜托，是你主动投怀送抱的，虽然也有自己主动的成分在，但被叶飞直接忽略了。

　　“我和梨园大酒店合作，是因为石乐珊，石乐珊品行不错，更重要的是他的父亲很有可能会成为江南省的省长。”方淑韵抿了一口茶，柔声解释道。

　　“什么？”叶飞吃了一惊。

　　石乐珊的父亲若是坐上省长的位置，叶飞心里多少有些纠结。

　　“你这么吃惊干什么？”方淑韵倒是没有多想。

　　“没什么，只是世界变化太快。”叶飞说道。

　　“田歌过两天就准备离开酒店？”方淑韵话题一转，提到了田歌。

　　“嗯，她的档期已经满了，这两天可能就离开。”叶飞替田歌治病，对于田歌的行程还是知道一些的。

　　“能不能能留住她？”方淑韵道。

　　“韵姐，我做不到。”叶飞苦笑着道。

　　“你也知道，文化美食节应该一个星期之后就会举行，我想邀请田歌小姐做形象大使。”方淑韵沉思道。

　　“付费？”叶飞问。

　　“当然付费，以田歌在娱乐圈中的地位，怎么可能让人家免费给你宣传。”方淑韵笑吟吟道。

　　“那你去和她谈判吧，这女人有的时候冷的像一块冰。”叶飞可不敢应下来。

　　“你忍心让田歌对我甩脸子？”方淑韵促狭道。

　　“可她真的很冷，虽然她对我具备了一定的信任，但她的病并没有痊愈，只是控制住了而已，我若是贸然提出这种要求，这违背我做医生的原则。”叶飞认真地说道。

　　“原则重要？还是我重要？”方淑韵咬着嘴唇问，但又怕听到真想，“好啦，好啦，我不难为你了。”

　　“我试一试吧！”叶飞像是苦苦挣扎了很久一样，心中暗想，御姐把‘身’，把‘心’都交给自己了，怎么也得付出点利息，不然她心中有想法怎么办？

　　“这样做不是违背自己的原则吗？我不想看到你难做。”方淑韵有些不忍。

　　“那是我身为医生的原则，现在我是以酒店的代表身份去和她谈判，那样就不违背原则了。”叶飞自作聪明道。

　　“叶飞。”方淑韵有些动情，“你别总是对我这么好，我怕自己会变得很贪心。”

　　叶飞来到总统套房门口的时候，这时田鸟从走廊的拐角处走了过来，田鸟不是一个人来的，身后跟着一个年轻的男子。

　　“叶医生，你怎么在这里？”田鸟看到叶飞后，惊喜道。

　　“我来看看田小姐。”叶飞笑着说道。

　　“呵呵，正好，我们一块进去吧。”田鸟笑着说道。

　　年轻的男人淡淡地扫了叶飞一眼，但听小鸟称呼对方医生，也就没有了打招呼的心思了，一个医生，和自己能有什么交集？

　　敲门听到田歌应声后，田鸟就带着叶飞和耿鱼推门走了进去。

　　“叶医生来了？”田歌此时正穿着休闲服坐在沙发上看电视，看到田鸟带着叶飞和耿鱼进来后，淡淡地朝叶飞点了点头。

　　“田小姐，你好，我们又见面了。”耿鱼主动朝前迈了几步，朝田歌伸出了手。

　　田歌和对方握了握手，随即把手收了回来，这让耿鱼心中窃喜，外界传闻这个田歌是个同性恋，对男性不感兴趣，永远冷着一张脸，第一次见到田歌的时候，田歌给耿鱼的印象也的确如此，没想到，再次见到对方的时候，会变得如此热情。

　　耿鱼有些自得地扫了叶飞一眼。叶飞郁闷了，你丫有病嘛，我一医生，挨着你什么事情了。

　　耿鱼看到田鸟和叶飞熟悉的样子，心中就对叶飞暗自猜测了，以为叶飞是田歌的私人医生，可现在看来，恐怕连私人医生都不是。

　　田鸟把叶飞和耿鱼带到房间后，就离开了。

　　叶飞找了个位置坐了下来，看耿鱼殷勤的样子，恐怕有事要谈，叶飞也不急，他自己也没有把握能不能说动田歌呢，索性先暂时按兵不动。

　　“田小姐，我这次带了两份歌词的副本，你看一下，看看我们有没有合作的可能性。”耿鱼也知道对面的大明星难打交道，他只是一个作词者，当然要陪着小心。

　　“嗯。”

　　田歌嗯了一声，接过耿鱼从文件包里拿出的两份歌词副本后，并没有急着打开，咬着娇艳的红唇犹豫了一下，这个下意识的动过让耿鱼不自觉地咽了一口唾沫。

　　这个女人太娇艳了。

　　田歌没意识到耿鱼的失态，最后把目光看向了叶飞，轻声说道：“叶医生，我听田鸟说你弹琴弹得很不错，能不能帮我看看这两份歌词。”

　　耿鱼目光惊愕地看向了叶飞，“你懂音乐？”

　　耿鱼质问道。

　　叶飞面对耿鱼的质问，只是淡淡地笑了笑，“田小姐，我的本职是医生，不是音乐家，我恐怕帮不了你。”

　　“哦！”田歌哦了一声，似乎有些不死心，“你能否帮我配乐，我来试音。”

　　叶飞张了张嘴，想要拒绝，但看到田歌眼中的一丝执拗，叶飞吓了一跳，刚才叶飞倒是忘了田歌还是个未痊愈的病人，他告诉方淑韵自己和田歌来谈判，是以酒店代表人的身份，没想到刚才入戏太深，差点酿成大错。

　　“好吧，我先看看歌词。”叶飞笑着说道。

　　田歌抽出一份副本递给了叶飞。

　　一旁的耿鱼忍不住道：“叶医生，请你认真对待，若是觉得能力不够，我们可以请田小姐的团队配乐。”

　　叶飞没有动怒，田歌是病人，叶飞不想刺激到她，叶飞拆开封装的文件，看了足足十几分钟。

　　“叶医生，你到底懂不懂歌词，我们音乐人的时间都很宝贵，请你尊重我们。”耿鱼神色一肃，不悦地说道。

　　叶飞没有理会耿鱼，收起歌词副本，还给了田歌。

　　田歌讶然道：“怎么，不适合我的风格？”

　　“不是！”叶飞摇头。

　　“到底怎么回事，你说清楚。”

　　耿鱼有些激动，自己好不容易写出来的歌词，可以说是没日没夜地熬出来的。

　　就连每次上洗手间，都咬着笔杆子想情想爱，歌迷不都是喜欢这样的吗？自己写好的词，让一个外行人去评头论足，这就已经够让耿鱼愤怒了，现在竟然连一句评语都没得到。

　　这是对他的不尊重。

　　这更是对他的侮辱。

　　这是无声地扇耳光。

　　“怎么，你说不上来了，田小姐，你还是让你的团队过来吧，这人只是个医生，连最基本的词曲都不懂，更不用说音乐了，说不定他这医生的头衔都是冒充的。”耿鱼越说越激动，脸色潮红。

　　“你给我闭嘴！”

　　凛冽的声音，如一颗烟花，突然升空，绽放炸响！


第202章 我也是这么认为的

　　耿鱼呐呐地说不出话来，愣在原地。

　　“耿先生，我想你的词并不适合我的风格，希望下次有机会合作。”不等耿鱼回过神来，田歌直接下了驱逐令。

　　耿鱼想哭，他真的想哭，这两份歌词副本说是他的孩子也不为过。

　　是他一把屎一把尿地灌溉施肥养出来的，现在突然听到田歌下了判决书，连死缓的机会都没有，这让他无比失落。

　　是，他真的无比失落，不是他愤怒，他已经不知道愤怒了，他真的不明白到底发生了什么事情，让田歌做出这种决定。

　　耿鱼作词虽然谈不上顶尖，但也是圈子中出类拔萃的一把好手，他自恃田歌会喜欢自己做出来的词，因为第一次田歌就选择了和他合作，而且效果还不错。

　　田歌给的报酬也很丰厚，这激起了耿鱼的创作积极性，因为田歌给的报酬实在太物有所值了，不想某某某……等人，给的报酬实在……，他都不想回忆。

　　可现在，他和田歌合作的机会彻底成了泡影，报酬自然也就泡汤了。

　　耿鱼愕然不解，刚才对自己还客客气气的田歌，怎么会这样对自己，如此绝情，如此坚决，耿鱼看了一眼叶飞，心中一个激灵，叫苦不迭。

　　他即使傻子，这会也明白问题到底出在哪里了，那个一直低调行事的医生竟然在田歌心目中如此有分量。

　　耿鱼后悔不跌，自己这是何苦来哉。

　　“田小姐，你能不能再给我一次机会。”

　　耿鱼的语气中带着恳求，他不想装孙子，可他没资本不装孙子，给其他明星作词就那点报酬，现在物价这么厉害，没有报酬怎么活，怎么继续作词，难道啃馒头激发灵感？

　　“耿先生的词还是不错的！”叶飞不是大善人，但也不是大恶人。

　　耿鱼的态度的确很恶劣，但叶飞不想砸他的饭碗，没偷没抢，憋死憋尿想词做词，那是很痛苦的一件事情。

　　“谢谢叶医生，谢谢叶医生。”耿鱼这回态度明显一百八十度的大转弯，他现在出了一身冷汗，但也更清楚的认识了自己。

　　当自己太把自己当个人，其实自己在别人眼里连个狗都不如，话糙理不糙，耿鱼不是笨蛋。

　　“怎么样？”田歌没看耿鱼，目光盯着叶飞问道。

　　“田小姐，其实我的水平不一定有耿先生高，但我个人感觉很不错。”叶飞还是把自己的感觉说了出来。

　　他对耿鱼这种态度很反感，但他不会‘以私废公’。

　　“嗯。”

　　田歌对耿鱼算是知根知底，毕竟第一次合作很成功，这次实在看不过耿鱼对叶飞的态度，所以才会中止这次的合作，若不是叶飞求情，田歌会毫不犹豫地让耿鱼带上歌词副本走人。

　　“能不能帮我配乐？”田歌还是问了一下。

　　“可以，不过水平有限，你别笑话我。”叶飞苦笑着说道。

　　“嗯。”

　　田歌点头。旋即从沙发上站了起来，朝自己卧室走了过去。

　　田歌一走，耿鱼就忍不住道：“叶医生，这次谢谢你，你大人不计小人过，别和我一般见识。”

　　叶飞淡淡笑了笑，态度不冷不热，但耿鱼看到叶飞这个态度，反而重重地舒了口气，他就怕叶飞秋后算账，当面原谅自己，背后捅自己两下。

　　这种人，他在娱乐圈中见多了，当面和你好的跟亲兄弟似的，恨不得连女人都可以分你一份，但转脸背后冷刀子进去，红刀子出来，连眼都不带眨一下的。

　　田歌拿着一把吉他，从卧室中走了出来，叶飞很难想象她在舞台上弹摇滚的样子，若是没有亲眼见过，叶飞如何也不会相信眼前的女子会是个摇滚女王。

　　叶飞从田歌手里接过吉他，轻轻拨了几下，音质清澈干净，叶飞暗松了一口气，在未来空间多掌握几种技能，看来还是有必要的。

　　叶飞就这简简单单的两下，耿鱼眼睛当场就直了。

　　行家一出手就知有没有。

　　田歌惊讶地看了叶飞一眼，虽然知道叶飞会弹钢琴，但弹吉他也是一把好手，她还是小小惊讶了一把。

　　叶飞配合田歌配乐试音后。田歌就对一直心怀忐忑的耿鱼道：“耿先生，这两首词我都要了，报酬在原来的基础上加一倍。”

　　“田小姐，谢谢你。”耿鱼很兴奋，他们这些人作词的可不是大明星，没法和人家比。

　　耿鱼离开后。叶飞就说道：“其实我觉得第一首词作的不错，第二首很普通。”

　　“是嘛。”田歌点头，旋即看着叶飞道：“刚才为什么不说？”

　　叶飞汗了一个，真是搬起石头砸自己的脚，“那啥，就当我没说。”

　　“其实，我也是这样认为的。”田歌沉思道。

　　“你知道，还买下两首歌词，付他双倍价钱？”叶飞苦笑着说道。

　　“他们作词的价格本来就很低，我就是给他提一倍，也没多少。”田歌认真说道。

　　“比我的诊费还低？”叶飞问道。

　　“你的天文数字，没法比。”田歌淡淡地说道。

　　“是嘛，我也觉得我的诊费很高。”叶飞无耻地说道。

　　田歌都有些佩服这个男人了，脸皮不是一般的厚，田歌把歌词副本收起来后，看了一眼叶飞，淡然说道：“叶医生，你过来是为了给我复查？”

　　叶飞点头，他觉得现在还不是提出合作的时候。

　　“嗯，最近感觉怎么样？”叶飞笑着问。

　　“很好。”田歌的话一如既往的简练。

　　“是吗？”叶飞真不知道该说些什么了，装模作样地给田歌复查，叶飞做不出来，在他看来，那是骗子才做的事情，叶飞不是骗子，他也不想当骗子。

　　“感觉好了很多，睡觉的时候很容易入睡。”气氛实在太过沉闷，田歌不喜欢这种感觉。

　　田歌没注意到自身的变化，以前她很喜欢这种沉闷孤寂的感觉，现在却非常厌恶。

　　“那就好。”叶飞想扇自己耳光，自己怎么变得如此口拙呢。

　　“你有心事？”田歌皱眉。

　　“没有！”叶飞否认。

　　“你的眼睛在撒谎。”田歌予以拆穿。

　　“你懂相术？”叶飞笑问。

　　“不懂。”田歌摇头。

　　“不懂，你怎么知道我的眼睛在撒谎，你是在试探我吗？”叶飞说。

　　“无聊。”田歌鄙夷，又道：“我知道你有心事，你给人看病的时候眼睛会特别明亮，特别自信，可你的眼神有些躲闪。”

　　“有人和你说过同样的话，她也这样认为。”叶飞想起了方淑韵。

　　“在女人面前想另一个女人，是不礼貌的。”田歌蹙眉。

　　“对不起。”叶飞发现自己在田歌面前根本无法掩饰。

　　自己就像是一个被剥了衣服的裸男一样站在她面前，任由她欣赏。

　　她想从哪个角度就从哪个角度，她想看哪个部位就看哪个部位，这让叶飞很不自然，给她这种感觉的原本只有方淑韵一人，现在突然却多了一个田歌。

　　叶飞有种想要在大海裸奔宣泄的感觉，这实在太憋屈了。

　　“我的时间很宝贵，你有事大可直说。”田歌沉吟道。

　　“我的确有事。”叶飞不想再拖了，拖一分钟，就受一分钟的罪。

　　“什么事情？”田歌问道。

　　“那啥，方氏大酒店准备举行一个文化美食节，她们想邀请你当文化美食节的大使。”叶飞吭吭哧哧，脸上涨的通红，他觉得自己此刻太掉价了。

　　“为什么她们不自己来，让你来，我有这么可怕吗？”田歌质问。

　　“你不害怕，是她们胆小。”叶飞心说韵姐别怪我，我也是没办法。

　　“哦。”田歌似乎对这个借口很满意，又道：“她们不知道我从来不给别人做广告代言？”

　　“这不是代言，这是合作。”叶飞信誓旦旦道。

　　“合作？”田歌疑问。

　　“嗯！”叶飞点头，“你现在是大明星，方式酒店在你眼里和一家客栈差不多，你参加文化美食节，会提升你的形象，别人会说你亲民。”

　　“我不是政治家，用不着亲民。”田歌说。

　　“你需要粉丝，粉丝会很在乎他们的偶像在别人眼中是什么样子的。”叶飞说。

　　“真的？”田歌迷茫。

　　叶飞知道她不是装的，因为田歌特殊的病情，她对什么都不感兴趣，只对她的音乐，她把什么都寄托在音乐上了，她不在乎别人的想法，看法，甚至意见，她的走红也是一个特殊的环境造就的。

　　“真的。”叶飞郑重地点头。

　　“那我参加。”田歌说道。

　　“田小姐，谢谢你。”叶飞由衷说道。

　　“不用谢我。”田歌沉吟少顷，又道：“我可以要报酬？”

　　“当然可以。”叶飞觉得这是应该的，能者多劳。

　　“你别误会，我不是替我自己要报酬，我是为我的成员。”田歌好像怕叶飞误会自己，又解释道。

　　“我会把你的想法告诉他们的，他们会开出合适的价码，不会让你的成员受到不公平品待遇。”叶飞没想到事情进行的这么顺利。

　　“嗯！”田歌点头。

　　“那好，田小姐，你休息吧，我就不打扰了。”

　　叶飞起身，就要离开总统套房，却听田歌说道：“叶医生，你很有音乐才华。”

　　叶飞转身，看着田歌道：“我也是这么认为的！”

　　田歌惊讶地张了张娇艳的樱唇，一时间整个房间内的风景黯然失色。


第203章 你是正人君子

　　叶飞回到方淑韵居住的套房，一个白色的身影突然窜了出来，叶飞看到这个白色的身影，不由苦笑，“韵姐，这小家伙怎么会在这里。”

　　这时，方淑韵从房间里走了出来，笑着说道：“念诗去京城了，爷爷可没时间喂它，我就把它带回来了，念诗让我好好照顾它，我只好让人把它从家里送过来了。”

　　“是嘛。”叶飞说着，小白懒洋洋地在地上打了个滚，露出自己白绒绒的肚皮来，叶飞看得哑然失笑。

　　“念诗说，这小家伙对你最亲近，我一开始还不信，现在看来的确不假。”方念诗笑着说道。

　　“嗯。”叶飞点头，旋即道：“田歌答应了。”

　　“我知道，你脸上都写着呢。”方淑韵笑盈盈地说道。

　　“你可不可以不要这么直接，我是男人。”叶飞有些无奈。

　　“咯咯，好啦，别生气，都是我不对，以后我在你面前就是个傻女人，专做你的傻女人。”方淑韵开心地笑。

　　“我要娶你为妻！”叶飞认真道。

　　方淑韵端着茶杯的手明显抖了一下，茶水洒了一地，眼眶中充盈着晶莹的泪水。

　　“我在和你说话！”叶飞提高了声音。

　　“我不可能嫁给你。”方淑韵仰了仰头，强忍着没有让眼泪流出来。

　　“因为念诗？”叶飞皱眉。

　　“念诗先喜欢的你，我却抢了你，我对不起她！”方淑韵咬着嘴唇，表情痛苦。

　　“我把念诗当妹妹。”叶飞声音低沉。

　　“她是我亲妹妹，我了解她，她从来没有像现在这么开心过，你知道她是怎么熬过来的嘛，她好不容易融入了社会，有了自己喜欢的人，我不可以这么残忍。”方淑韵平静了下来。

　　“那我怎么办，你不准备对我负责了？”叶飞语气沉重。

　　“这个冷笑话一点也不好笑。”方淑韵语气一顿，说道：“我可以给你当情人。”

　　“呵呵。”叶飞干笑，“情人，你就这么廉价？要当我叶飞的情人多了去了，轮得到你嘛。”

　　叶飞心中怒海升腾。

　　“也是，我方淑韵就是个老女人，怎么会有人爱，是我多心了，以后我不会缠着你。”方淑韵说道。面无表情。

　　“做我女朋友吧。”叶飞投降。

　　“那念诗怎么办？”方淑韵咬唇。

　　“韵姐，你能不能别提念诗，这让我充满了负罪感。”叶飞无奈。

　　“你们男人不是都有萝莉控？”方淑韵抹了一把眼泪。

　　“我没有。”叶飞坚决否认。

　　“好了，我不逼你，以后这件事情别再提了。”方淑韵说道：“你还年轻，以后肯定会遇到比我好一百倍一千倍的女人，她才能配上你。”

　　“那念诗算什么？”叶飞声音压低了八度。

　　“她是我妹妹，我知道她要什么，时机成熟了，一切自然都会揭晓。”方淑韵说道。

　　“我感觉被欺骗了。”叶飞伤心地说道。

　　“上了贼船，以后就别想私自下船，除非船破人亡。”方淑韵破涕而笑。

　　“韵姐，这艘船的主人有点问题，身为医生，我有责任给他治疗。”叶飞认真说。

　　“是嘛，那你来嘛，只要你有那本事，船的主人由你发号施令。”方淑韵的话犹如一剂强烈的禁药，刺激的叶飞热血沸腾。

　　风歇雨停。

　　鱼缸中，方淑韵娇慵无力地靠在叶飞的怀里，在叶飞宽阔的胸膛上画着圈圈，声音低沉道：“还恨我吗？”

　　“不恨。”

　　叶飞苦笑，自己想和方淑韵在一起，想给她个名分，自从两人突破最后一层关系，叶飞就一直在考虑这个问题，只是当时发生了李青草的事情，叶飞才推迟到今天才把心中的话给说出来了。

　　“抱我去床上，我想好好睡一觉。”方淑韵反手搂住了叶飞的脖子。

　　叶飞只好从浴缸站了起来，替方淑韵披上浴袍，自己披上浴袍后，才抱着她回了卧室。

　　叶飞把方淑韵放在了床上，方淑韵反手就把叶飞拉到了床上，“叶飞，为什么不让我早点认识你。”

　　“我不知道，这个问题你应该问我妈。”叶飞黑着一张脸。

　　“我真想见一见伯母。”方淑韵柔声道。

　　“会有机会的”叶飞笑着从床上走了下来。

　　穿戴整齐后，坐在床沿，从兜里拿出一个U盘，递给了方淑韵。

　　“这是什么？”方淑韵狐疑地看着叶飞。

　　“食谱！”叶飞说。

　　“什么？”方淑韵惊呼，她就是做餐饮行业的，自然知道食谱意味着什么。

　　“是我们叶家的食谱。”叶飞大言不惭。

　　食谱是果果赠送给叶飞的，叶飞很早就想把食谱交给方淑韵，但时机不够成熟，叶飞和方淑韵还没有到那种亲密无间的地步，但现在不一样了。

　　御姐的身体是自己的。

　　御姐的心、肝、肺……都是自己的了。

　　送给他‘叶家’食谱，也是时候了，叶飞如是想到。

　　“我去看看。”方淑韵一咕噜地从床上爬了起来，也不顾胸前的风景春光乍泄，叶飞却大大的饱了眼福。

　　大约二十分钟后，方淑韵眼睛红红地从书房走回了卧室，看到叶飞后，一把搂住了叶飞，“你知不知道这有多珍贵？”

　　叶飞整个脑袋都埋在了方淑韵饱满丰挺的两座大山之间，呼吸渐渐变得有些紊乱。

　　“这都是我应该送给你的。”叶飞好不容易才挣脱了方淑韵。

　　他不是柳下惠，方淑韵刚才已经耗费了大量体力，叶飞不想再鞭笞征伐，她怕方淑韵受不了，叶飞发现自己修炼大乘决后，心中的欲、火也随之暴涨，这让叶飞很郁闷。

　　“你想让我怎么报答你？”方淑韵搂着叶飞的脖子，眼神迷离地看着他。

　　“韵姐，我不是那么随便的人！”叶飞黑着脸。

　　“哦，本来我衣柜里有一套镂空装的内衣，想要让你看看合不合身，既然你没兴趣，那就算了。”方淑韵尽管说得很平静，但俏脸却绯红一片。

　　“你体力恢复的怎样了？”叶飞内心挣扎。

　　“应该还能一战。”方淑韵也学着叶飞的样子，一本正经地说道。

　　“韵姐，我想小白现在肯定饿了，我去看看它，你好好休息。”叶飞暗骂自己白痴，能放过这种机会。

　　“叶飞，谢谢你，你是正人君子。”方淑韵深情地说道。

　　“呵呵。”叶飞觉得自己笑得很傻，很天真。


第204章 尴尬的石乐珊

　　叶飞准备离开方淑韵房间的时候，外面响起了敲门声，叶飞和方淑韵对望了一眼，方淑韵无奈一笑：“我去开门吧，你去客厅沏茶，这么晚来人应该有事，不然这个时候不会有人敲门的。”

　　叶飞点头，她是这家酒店的老总，拥有着绝对的话语权，她居住的地方可以说是禁区，没事一般人不会过来的。

　　方淑韵穿戴整齐和叶飞出了房间，看叶飞进了厨房后，方淑韵才去拉开了房门。

　　“韵姐，没打扰到你吧？”方淑韵拉开房门，就看到站在门外的石乐珊。

　　“怎么会呢，乐珊都是自家人，不用这么客气，别在外面站着了，先进来吧。”方淑韵说着把石乐珊让了进来。

　　“韵姐，真羡慕你，每次到你这里的时候都有家的感觉，你真懂得享受。”石乐珊边朝里走边说道。

　　“你要是喜欢，也可以在你们酒店装修出一套公寓出来。”方淑韵说道。

　　“韵姐说的不错，石小姐，你们梨园大酒店虽然比方氏大酒店小那么一些，但装修出一套公寓，应该不难。”这时，叶飞笑着从厨房端着沏好的茶水走了过来。

　　这多少有些怪异，一个男人帮女人沏茶倒水，叶飞虽然大男子主义，但还不至于在这些事上斤斤计较。

　　看到叶飞走出来，石乐珊并不感到意外，他和方淑韵的关系，大家都明白，只是没点破罢了。

　　“这小狗真可爱。”石乐珊注意到了叶飞身后的小白。

　　叶飞无奈地笑了一下，自己和石乐珊有这么大的仇恨？叶飞怎么感觉石乐珊是在‘借物喻人’呢。

　　叶飞放好茶水，就坐在一旁闭目养神，你石乐珊既然不愿意搭理我，我也不会主动去自找难看。

　　“韵姐，这次我来是想要麻烦你和我去一趟宛城。”石乐珊斟酌了一下言辞，最后说道。

　　“乐珊，有什么事情需要我帮忙的，你大可说出来，我若是能够帮上的，我自然会帮。”方淑韵笑着说。

　　“韵姐，我想请叶医生为我爷爷治病。”石乐珊沉声说道。

　　“乐珊，这件事情你应该问叶飞。”方淑韵语气有些生硬，虽然她很欣赏石乐珊，但石乐珊的话让她听起来很不舒服。

　　你什么意思？让叶飞给你爷爷治病，你最起码应该尊重叶飞，不是问他而是问我，就是对他的不尊重，叶飞是自己的男人，方淑韵首先要做的就是维护他的尊严。

　　更让方淑韵不满的是石乐珊的举动，这明显是把叶飞当成自己豢养的小白脸了，借他使用必须要告知自己，不知道的还以为这是真的了。

　　这让方淑韵很不满，很想大声地对石乐珊说一句，叶飞不是我豢养的小白脸，她是我方淑韵的男人。

　　石乐珊知道方淑韵有些动怒，她心里又何尝不是，只是面对叶飞的时候，这家伙太不讲风度了，叶飞对她的咒骂讥讽，她永远忘不了。

　　她出身世家，教养学识都是上等。

　　所遇的男人都是风度翩翩，谦虚有礼，可叶飞却是恰恰相反，她知道叶飞和夏良不对付，可我石乐珊又没招你惹你，你凭什么咒骂讥讽我？

　　石乐珊想忘记那次不愉快的遭遇，简直就是人生最灰暗的时刻，她何时受过这么大的委屈人，让她开口求叶飞，不亚于向敌人屈服。

　　可叶飞的医术，她亲眼见过，知道方淑韵的妹妹的病是他治愈的，大明星也找他治病。

　　这些看起来很隐私的东西，石乐珊却一清二楚，在圈子里根本就没有秘密可言。

　　石乐珊想通过方淑韵间接地和叶飞接触交流，说得直白一点，就是让方淑韵当传声筒，她不想直接对上叶飞，这家伙太异类了。

　　可没想到方淑韵会这么维护叶飞，这让石乐珊出乎预料。

　　“叶医生，我想请你给我爷爷治病。”这句话几乎是从石乐珊牙缝里一字一句的挤出来的。

　　她心里委屈到了极点。

　　“嗯。”

　　出乎适石乐珊意外的是，叶飞并没有拿架子，这让石乐珊心中有些没底，这不符合叶飞的性子啊。

　　“石小姐，我是医生，我的职责是救死扶伤，你既然不信我，又何必找上我。”叶飞倒是没有动怒，她心底不知怎么地总觉得有点愧对石乐珊。

　　即使自己上次从夏良的魔抓下救了她，但叶飞依然心存愧疚。

　　“乐珊，叶飞其实很好说话的，他为人真的很好。”方淑韵认真地说道。

　　她看出来了，认为石乐珊对叶飞有些误会，方淑韵当然要替叶飞辩解。

　　石乐珊听了，言不由衷地点头。

　　“我什么时候去给你爷爷治病。”叶飞问。

　　“现在。”石乐珊说。

　　“这么急？”叶飞苦笑。

　　“废话，不急，乐珊找你干什么。”方淑韵笑着说道。

　　“那它怎么办？”叶飞指着躺在自己脚下打滚耍泼的小白，沉声问。

　　“把它留在这里吧，我让人代为照顾。”方淑韵笑着说道。

　　叶飞和方淑韵收拾一番后，就和石乐珊下了楼，酒店外面正停着一辆军用吉普，司机看到石乐珊走来后，赶紧推门走了下来，“小姐，我们现在就出发吗？”

　　“嗯，现在就出发。”石乐珊点头。

　　“这是？”司机模样的男人看了叶飞一眼，低声问。

　　“他是我请来的医生。”石乐珊说道。

　　“我知道了。”男人不再多说，替石乐珊打开车门的同时，又给叶飞方淑韵拉开了车门。

　　越野车空间足够大，司机本来是准备让叶飞坐前排的，倒不是他对叶飞不尊重，而是考虑到石乐珊，下意识就这样做了，奈何老端的好心完全被叶飞忽略了，自己拉开车门钻进了后座。

　　老端讶异了好一会，才上车关门，发动了车子。

　　“宛城远不远？”叶飞还是第一次去江南省的省会，上次从京城赶来江南，那是直接乘坐军用直升机到的金陵市，还没去过宛城。

　　“坐车大概六个小时的车程吧。”回答叶飞的是老端。

　　“怎么用这么长时间？”叶飞脑门直接黑线了。

　　“主干道在修路，我们只能绕道走。”老端解释了一句。

　　“哦，原来如此，老师傅怎么称呼你？”叶飞笑着问。

　　“呵呵，叫我老端就行。”老端看起来很好说话。

　　老端心说小姐从哪里找来的医生，也太年轻了，看他问东问西的，性子很浮躁嘛，这种人怎么能当医生呢，更不用说要给老爷治病了，老端想要提醒石乐珊，奈何现在不方便，也只好到了宛城，再提醒石乐珊。

　　车子驶离金陵高速，在中间停了一次，主要是路程太长，老端怕饿着石乐珊几人，在一家旅馆匆匆吃了点东西后，就回到了车上，继续发动车子，至始至终叶飞都没有下车。

　　老端更纳闷了，这小子是铁打的不成，来的时候是那个姿势，现在一路上就没变过，连眼皮都没翻一下。

　　若是普通人，肯定不会注意到这些，老端是个高手，这些细节当然瞒不过他，为了石乐珊的安全，时刻保持警惕，注意到叶飞也不奇怪。

　　方淑韵不以为然，叶飞告诉她，不到宛城不要叫他，方淑韵就知道叶飞要调息打坐了。自然不会打扰他。

　　车行驶到大半的时候，又突降暴雨，老端小声咒骂了一声，最后苦笑一声，道：“小姐，雨太大了，我要减速，可能要晚一点到宛城。”

　　“嗯！”

　　石乐珊点头的功夫，又斜睨了叶飞一眼，发现那家伙还是那个姿势。

　　片刻收回目光后，实在按耐不住心中的好奇，凑到方淑韵耳畔，低声问：“韵姐，叶医生是不是哪里不舒服。”

　　石乐珊倒不是担心叶飞，她是怕叶飞的状态会影响到给爷爷治病，所以才会有此一问。

　　“他在睡觉，我们别打扰他。”方淑韵低声说道。

　　石乐珊点头，心说，有这样睡觉的？

　　到宛城的时候，比预计的时间晚了两个钟头，下暴雨的时候，叶飞就知道到宛城肯定要晚点，索性继续调息打坐。

　　“到了！”老端松了口气。

　　叶飞睁开眼睛的时候，天边已经泛起了一丝鱼白，叶飞看着旁边的方淑韵，道：“韵姐，一夜没睡？”

　　“嗯，哪像你这么嗜睡，都快变成猪了。”方淑韵握着叶飞的手，柔声说道。

　　方淑韵虽然一夜没睡，但精神头明显很好，石乐珊就不一样了，她想打盹休息一会，奈何窗外哗啦啦地雨声让她无法进入睡眠，现在眼圈红彤彤的，脸色多少有些苍白。

　　“石小姐，失眠？”叶飞皱眉问。

　　“没有。”石乐珊苦笑，自己什么时候失眠了？压根就睡不着。

　　“叶医生，方小姐的气色不错。”老端停车推开车门去加油的时候，朝叶飞看了一眼。

　　叶飞笑了笑，他知道老端是个高手，也不解释。

　　这会雨势降了下来，沥沥淅淅的和米粒差不多，叶飞看老端去加油，也推门走了下来，朝车里的方淑韵说道。“韵姐，下来透透气，老憋在车里，容易长皱纹。”

　　“嗯。”方淑韵柔声点头，推门走下来后，回身看着石乐珊，道：“乐珊，你也别老呆在车里，下来透透气。”

　　“韵姐，我腿麻了。”石乐珊俏脸微红，低声道。

　　“我扶着你。”方淑韵搀扶着石乐珊从车里走了下来。

　　叶飞看石乐珊气色很不好，低声道：“石小姐，试着深吸口气。”

　　石乐珊狐疑地看着叶飞，但还是照做了。

　　深深地吸了一口气。

　　“力道不够，用力吸。”叶飞说道。

　　石乐珊只好继续。

　　“你体质好差，再吸！”叶飞苦笑。

　　石乐珊都快窒息了。

　　“呼！”叶飞看差不多了，低声说。

　　石乐珊像是憋了好久，深深地呼出了一口气，顿时感觉神清气爽，头脑一阵清明。

　　但就在这时。

　　只听噗的一声，一个不和谐的声音响了起来。

　　石乐珊俏脸顿时变得绯红，都能嫡出血来，神色尴尬到了极点，眼睛顿时都变红了……


第205章 你以后叫我石爷吧

　　方淑韵看着好心办坏事的叶飞，哭笑不得地摇了摇头。

　　“小姐，你怎么了？”这时，老端加完油走了过来，看到自家小姐脸色涨红，还以为身体哪个地方不舒服呢。

　　看石乐珊沉默不语，老端顿时看向了叶飞，“叶医生，小姐怎么了？”

　　“没事，只是需要透透气，憋太久了。”叶飞笑了笑，只是不敢看石乐珊。

　　石乐珊肯定恨死自己了，叶飞无奈地想道。

　　足足过了五分钟，石乐珊才主动对方淑韵道：“韵姐，我们上车吧。”

　　石乐珊声音带着浓浓的委屈。

　　方淑韵看她这般模样，无语地看了叶飞一眼。

　　叶飞等人上车后，车子继续朝前开，不过不是省委大院，一开始叶飞以为要去省委大院，石乐珊的父亲是省委常委，住在省委大院并不稀奇。

　　车子驶过宛城主干道，向市郊驶去，通过一条柳荫成排的小公路，朝一座半高而不危的小山开了过去。

　　绕着这座小山足足驶离了三圈，山上建筑的别墅，叶飞才看清了细貌。

　　“这里的环境很不错，很适合晚年修养，你们石家还真选了一块好地方。”叶飞笑着说。

　　“呵呵，叶医生，你的眼光真好。”老端笑着说，他现在不小瞧叶飞了，叶飞医术高不高明他不知道，但在武功方面绝对是个高手。

　　老端按了一下喇叭，很快遥控控制的大门就被缓缓打开，向两侧收缩，老端轻踩油门，就驶了进去。

　　老端把车开进了别墅的停车场，停好车后，叶飞方淑韵就跟着石乐珊走了下来。

　　石乐珊这会又恢复了从容不迫的样子，现在她是这里的主人，叶飞和方淑韵是她邀请来的客人，自然要拿出应有的风度来招待他们。

　　“小姐，你回来了。”这时一个穿着黑色长衫的男人快步迎了上来，年龄和老端相仿。

　　穿着黑色长衫的男人看到叶飞后，眼睛陡然出现一丝厉芒，警惕地看着叶飞。

　　叶飞头疼了，这尼玛石乐珊的爷爷是干什么的，怎么这么多高手，一个老端就够让叶飞吃一壶的了，到了人家家里，又蹦出来一个，叶飞有些犯晕乎。

　　叶飞虽然也是在京城中长大，奈何他叶家家道中落，早早搬离了四合院，离开了那个层面的圈子，对京城上层圈子的关系人脉，叶飞根本就不了解。

　　和他一直保持着关系的死党，也很少提起，怕触及到叶飞的伤口，毕竟叶家也曾辉煌过。

　　“老木，这是我请来的叶医生和方小姐。”石乐珊笑着解释了一句。

　　叶飞觉得石乐珊还是很厚道的，看来并没有生自己的气，不然，依照这些世家子女的作风，大可以给叶飞点下马威，虽然他是被邀请来的，但叶飞的背景根本就没法和人家石家比。

　　人家用你，都可以不用付利息。

　　看看公务员的待遇，再看看人民群众的待遇。

　　窥一斑而知全豹。

　　老木听到石乐珊的话，眼中的厉芒渐渐消散，低声嗯了一声，又对石乐珊说道：“小姐，老爷子这会才入睡，恐怕要等他老人家醒来，你才能带着叶医生过去。”

　　“嗯，我知道了。”石乐珊点头道，旋即看向了叶飞和方淑韵，道：“韵姐，叶医生，现在都早晨了，我们赶了一夜的路，我先带你们去吃饭吧。”

　　“好啊，乐珊，我和叶飞还真饿了。”方淑韵笑着说。

　　叶飞和方淑韵跟着石乐珊一离开，老木就忍不住道：“老端，小姐这是从哪里找来的人，那个年轻人很危险。”

　　“哼”

　　谁知，老端听了老木的话，冷哼了一声，“明明是你威胁人家还差不多，叶医生何时像你这老东西一样霸气外露了，做人要低调，低调一点会死啊。”

　　老木听了苦笑着摇头，老端对自己一向‘尖酸刻薄’，他早就习惯了，“老端，你这可就偏激了，我是替老爷子的安危负责。”

　　“呵呵，你这就是屁话。”老端继续讥讽。

　　“老端，你怎么说话呢。”老木有发火的迹象。

　　“谁不知道老爷子最疼的就是乐珊小姐，难道乐珊还会害老爷子不成，你那不是屁话是什么？说是屁话都抬举你了，根本就不是人话。”老端哼了一声，越过老木就去了石老爷子休息的地方去了。

　　石家这栋别墅很大，石乐珊带着叶飞和方淑韵去了别墅的东侧，绕过长长的走廊，最后来到一楼的会客厅，越过会客厅，来到一个两人宽的房门，推开此门，带着叶飞和方淑韵走了进去。

　　这里正是餐厅。

　　石乐珊带着叶飞和方淑韵一走进来，立刻把餐厅内众人的目光吸引了过来。

　　两个中年人很有气场，但气质却各不相同，年龄相仿，稳稳地坐在沙发上，小声说着什么，在两个中年人对面坐着两个妇人，偌大的餐厅就只有四个人。

　　看到石乐珊带着叶飞走进来后，两个中年人也只是淡淡地看了一眼，旋即把目光收了回来。

　　叶飞很不喜欢这种感觉，给他的感觉好像自己就是蚂蚁，你们就是大象，自己在他们眼里毫不起眼，实际上石中天，石中水也的确是这样认为的。

　　相比于两兄弟的淡然甚至冷漠，石乐珊的后母和姑姑脸色也异常平静，只是淡淡地和石乐珊打了一声招呼，看向叶飞和方淑韵的目光多停留了几秒钟而已。

　　叶飞很是纠结，看眼下的情况，他很难想象石乐珊怎么忍受得下去。

　　都说豪门无情，更不用说这种政治世家，叶飞现在亲眼见到，倒是有些同情石乐珊了。

　　石乐珊平静地和他们每一个人打过招呼后，就带着叶飞和方淑韵继续往里走去。

　　就在此时，一个不和谐的声音响了起来，“乐珊，你的朋友是怎么回事？难道没看见我们在这里吗？怎么连个招呼都不打？”

　　说这句话的是石乐珊的后妈翁红。

　　“小妈，他们是我请来的客人，刚才进来的时候，好像你们也没表现出应有的尊重。”石乐珊皱眉道。

　　“呵呵，真是笑话，到底谁才是这里的主人，一点规矩都不懂，从哪里结交的这些人，一点家教都没有。”石乐珊的姑姑石一菲说道。

　　叶飞眉头紧锁，他真没想到，石乐珊和他的亲人的关系恶化到这一步，更没想到的是石乐珊的父亲竟然给他找了个后妈。

　　“我们走吧！”石乐珊心中委屈，但却异常倔强地对叶飞和方淑韵说道。

　　“哎，大哥，你也不管管乐珊，越来越不像个样子了。”石一菲的目光看向了一个脸色威严的中年人，这人正是石乐珊的父亲石中天。

　　“还嫌不够热闹？让外人看笑话？外人不懂事，难道你这个姑姑也不懂事？”石中天挑了挑眉头。

　　石中天说完，旋即收回目光，又和弟弟石中水说起话来了。

　　叶飞心中冷笑，都说尼玛坑爹，他很想说石中天，你这是坑女儿，叶飞现在对这个即将坐上江南省省长位置的男人没有一点好感。仅有的好感还是因为他是石乐珊的父亲，现在是荡然无存了。

　　叶飞和方淑韵跟着石乐珊离开了餐厅，本想去吃顿热乎饭，现在看来是泡汤了。

　　返回走廊，来到一个后院，石乐珊突然扭过脸来，看着叶飞和方淑韵，苦涩地道：“让你们看笑话了。”

　　“家家有本难念的经，想开点。”方淑韵安慰道。

　　“石小姐，你到底做了什么人神共愤的事情，至于他们这样对你？”叶飞笑着说。

　　石乐珊的笑容愈发苦涩，爷爷对自己愈发宠爱，他们就愈发嫉妒自己，就连父亲也不例外，这让她心都在滴血，但这么多年都熬过去了，她相信自己可以坚持下去。

　　方淑韵瞪了叶飞一眼，这家伙说话永远都是这么直接。

　　“小姐，你们怎么会在这里，怎么不去餐厅吃饭？”老木的声音传了过来。

　　“老木，我们用完餐出来的。”石乐珊笑，不动声色道。

　　叶飞都佩服了，一个女孩子需要多大的力量，才能如此坚强。

　　“对啊，老木，我们吃饱了，就是菜不地道，很难吃，又苦又咸，你们家大厨难道是南方人？”叶飞皱眉问。

　　方淑韵和石乐珊面面相觑，这就是江南省，大厨不是南方人难道是北方人？

　　听叶飞叫自己老木，老木就有些hold不住了，我和你又不熟，加起来也就见过两次，中间也不过十几分钟的时间，你这年轻人脸皮不是一般的厚。

　　但顾忌到石乐珊，老木最后还是没说什么。

　　“乐珊，你来了。”就在此时，一个透着惊喜的声音传了过来，紧接着一个留着短发，长相很是俊俏的女人走了过来。

　　“小姑。”看到那女人后，石乐珊惊喜地扑了过去，一把抱住了对方。

　　叶飞狐疑地瞅着那女人，那女人竟然是石乐珊的小姑，看起年龄比石乐珊也大不了多少，叶飞顿时有些hold不住了，没想到石乐珊的爷爷老了老了还能老来得子。

　　“小姑，我给你介绍一下，这是方淑韵，我的生意合作伙伴，这是叶飞叶医生。”石乐珊脸上挂着灿烂的笑容，把叶飞和方淑韵介绍给了她。

　　“你们好，我叫石月晴，乐珊的姑姑，以后你们跟着她叫我姑姑就成。”石月晴主动朝叶飞他们伸出了手，爽朗地说道。

　　“小姑你好！”方淑韵主动和对方握手，虽然石月晴看起来很年轻，但方淑韵知道她要比自己大，自己叫她一声小姑也不过。

　　“你呢？”石月晴收回手掌，看着叶飞说道。

　　叶飞有些纠结，这作风怎么这么像个爷们呢。

　　“叶医生，我小姑在和你说话。”石乐珊提醒了叶飞一声。

　　“呵呵。”

　　叶飞干笑。“我和石小姐刚认识，这样称呼你不太好吧。”

　　“是这样吗？”石月晴侧脸看着石乐珊问道。“嗯。”石乐珊点头。

　　“既然这样，你以后叫我石爷吧！”石月晴眯着眼说道。


第206章 我好像见过你

　　“石爷。”叶飞觉得有种被侮辱的感觉。

　　“呵呵，你脸皮很薄，我看你脸都红了。”石月晴笑盈盈。

　　“是吗？”叶飞言不由衷。

　　方淑韵看得好笑，叶飞还从来没有像现在这样束手束脚。

　　叶飞主动和石月晴握手，对方的手很有力道，和方淑韵绵软的手掌相比，石月晴的手掌充满了力量。

　　“这么热闹。”这时一对男女走了过来，紧跟着，一个长相极其邪魅的男子也一同出现。

　　原本笑哈哈，眼神肆无忌惮盯着叶飞和方淑韵打量的两男一女，在看到石月晴后，明显收敛了起来。

　　“小姑，你来了。”说话的是翁红和石中天的女儿，石萌。

　　“嗯。”石月晴不咸不淡地点头。

　　“小姑，你和乐珊肯定还有很多话要说，我和哥就先离开了。”石萌说道，就和自己哥哥石帆离开了。

　　邪魅的男子也一同离去了。

　　“那两人是我大哥和翁红的孩子，女的叫石萌，男的叫石帆，另一个是我二哥的孩子石鹏。”石月晴说道。

　　“小姑，别谈他们了，我们去看看爷爷吧。”石乐珊说道。

　　叶飞知道石乐珊和这几个同龄的兄弟姐妹，关系并不会太好，刚才在餐厅发生的事情，已经说明了一切。

　　一行人又穿过走廊，去了主楼的会客厅，叶飞等人来到这里的时候，刚才后花园见到的石萌，石帆石鹏三个年轻人已经在会客厅了，在餐厅用完餐的石中天几人也赶了过来。

　　“我还以为无关紧要的人已经离开了，没想到这么没脸没皮，还在我们石家。”石乐珊的姑姑石一菲一如既往的尖酸刻薄。

　　石萌三个年轻人以及一帮旁系子弟顿时把目光看向了叶飞和方淑韵，这里就属他们是外人，石一菲说的肯定是他们。

　　“你在说谁？”石月晴突然把脸转了过来，冷冷地看着她的大姐石一菲。

　　两人虽是姐妹，但相貌相差很大，石一菲年龄比石月晴大很多，眼角的鱼尾纹尽管用粉底修饰了一番，但还是清晰可见，相比，石月晴正直青春韶华之龄，无论是相貌还是气质都要完胜石一菲。

　　突然见到石月晴，石一菲吓了一大跳，对于这个妹妹，她还是很忌惮的。但这里毕竟是石家，大哥二哥都在，她不相信石月晴会不给自己面子。

　　“难道我说他们？”石一菲指着石萌石鹏冷笑道。

　　“呵呵。这么多年了，一点长进都没有，怪不得到现在还嫁不出去。”石月晴突然笑了起来。

　　“石月晴，我是你大姐，为了几个外人，你就是这么和我说话的？”石一菲吼了起来。

　　叶飞和方淑韵面面相觑，这石家不太平啊。

　　“你配吗？”石月晴冷哼一声。

　　“小妹，你太过分了。”一直未开口说话的石中天皱眉说道。

　　“我过分？”石月晴耻笑一声，“我过分，我也没有到那种牺牲家族利益为自己捞取好处的地步。”

　　“你……”石中天脸色顿时变得异常难堪。

　　“我给你们面子，那是因为你们和我同姓，但别扫我的面子，别以为我不知道你们怎么对待乐珊的，我是不想跟你们计较，但别太过分，不然越过了界。我有一个抓一个，有一对我抓一双。”

　　石月晴刚才笑眯眯的样子顿时消失不见，取而代之的是冰冷无情。

　　叶飞彻底有些Hlod不住了，这尼玛绝对是六亲不认的狠人啊。

　　一旁的几个小辈都不自禁地缩了缩脖子，这个小姑绝对说到做到，不然能在京城冠以石爷之名。

　　石中天冷哼了一声，但也没说什么，见石中天沉默了下来，石一菲自然也不敢继续闹下去。

　　“叶飞，你怎么在这里？”就在这时，一个声音充满了喜悦。

　　叶飞扭头看去，就看到一行人从客厅门外鱼贯而入，最后一个走来的人正是杜升。

　　“杜大哥。”叶飞微笑。

　　杜升一把把叶飞拉到墙角，低声道：“叶飞，你来不会是为了石家老爷子的病吧？”

　　杜升声音压得很低，旁人根本就听不到。

　　“怎么了？”叶飞皱眉。“你啊，真是初生牛犊不怕虎，石家老爷子是什么人？现在医学工会和保健委员会的专家对他老人家的病都束手无策，你这不是往枪口上撞嘛。”杜升担忧。

　　“谢谢杜大哥提醒，我会注意的。”叶飞说道。

　　“好啦，我不和你多说了，这一次来了很多专家，一个比一个大牌，弄得老哥我跟孙子似的，我先过去了。”杜升和叶飞打过招呼，就跟上了刚才的专家小组。

　　“你既然是医生，就跟我们过去吧。”石月晴招呼叶飞说道。

　　“这么多专家，我想他们能够治愈石老爷子的病。”叶飞微笑道。

　　“他们是他们，你是你，医生有名医有庸医，管不管用还是两说。”石月晴皱眉。

　　小组专家的成员听到石月晴的话，脸色异常难看，奈何自己只是医生，和石家这种庞然大物比起来，根本就入不了人家的法眼，被挤兑讥讽也只好忍了。

　　“那好吧，我和你们过去。”叶飞笑着说道。转身看向了方淑韵，“韵姐，你先在客厅这里等我一会，我和他们过去看看。”

　　“你去吧。”方淑韵犹豫了一下，还是说道：“尽力而为，别强迫自己。”

　　叶飞点头，跟着石月晴石乐珊姑侄上了二楼。

　　叶飞和石月晴石乐珊到了二楼，然后去了二楼走廊的最尽头，石月晴轻柔地推开了左侧的房门，叶飞和石乐珊就跟着走了进去。

　　“哼。”

　　看到走进来的叶飞，不轻不重地冷哼了一声，这里毕竟是石老爷子的房间，她也不敢太过造次。

　　叶飞正眼都没瞧石一菲一下，这就是一个老女人，他犯不着和对方计较。

　　为首的小组的专家是个教授，是京城某知名医院的西医领衔人物彭倚。

　　彭倚身边的几个专家和他一般年纪，相差不会太大。

　　跟着彭倚的小组成员，只留下了两个助手，杜升就是其中一个，其他小组的成员都被挡在了门外，就只有彭倚这个中年教授和两个上了岁数的老头。

　　除了他们之外，余下的就是石家人了，石中天石中水石一菲，石月晴石乐珊。

　　叶飞自然也算一个，叶飞可以说被人忽略不计了，他能进来就已经让有些人心生不满了。

　　叶飞看到躺在床上的石家老爷子睡得正酣，周围的人一个个望向老爷子的目光如临大敌一般，大气都不敢喘息一下，连为首的几个专家都只是用眼神交流。

　　“爷爷，快醒过来了。”石乐珊突然压低了声音对叶飞说道。

　　“你怎么知道？”叶飞讶然地看着她。

　　“每次到了七点一刻，爷爷都会准时醒来。”石乐珊说道。

　　“这么准？”叶飞惊异。

　　“比时钟还准！”说话的不是石乐珊，而是石月晴。

　　叶飞抬起手腕，看了一下时间，此时距离七点一刻不到半分钟。

　　等到了七点一刻的时候，叶飞也没见石家老爷子醒来，顿时低声说道：“时间到了，老爷子还没醒来。”

　　“你的表不准。”石月晴鄙夷地看着叶飞。

　　果然，过了五秒钟，老爷子突然睁开了眼睛，叶飞看得真切，围着老爷子的一众专家和石中天三兄妹吓了一大跳。

　　老爷子眼神如锋利的刀子，在一众专家和石中天三兄妹身上扫视了一眼，表情一变，沉声道：“怎么来这么多人，只是小病，用得着这么兴师动众？”

　　石老爷子说这话的时候，目光看向了石月晴石乐珊，最后定格在了叶飞身上，“我好像见过你！”

　　石老爷子语气中透着一丝惊异……


第207章 你很不错

　　“爸，你怎么可能见过他？”石中天向前挪动了一下身子，靠近了石老。

　　“他很面熟。”石老爷子盯着叶飞道。

　　彭倚几个专家面面相觑。

　　“爸，你肯定是看错人了，这人就是一个小大夫，你怎么可能认识这种人。”石一菲斜了叶飞一眼，讨好地看着石老爷子说道。

　　“你过来。”石老伸出干瘪瘪的手来，指着叶飞说道。

　　“快过去啊。”石月晴姑侄看叶飞愣着，两人几乎同时推了叶飞一把。

　　看叶飞朝石老这边走了过来，石一菲眼中闪过浓浓的不屑，在她眼中，叶飞就是一个上不了台面的小医生，更何况叶飞还是石乐珊带了的，石一菲对叶飞自然没有好脸色。

　　“你和一个人长得很像！”叶飞一走进石老爷子，对方就叹声道。

　　“你不是说你见过我吗？我怎么又和别人长得很像？”叶飞压下内心的躁动，低声问道。

　　“咦。”石老爷子讶异了一下。

　　“你怎么和我父亲说话的？没规矩的东西。”石一菲总算逮到机会了，自己父亲什么身份，在石一菲眼中叶飞就是江湖郎中，还是最低贱的那一种。

　　此刻，听到叶飞用这种语气和父亲对话，她第一个就跳了出来，她注意到大哥二哥的脸色也很不好看，这年轻人太放肆了，连最起码的规矩都不懂。

　　在权贵面前，对他们点头哈腰，献媚奉承，才是对他们的尊重。

　　反之，没身份没地位，拿他们当普通人，他们会认为你无礼，没有礼貌，不懂尊重别人。

　　这就是权贵的逻辑。

　　“闭嘴！”

　　叶飞眉头拧成川字的时候，原先还一直心平气和的石老爷子突然面上涨红地对石一菲大吼了起来。

　　石老爷子这一嗓子吼出来，直接把众人给吓了个半死，石老是什么人，那可是在京城都数的上号的人。

　　到了他这种身份地位，早就喜怒不形于色了，早就修炼得水火不侵了，可石老突然发怒，这让众人心惊胆战，连大气都不敢喘息一下。

　　石一菲脸色煞白，讷讷地说不出话来，她还从来没有见过父亲如此动怒，就是大哥牺牲家族利益，为自己捞取政治资本的时候，父亲也没有多说什么，现在竟然为了一个外人如此对待自己，这让石一菲心中充满了委屈。

　　“父亲，他只是一个医生，我只是在教他做人的道理，他这种卑贱的人怎么能那样和你说话，那是对你的不尊重，是对我们石家的侮辱。”石一菲大脑一片空白，这些话她怎么说出来的她都不知道。

　　若是她的大脑清醒。

　　若是她的智商没有下降。

　　若是她还有点自知之明。

　　这个时候她都会保持沉默。

　　事实却相反，女人往往感性多于理智，眼前失态的石一菲就是最好的证明。

　　彭倚等人情不自禁地往后退了几步，心中暗暗后悔，怎么就遇上这种事情了，就不应该听这个女人的话，这女人完全就是一个疯子。

　　石中天兄弟脸色也很是难堪，很是不悦地瞪了叶飞一眼，一切都是因为这个年轻人，好像自己都是永远长不大的孩子一样，被家长呼来喝去。

　　石家兄弟虽然不满，但这个时候也不敢在老爷子面前表现出来，石中天看着阴沉如水的老爷子，推了推石一菲，这个女人虽然胸大无脑，但怎么说都是自己的妹妹，更何况她一直都是站在自己这边的。

　　“咳……咳……咳！”石老因为气愤，剧烈地咳嗽了起来，因为剧烈的起伏，布满皱纹的脸涨得通红。

　　彭倚等人赶紧围了上来，招呼了助理一声，拿出仪器设备就要替石老量血压做全身检测的时候，却被石老一把拒绝了，“我没病，你们准备对我做什么？”

　　彭倚心中暗叫倒霉，这老头说自己没病，自己医术在高，也不敢说他有病。

　　“石老，你没病，我和保健小组的人过来，就是给你例行检查的。”彭倚陪着小心说道。

　　他反应很快，领导身边都有保健医疗小组，领导的级别越高，对医疗保健小组的要求就愈发严格。

　　医术。

　　背景。

　　性别。

　　年龄。

　　……

　　加入医疗保健小组的成员都要严格审核。

　　这可以说是天朝独一份，别无分店。

　　领导身边的医疗保健组每个月都会定期给领导检查身体状况，彭倚的到来自然不是无的放矢，不然让他给这种重要人物治病，他肯定要斟酌思量一番，这可不比对待普通人。

　　普通人医死，那可以说是医疗事故。

　　对待石老这种人，他们不得不慎而又慎。

　　“你先出去吧！”石老爷子好不容易才缓过劲来，抬手指了一下石一菲。

　　“三妹，你先出去。”石中天皱眉对石一菲说道。

　　“我不出去，我凭什么出去，难道我还不如一个野大夫，大哥二哥，他这是不把我们石家放在眼里，老爷子糊涂了，难道你们也糊涂了，该出去的人是他。”石一菲怨毒地指着叶飞，大声说道。

　　“老端。”石老爷子平复了一下心绪，脸色依然难堪，朝门口轻声唤了一声。

　　“老爷子。”这时，房门被人给推开了，走进来的人正是老端。

　　“带出去。”石老伸手一指石一菲。

　　“嗯。”不见老端有何动作，就已经欺身到了石一菲面前。

　　众人骇然地看着老端，心中畏惧，主动和老端拉开了一段距离。

　　“你个卑贱的下人，你就是这么对待自己的主子的。”石一菲惊恐的大吼了起来。

　　“砰”的一声，老端一掌劈在了石一菲后颈上，石一菲惊恐地睁大了眼睛，瞬息晕了过去。

　　老端身形一晃，轻飘飘地夹着石一菲离开了房间。

　　叶飞心中愕然，这尼玛哪是来给石老爷子看病啊，这是进了土匪窝了，这也太彪悍了，怪不得石月晴如此雷厉风行，他老子都是如此，虽然他老子年龄很大，但毕竟是他老子，看来，石月晴完全继承了石老的基因。

　　“你很不错。”石一菲被老端暴力弄走之后，彻底平静下来的石老，看着面无表情的叶飞，突然笑呵呵地笑了起来。

　　医疗保健小组成员面面相觑，石中天兄弟脸色难堪，石月晴姑侄却满脸错愕……


第208章 最无耻的人是叶飞

　　“我也觉得我很不错。”叶飞笑着说道。

　　众人齐晕，石乐珊撇了撇嘴，冷哼了一声，这家伙永远都是个自大狂。

　　“你是乐珊请来的，乐珊跟我提过你，说你医术不错。”石老点头笑着说道，气色比刚才好了很多。

　　“我知道。”叶飞笑着说道。

　　“年轻人做人要谦虚，既然彭教授赶来了，还请彭教授替父亲做个检测。”

　　石中天直接忽略了叶飞，他可不想叶飞给石老爷子留下太深的印象，这个年轻人让他有种心惊肉跳的感觉，这种感觉微不可查，但石中天还是隐隐感觉到了，这让他很不舒服。

　　“嗯，石省长说得是，我这就给石老做个检查。”彭倚可不想得罪石中天，他很有可能以后就是江南省的二把手。

　　彭倚小心翼翼给石老做了检查，和另外两个保健委员会的成员交换了一下意见，就这一会的功夫就过去了半个小时。

　　“彭教授，让我父亲先休息吧，我们去外面说。”石中天看彭倚迟迟不肯下结论，沉声说道。

　　“也好。”

　　彭倚说着就要带着专家离开这里，却被石老叫住了，“彭教授。”

　　石老沉着脸看着彭倚，这种看不出任何情绪波动的目光让彭倚浑身不自在，身子像是被人使了定身术一般，一步也挪不开。

　　“石老。”

　　彭倚面色羞愧地道：“恕我无能，检查不出任何疾病。”

　　彭倚有自己的苦衷，他顶天了也就是一个名气在外的名医，找他来看病，石老的身体肯定是有病的，这毋庸置疑，以石家的背景，看过的名医可能都踏破他们家门槛了，但依然没发现石老身上的病，这就说明问题了。

　　彭倚灵机一动，索性直接把自己说成庸医得了，我看不出任何疾病，但我也不会再说你没病，看病之前那是配合你，做例行检查，毕竟他不是石老的贴身医疗保健医生。

　　若是换了别人，彭倚肯定不会自降身价，如此贬低自己，那是要毁名声的，在华夏，名气就意味着地位金钱，至于实力反而要靠后一些，有了金字招牌，赚钱和印人民币差不多。

　　但现在彭倚这个名头可不敢戴的太宽敞了，不懂装懂，自己弄不好就一头栽进去了，还是那种沉底湖水掀不起一丝涟漪的情况。

　　“嗯，你带着人先下去吧。”彭倚不知道，恰恰是他如实相告，石老才没有动怒，不然彭倚这辈子算是完了，石老对自己的病一清二楚。

　　杜升和叶飞交流了一个眼神之后，杜升就跟着彭倚离开了这里。

　　“你过来。”彭倚走后，石老指着叶飞说道。

　　叶飞不动声色地又向前靠近了一些。

　　“你也别费心思了，我知道乐珊是为了我好，但你一小辈，我没必要难为你。”石老说道。

　　“我是医生，救人治病是我的本职工作，在我眼里，只要我接收的人，他们都是我的病人，没有任何区别。”叶飞认真地说道。

　　“呵呵，叶飞，你很有意思，像你这么年轻，敢夸下如此海口，肯定是得到名医指点，告诉我，你师承何人？”石老上下打量着叶飞说道。

　　“我无门无派。”叶飞应道。

　　“无门无派？”石老问道。

　　“嗯。”

　　叶飞点头，旋即又道：“我是自学成才。”

　　“哈哈，自学成才，哈哈，自学成才。”石老笑得上气不接下气，一张干瘪瘪布满皱纹的脸一片潮红。

　　石中天石中水面面相觑，不知道石乐珊从哪里找来这么一个怪胎。

　　“你瞧不起我。”叶飞皱眉。

　　“没有。”

　　石老哈哈笑着摇头，“像你这种自信的年轻人真的不多见，从你身上我看到了年轻时候的我，一样自信，一样无所畏惧，你真的很不错。”

　　“你已经第二次说这种话了，能不能换点新鲜的？”叶飞眉头微皱。

　　“你也认为我有病？”石老沉声问道。

　　“你有病。当然要治。”叶飞声音提高了十二分贝。

　　“你说什么？”石老怒目而视。

　　石月晴姑侄脸色顿时变得惨白，石中天兄弟脸色更是好不到哪里去。

　　“我说你有病，而且病得还不轻。”叶飞说道。

　　“我没病，我没病。”石老大声地反驳了起来。

　　“我是医生，我说你有病，你就有病。”叶飞毫不示弱，脸上涨红地直视着石老的眼睛。

　　“小王八蛋，你竟然敢说我有病，老子毙了你。”石老砰地一下从床上跳了下来，吓了众人一大跳。

　　“爷爷，你别动怒，他就是这样的人，你别和他一般见识。”石乐珊第一个冲了上去，一把抱住了石老。

　　“乐珊，你闪开，今天我不毙了他，我就不是石长空！”石老胡须一抖，恶狠狠地看着叶飞。

　　“石老！”

　　老端突然推门走了进来，看到突然下地的石长空惊呼道：“老爷子，你怎么站起来了？”

　　“啊！”

　　石乐珊惊叫了一声，旋即不可思议地看着石老，“爷爷，你好了，你好了，你竟然能站起来了。”

　　“嗯。”石老却看不出半点喜悦。

　　“你故意刺激我，这种妙手我见多了，你能得逞，那是因为我配合你。”石老嘴硬道。

　　“你的病并没好。”叶飞皱眉说道。

　　石中天等人着紧皱眉头，明显不知道石老和叶飞到底在说什么。

　　“哎，你有这个心就够了，为医者，仁术仁心，我这个病是老病根了，没有人能够治得好。”

　　石老长叹一声，又道：“不用说，你已经知道我所患何病？”

　　“间歇性麻痹症。”叶飞一字一句道。

　　“为医者，最基本就是望闻问切，你好像并没有替我把过脉。”

　　石老沉声道：“是不是乐珊告诉你的。”

　　“没有。”

　　叶飞摇头：“我是猜的。”

　　“猜的？”石老喝问。

　　“猜的。”叶飞点头。

　　叶飞没有骗石老，他的确是猜的，作为医生，看病最基础的就是望闻问切，比如，看某个病人，观其色，就是指的望，嗅气味，就是闻，寻其病，就是问，把脉自然就是切脉了。

　　这些都是从前人那里传承下来，皆有迹可循，但这些条条框框成为规矩的同时，也造成了一定的束缚。

　　叶飞从果果那里看到的病例实在太多，这种间歇性麻痹症叶飞记忆深刻，石老尽管掩饰的很好，但叶飞还是看出了一些端倪，结合案例中的情况，叶飞就下了这个结论。

　　但实际上，叶飞还是用到了望闻问切，只是在对方不知情的情况下罢了。

　　作为医生，叶飞不会如此轻率的下结论，但现在叶飞想指望果果也指望不上，这小萝莉现在还在和系统冬眠呢，她要是苏醒，对于叶飞来说，根本就不用这么冒险。

　　他这是猜中了，若是万一猜错了，这就是赤裸裸地扇自己耳光。

　　“这种病，还有治吗？”石老忍不住问道。

　　石老性子豪爽粗狂，换了和他一样身份地位的老人肯定不会这样问，但性格不同，行事的准则原则自然也不一样。

　　“你是我的病人，我自然会尽力而为。”叶飞真挚地说道。

　　“叶飞，现在是不是开始替我父亲治疗？”石月晴围了过来。

　　叶飞古怪地看了石月晴一眼，又看了石老一眼，心说，石老真是‘老骥伏枥’‘正值当年’啊，他心里虽然如此想，但面上却看不出任何情绪波动来。

　　不然石老要是知道叶飞会如此想，肯定饶不了他。

　　“嗯。”

　　叶飞点头，看着石乐珊，道：“石小姐，我的行医箱还在车上，麻烦你给我取过来。”

　　“嗯。我这就去。”石乐珊笑着说道，转身迈步离开了房间。

　　“你没准备好嘛，怎么刚才不把行医箱带过来。”石月晴挑眉问道。

　　“我怕治不好，有损我的名誉，现在我有把握。”叶飞说道。

　　石乐珊拿来叶飞的行医箱后，叶飞让石老坐回了床上，“石老，你怕痛吗？”

　　“呵呵，我怎么会怕痛！”石老看起来心情很是不错。

　　“嗯。”叶飞不轻不重地嗯了一声，打开了行医箱，一溜儿的各种型号的金针就暴露在了石月晴等人面前。

　　“叶飞，你难道要用这些给我父亲治病？”石中天脸色充斥着不可思议，惊异地看着行医箱中各式型号的金针。

　　“不错，石省长是不是担心石老的安危，要替父上阵。”叶飞笑眯眯地看着石中天。

　　他对这个人没有一点好感，连对自己的女儿都如此无情的人，心自然也是黑的，叶飞不介意这个时候小小的刺激他一番，自己又不是他的属下，轮不到看他的脸色。

　　即使是他的手下，叶飞也不是那种能低头服软的人。

　　“你……”石中天真想拿一把刀子捅死叶飞，这小子真是个王八蛋，简直就是个混蛋，这不是恶心自己嘛，但自己又无可反驳。

　　“只要需要，我自然不会犹豫。”石中天很快反应了过来，差点着了叶飞的道，生生把后面苛责叶飞的话给咽了回去。

　　“石老，你的命太金贵了，不怕万一就怕一万，还是有必要找个人来试针的。既然石省长这么孝顺，就让石省长替你试针。”叶飞看着石中天说道。

　　“叶医生，我父亲都一把年纪了，就别让她试针了，我代我爷爷试针吧。”石乐珊突然插声说道。

　　叶飞怔了一下，心中暗自叹息，无论石中天怎么对她，石乐珊心里却一直把他当父亲，真是一个傻女人。

　　“女人的穴位和男人的穴位不同。”

　　叶飞说罢，转身看向了石中天，笑眯眯道：“石省长，你将来是一省之长，几千万的子民都归你管，现在你要为父试针，我想今天过后，这件事情肯定会传遍整个江南，你慈孝之心定会杨明远播。”

　　石中天愣住了，真正的愣住了，他以为叶飞只是说说，没想打叶飞真的要让他试针。

　　他有些不敢相信，这个混蛋胆子也太大了，自己将来可是一省之长，他竟然这样对待自己，难道他就不怕自己找他秋后算账嘛。

　　真是太无耻了，石中天一直觉得最无耻的是日本人，他现在才发现最无耻的人是叶飞。


第209章 我的心胸海纳百川

　　“你说的不错，作为子女，我有义务替父亲试针。”石中天笑着说道，心里恨得叶飞要死。

　　“石省长，你的孝心让人感动。”叶飞说道。

　　“这是我应该做的。”石中天沉声说道。

　　“我自己的病，我自己来，不用别人为我试针，叶飞你尽管动手吧。”石老坚毅地说道，眼中充满了坚定。

　　“石老，你的作风真的让人钦佩。”叶飞知道这次运针和以往不同，以往运针刺穴只是简单打通人体的穴位，而这次远不是这么简单，可能要运针刺骨。

　　看叶飞脸色凝重，石乐珊心中一慌，“叶医生，金针刺穴是不是真的很疼？”

　　叶飞脸色不好看地看了她一眼，这个问题他怎么回答？

　　痛不痛。

　　你自己试一下自然知道。

　　“我想石老能坚持过去的，但在我运针刺骨之前，请你们离开这里。”叶飞无比认真地说道。

　　“不是刺穴？怎么刺骨？”石月晴忍不住道。

　　“刺穴的同时也刺骨。”叶飞皱眉说道。

　　“我想陪着父亲。”石中天兄弟抬脚往外走的时候，石月晴说道。

　　“我也是。”石乐珊一脸认真地看着叶飞道。

　　正要迈步离去的石中天兄弟听到这里，又折返了回来，“我们也想留下来陪着父亲。”

　　叶飞抬眼扫了一下石中天，若说石月晴姑侄两人愿意留下来陪石老爷子叶飞相信，但至于石中天兄弟两人，叶飞打心眼里都不相信。

　　一个可以出卖家族利益为自己捞取政治之本的人，什么不能出卖。

　　石老虽然影响力巨大，但毕竟有老去的一天，等他老去，叶飞毫不怀疑第一个站出来争夺族权的就是石中天。

　　“石省长，请你尊重我，我是医生。”叶飞语气有些冰冷。

　　他是真的愤怒了，对于自己的病人，叶飞自然会尽力而为，但他不想让别人利用自己来表达他们所谓的孝心。

　　叶飞对此很反感。

　　“我们有权利留下来。”石中天毫不退让，他将来是要掌管整个江南省的二把手，现任的宛城第一书记，怎么会把叶飞放在眼里。

　　“你有权利，我不拦着你，但请别忘了，我也有自己的权利，当你的权利侵犯到我的权利时，请你想清楚，现在谁是医生，若是你可以医治石老的病情，我现在就可以离开。”

　　叶飞冷冷的话语如冰块凝聚而成的冰刀，冰冷而坚硬。

　　“你们都下去吧。”石老挥了挥手，望了石中天一眼。

　　“父亲，你有任何不适，一定要告诉我们，我和中水就在外面候着。”石中天关心地说道。和石中水一块离开了房间。

　　“石小姐，石爷，你们是不是也该出去了？”叶飞无奈地叹声道。

　　“叶飞，我想留在这里。”

　　石乐珊哀求地看着叶飞，眼睛突然变红了，“我怕我爷爷……”

　　叶飞彻底黑脸了，你石乐珊什么意思，你这是在怀疑我的医术，叶飞没好气道：“若是你不相信我，大可不必把我找来替石老看病，名医多的是，恕我无礼，你自便。”

　　叶飞说完，收起行医箱，就准备离开，却被石乐珊一把抱住了腰肢，“我听你的还不行嘛，我和小姑这就离开。”

　　叶飞脸色有些怪异，她没想到石乐珊的举动如此过激，后背遭到两团柔软丰满的挤压，让叶飞心里也是一颤。

　　“乐晴，带乐珊出去，我没有这么短寿。”石老笑呵呵说道。

　　“爷爷。”石乐珊抱着石老大声哭了起来。

　　“都多大了，还哭哭啼啼的，爷爷没事，你不是说叶飞的医术很高明嘛，他不会让我出事的。”石老拍着孙女的后背柔声安慰道。

　　石乐珊从石老怀里探出脑袋，眼睛红红的，眼中充满了晶莹的泪水，看着叶飞，哀求地说道：“叶医生，我知道你不喜欢我，但请你一定要竭尽全力救治我爷爷。”

　　叶飞沉默了，他不知道该说什么，自己是不喜欢石乐珊，但也不至于不竭尽全力，不然也不会答应她。

　　叶飞心中像是被人刺了一把金针，这种不被人信任的感觉让他深深的失望，当初既然找自己来，是因为自己的医术高明，现在这样叮嘱自己，是在怀疑自己的胸襟。

　　“怎么，小子，你生气了？”等石月晴姑侄两人走后，石老看叶飞脸色有些僵硬，不由开口问道。

　　“生气？我至于和一个乳臭味干的人生气吗？”叶飞不屑地撇了撇嘴。

　　“哈哈，有个性，不过你这句话让我很不喜欢，我孙女可不是乳臭味干的黄毛丫头，她可是成年人了。”石老说到后面，板着脸教训道。

　　叶飞哼了一声，不再说话。

　　一根金灿灿的金针被叶飞取了出来。

　　“闭上眼睛。”叶飞低声说到。

　　石老照做。

　　时间一分一秒的过去了。

　　足足过去了两个小时，叶飞才刺骨完毕，收针之后，用内息替石老调理了一遍之后，石老已经深深地陷入了睡眠之中。

　　“咔”的一声轻响。

　　石乐珊推门走了进来。

　　叶飞看到推门进来的石乐珊，脸色有些冰冷，收起行医箱，大步流星地越过石乐珊，离开了房间。

　　“叶医生，我爷爷怎么样了？”石乐珊快步从房间里追了过来。

　　“你既然不相信我，为什么还要让我替你爷爷治病。”叶飞冷着脸看着追上来的石乐珊。

　　“叶飞，乐珊只是担心爷爷，你别介意。”换成石月晴，她知道自己肯定也会动怒。

　　“用人不疑，疑人不用，石小姐，难道这么简单的道理你不懂？当时我若是没有停下来，还在替石老刺骨，你知道你这样冒冒失失地闯进去，对我意味着什么吗？你真是自私。”叶飞依然冷着脸。

　　“我只是担心爷爷，我不是故意的……”石乐珊第一次在叶飞面前露出如此脆弱的一面。

　　叶飞没理会石乐珊，更不会怜香惜玉，她又不是自己的女人，自然不会享受到自己的温柔，叶飞心中无耻地想道。

　　“怎么没见你父亲和你二叔。”叶飞抬眼朝走廊看去，也没看见石中天兄弟的影子。

　　“他还有事情，先行离开了。”

　　石月晴语气带着讥讽。“让你看笑话了。”

　　“叶医生，老爷怎么样了。”老端不动声色地从另一个房间走了出来。

　　叶飞看到老端并不意外，老端一直在另一个房间呆着，自己的一举一动都在对方的监控之下，叶飞对此倒是没有任何意外，看石家现在这个样子，石老不小心都不行。

　　“现在还不好说，还需要观察一下，很快就会有结果的。”叶飞沉声说道。

　　老端点头，他现在对叶飞可是真正的刮目相看了，刚才叶飞替石老刺骨的时候，老端紧张的嗓子眼都在冒烟，看到叶飞用功力帮助石老调理身心的时候，老端当时就石化了。

　　不是老端做不到，而是老端做不到叶飞这样完美，而且每一份功力都能得到很好的运用，不像自己当初用功力替石老调理身心那般艰苦，朝石老身体输入气息都变得无比艰难。

　　“叶医生，小姐只是担心老爷子，还请你不要责怪小姐。”老端替石乐珊求情。

　　“我不会怪他的，我的心胸海纳百川，容得下一个弱女子。”叶飞说道，转身朝二楼的楼梯口走去，踩着楼梯，蹬蹬地下了楼。


第210章 你是不是有些过分了？

　　叶飞从二楼走下来后，石月晴石乐珊就跟着走了下来。

　　“叶飞，怎么样了？”方淑韵看到叶飞后，笑着迎了上来。

　　叶飞朝方淑韵笑了笑，没有说话，转身看向了一同下来的石月晴姑侄，淡淡道：“石小姐，是不是该安排我们去吃饭了？”

　　“哈哈，那是，叶医生，请跟我来，我这就带你们过去。”说话的不是石乐珊，而是老端。

　　老端现在把叶飞就是当高人看，试问有这种医术，有这种功夫的人，背景能差了吗？

　　当然，这都是老端的一厢情愿，但老端并不是觉得叶飞有深厚的背景，才如此热情招待叶飞，做为石老身边的人，什么人没见过。

　　“叶飞，走吧，我正好也饿了，咱们边吃边聊。”石月晴淡淡地说道，招呼石乐珊一声，当先跟着老端离开了客厅。

　　叶飞苦笑，这个石爷还真是有范。

　　就在石月晴三人离开后，这时一个不和谐的声音响了起来。

　　“真不拿自己当外人，也不照照镜子，看自己是个什么东西！”一个冰冷的声音说道。

　　刚要迈出客厅的叶飞，听到此声，缓缓地转过了身躯，眼神陡然变得冷然了起来。

　　“别用那种眼神看着我，说得就是你。”讥讽的声音再次响了起来。

　　“叶飞，我们走吧，犯不着和这种人理会。”方淑韵有些担心叶飞，毕竟这里是石家。

　　“嗯，韵姐，我们走吧，人不能和畜生一般见识。”叶飞笑盈盈地说道。

　　“你说谁是畜生？”石鹏突然跳了出来，怨毒地看着叶飞。

　　石萌兄妹眼神玩味地看了叶飞一眼，此刻偌大的客厅就只有石家兄妹和石家的旁系子弟，石鹏给叶飞下马威可以说是他们早就算计好了的，一个外人凭什么可以随意出入石家。

　　连石家的旁系子弟都看不过去，更不用说石家的嫡系。

　　“没家教的东西，这里是石家，石鹏是你能侮辱的？”一把冷冰冰的女声响起，这时石一菲从通着客厅的侧廊走了进来，正好听到了叶飞刚才的话。

　　叶飞看到这个女人，眉头皱了皱，他丝毫不怀疑这个女人有做疯狗的潜质，虽然这话恶毒了一点，但叶飞认为这是对石一菲最好的诠释。

　　不成魔变成疯。

　　但叶飞很想说，这个女人无论是魔还是疯都已经不能形容她了。

　　在给石老治病的时候，石一菲就没少讥讽嘲笑他，叶飞本着为医的基本操守，考虑到石老的病情，没有理会她，没想到却换来了别人的步步紧逼，讥讽咒骂。

　　“疯狗！”叶飞眼神如刀地盯着石鹏一句一字道。

　　“叶医生，你这是怎么说话的，请注意你的言辞，我们石家是别人能够侮辱的？”跳出来说话的人是石萌。

　　叶飞笑意更甚，这些出身世家的年轻人，果然都不容小觑，石鹏第一个跳出来，显然是要激怒他，等他还击的时候，正好落下了对付叶飞的把柄。

　　侮辱石家！

　　这顶大帽子扣下来，想要找叶飞的麻烦，可以说有理有据。

　　石家受了外人的侮辱，他们自然要维护，这放在谁那里，都说的过去。

　　“疯狗就是疯狗，无论在哪里，也改变不了本质，石鹏，我说你就是一条疯狗。”叶飞哈哈笑，笑声震耳欲聋。

　　叶飞完全忽略了石萌兄妹的挑衅。

　　“姓叶的年轻人，我看你是活得不耐烦了，刚才是看在石月晴的面子上，没有跟你计较，你现在竟然侮辱我们石家，不教训教训你，我们石家的脸面以后往哪搁。”

　　石一菲说话的同时，一挥手，呼啦啦的一群人就和客厅相连的走廊那里走了进来。

　　“拿下他。”石一菲冷然说道。

　　“呵呵，不知死活的东西。”石鹏笑了起来，讥讽地看着叶飞给，刚才自己就是要引他入局，他不反击还好，反击正好给了他们对付叶飞的理由。

　　“真是卑鄙。”叶飞皱了一下眉头。

　　四五个身穿黑色西装的男人，朝叶飞大步流星地走了过来，掏出手铐就要对叶飞动手的时候。

　　这时突然一声枪响了起来。

　　这只是一声闷响，显然是使用了消音器。

　　但威慑力却足够了。

　　这一声枪响，把众人都吓了一大跳，叶飞却老神在在地站在原地动都没动。

　　“谁！”石一菲惊恐地大叫了一声。

　　“我！”石月晴和石乐珊老端从通向客厅的正门走了过来。

　　“石月晴，你想干什么，他侮辱我们石家，我这是维护我们石家的尊严，你凭什么插手。”看到石月晴走进来后，石一菲说话的时候，明显底气不足。

　　若说在石家谁是疯子。石月晴当之无愧的要摘取疯子的桂冠。

　　“哼。”

　　石月晴冷哼，道：“真当我是三岁小孩？趁我不在，就可以欺负乐珊的朋友了，我早就料到你们会这样做了，刚才我和乐珊，老端一直呆在外面，你们的所作所为我一清二楚。”

　　听到石月晴的话，叶飞无语地笑了笑，叶飞其实早就知道石月晴和老端躲在外面了，不然以叶飞的性格，石鹏这会铁定要倒在地上了。

　　叶飞不动手，那是给石乐珊面子，虽然这女人的确有些不上道，给石老治病的时候问东问西的很烦人，但毕竟叶飞是被她请来的。

　　给这女人面子，还是理所应当的。

　　叶飞认为自己还是比较尊重女性同志的。

　　“你是不是早就知道他们躲在外面了。”方淑韵看叶飞从容不迫的样子，拉住叶飞的手，低声问道。

　　“嗯。”

　　叶飞握住了方淑韵的小手，低声道：“刚才留你一个呆在客厅，肯定受了不少委屈，这次咱们一并讨回来。”

　　“别多想，我没受委屈。”方淑韵脸红红地说道，有欣慰，有感动。

　　“别想骗我。”叶飞握紧了方淑韵的小手。

　　石一菲一张脸变得很是难堪，没想到自己精心策划的计谋，早就被人算的一清二楚了。

　　“给个说法吧，看在你是我姐的份上，我不难为你，让石鹏站出来道歉，这件事情，我可以既往不咎。”石月晴扫了石鹏一眼。

　　石鹏当即把头低了下去，让他和石月晴作对，他还没那个胆子，这女人虽然是他小姑，但手段狠着呢。

　　“哼，石月晴，你最好别插手，是他侮辱我们石家，我这是在维护我们石家的尊严，我们石家什么时候沦落到了可以让一个外人肆意侮辱的地步了。”石一菲大声地反驳。

　　叶飞握着方淑韵的手站在原地，冷冷地在石家的年轻人身上扫了一遍。

　　“老端，等老爷子醒来，如实汇报，看看他们是怎样招待客人的。”石月晴突然把石老给搬了出来，若是以往，石月晴肯定不会给石一菲任何面子，但这次不同，叶飞毕竟是外人，闹得太僵，岂不是让外人看笑话。

　　石月晴看似无情，但骨子里毕竟是留着石家的血脉。

　　搬出石老，那是给她石一菲面子。

　　若是石月晴动手，石一菲的这帮保镖现在早就残废了。

　　疯子可不是每个人都能当的。

　　可有些人，你给她面子，她未必买你的账，“给我拿下他！”

　　石一菲冷哼一声的同时，突然大声对自己的保镖吼了起来。

　　只要拿住叶飞，到时候盖棺定论还不是自己说的算。

　　豪门无情，心狠手辣，可见一斑。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　四声闷响过后，准备上前拿住叶飞的保镖，全都躺在了地上，四发子弹无一例外，全都射在了四人的大腿上，石月晴已经留情了，不然这四人成为残废没一点悬念。

　　“带走。”

　　老端挥手叹气的同时，心说这个石月晴一如既往的执行着不成疯便成魔的人生信条。

　　老端的话说罢，呼啦啦地一群身高体胖，神色冰冷，胸前别着一枚红色胸章的人冲了进来，二话不说，像是托死狗一般的，把跪在地上闷哼的四人带了出去。

　　石家的嫡系旁系彻底傻眼。

　　他们听长辈说，石月晴是个疯女人。

　　以前他们也是这样认为的，因为他们的长辈都很忌惮石月晴，他们自然要敬而远之。

　　现在亲眼看到这个疯女人的手段了，这让他们脊骨生寒。

　　“你……你……”石一菲惊怒交加，又恨又气。

　　“老爷子的客人，你也敢下手！”

　　石月晴冷哼一声，转身看向了老端：“老端，按家法伺候。”

　　老端又叹了口气，实际上石月晴这样做，老端也预料到了，一半是为了小姐，另一半肯定是要立威。

　　因为叶飞，石一菲这帮人正好给了石月晴机会。

　　“跟我走吧。”老端面无表情地看着石一菲。

　　“我凭什么跟你走……你们有什么权利对我使用家法……我要告诉老爷子……我要告……”石一菲下面的话还没说完，就被老端一巴掌弄晕过去了，夹着石一菲离开了客厅。

　　叶飞看到石一菲晕过去了，心中直叹，这才多久，就被老端伺候了两次了。

　　“叶飞，我们走吧。”石月晴面无表情地看向了叶飞。

　　“往哪里走？”叶飞明知故问，但眼神却死死地叮嘱了石鹏。

　　“你不是饿了吗？咱们去吃饭。”石月晴有些头痛，这个家伙看起来没有收手的打算。

　　石月晴知道叶飞会武功，但不知道他有多强，老端说叶飞能和他打个平手，石月晴就定下了对付石一菲的手段，就是为了替叶飞讨还公道。

　　你有足够的实力，别人才会重视你。

　　出身世家豪门的人，也一直都是这么做的，只是比普通人更干净彻底。

　　他们是真正的冷血无情。

　　“我气饱了，现在不饿了，我要收点利息，心平气和了，说不定才能吃东西，不然我食不下咽，吃不好，喝不好，我怕没力气给老爷子治病。”叶飞笑眯眯地说道。

　　石月晴顿时哑然了，她现在心中直替石一菲惋惜，叶飞是医生，但石一菲肯定不知道这个医生意味着什么，不然不会用如此下作的手段对付叶飞。

　　石鹏看着朝他逼过来的叶飞，下意识地朝后退了几步，“叶飞，你想干什么？这里可是石家，不是你撒野的地方。”

　　叶飞干笑了两声，超前大踏一步，和石鹏拉近距离，面对面的同时，伸手在对方的腰部位置拍了两下。

　　这个动作，顿时跌了一地儿的眼睛。

　　方淑韵哭笑不得地看着叶飞，知道石鹏铁定要出大臭了。

　　叶飞收回手掌的同时，石鹏还处在惊愕的状态之中，叶飞的举动实在是出乎了众人的预料。

　　更不用说当事人石鹏。

　　叶飞转身朝石月晴看了过去，笑着道：“我们走吧，晚走一回，今天的饭可能都吃不下去了。”

　　“嗯。”石月晴下意识地点头。

　　叶飞牵着方淑韵的手，跟着石月晴姑侄离开客厅之后，石萌兄妹等人迅速把石鹏围了起来。

　　“石鹏，你没事吧？”石萌看着脸色一阵青一阵白的石鹏，叹声问道。

　　“我没事……我和他势不两立……”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　石鹏好不容易才憋出来这么句话，但说完这句话后，噗噗噗的声音随即响了起来，接着一股恶臭味瞬间在客厅发酵。

　　“好臭！”石萌下意识地后退。

　　一帮子石家子弟脸色古怪地看着石鹏。

　　石鹏咬牙切齿。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两声闷响过后，众人彻底对他敬而远之了，石鹏脸色涨的通红，死死地攥紧了拳头。

　　殊不知，这样做的后果，只会让他更难堪。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两声闷响再次过后，石鹏已经彻底晕死了过去……

　　石家子弟面面相觑，脸色都好看不到哪里去。

　　最后，还是石萌先反应了过来，把心腹叫来后，指着躺在地上，晕死过去的石鹏道：“把他带出去。”

　　说这句话的时候，石萌脸上充满了古怪之色……

　　※※※

　　“叶医生，希望你不要把今天发生的事情放在心上。”叶飞和方淑韵走进餐厅后，老端已经在这里等了好一会了。

　　“怎么会呢，我不是小气的人，这一点石小姐是知道的。”叶飞笑着说道。

　　石乐珊眼神复杂地看了叶飞一眼。

　　“我们先用餐，等老爷子醒来后，叶飞，还要再麻烦你。”石月晴淡淡地说道，心中却充满了疑惑，石乐珊这是从哪里找来的奇葩？

　　从餐厅出来，走在长廊的时候，石月晴看着叶飞道：“叶飞，后山是我们石家的马场，有没有兴趣过去玩一把。”

　　叶飞看向了方淑韵，方淑韵笑着颔首。

　　叶飞和方淑韵上了石月晴的越野车，这辆车远比老端接叶飞来金陵的越野霸气，这也符合石月晴的性子。

　　车子发动后，缓缓驶离了石家别墅，开出石家别墅后，朝后山马场驶了过去。

　　后山马场不是很大，但跑马遛马赛马足够用了。

　　石月晴停好车后，没多久，一辆奔驰就驶进了马场，接着奔驰就停在了越野车的旁边，石萌兄妹这时从车里走了下来。

　　“小姑。”石萌笑眯眯地看着石月晴，打了声招呼。

　　“嗯。”

　　石月晴不轻不重地嗯了一声，又道：“以后别在我面前耍手段，我看在大哥的份上，可以不和你计较，但要是把手段用在乐珊身上，别怪我这个做小姑的太恨。”

　　石萌脸色有些难堪，尴尬地笑了笑，石帆脸色也不好看，但他最后还是克制住了。

　　“我们走吧。”石月晴看着愣住的叶飞方淑韵说道。

　　叶飞一行四人朝豢养喂马的马厩走了过去。

　　“石爷，小姐你们来了。”一个长相很是猥琐的中年大叔笑盈盈地迎了上来。

　　“武十一，把我的那匹热血马牵出来，让叶医生遛一遛。”石月晴指着叶飞说道。

　　武十一目光古怪地看向了叶飞。

　　“石爷，我不会遛马。”叶飞脸色有些不好看，这不是让自己难堪嘛。

　　“呵呵，男人怎么可能不会遛马，叶飞，你太谦虚了。”石月晴呵呵笑了起来。

　　“石爷，我是认真的。”叶飞脸色憋得涨红。

　　“呵呵，方小姐，叶飞不会，你肯定会，不会咱们赛一场如何？”石月晴笑眯眯地看着方淑韵。

　　“小姑！”石乐珊扯了扯石月晴的衣袖，不满地瞪着她，有你这样强人所难的嘛。

　　“叶医生，我们赛一场吧。”石帆突然笑呵呵地朝叶飞走了过来。

　　叶飞抬眼看去，就看到牵着一匹高头大马的石帆走了过来，一看他牵着的马匹就知道是良驹。

　　“十一，赶紧把我的那匹热血宝马牵出来，让叶飞跟石帆赛一场。”石月晴督促道。

　　武十一脸色很不好看，愣在原地吭吭哧哧了半天。

　　“你怎么回事？”石月晴皱眉。

　　“石爷，那匹热血宝马昨天崴脚了。”武十一耸拉着脑袋说道。

　　“怎么会这样。”石月晴蹙眉。接着道：“既然这样，你去牵别的马过来。”

　　武十一点头，一溜小跑，朝马厩深处跑了过去。

　　“石爷。”没等多久，武十一就牵着一匹马走了出来。

　　石月晴看到武十一牵出来的马匹后，明显怔了一下，接着爽朗地笑了起来，指着武十一牵出来的那匹马，对叶飞道：“叶飞，这匹马虽然小了一些，但胜在年轻，不比石帆的差。”

　　叶飞无语了，这尼玛坑爹啊，这哪是马啊，说它是骆驼都高看它，明显是一匹柴禾马。

　　“小姑。”石乐珊俏脸有些羞红。轻轻推了石月晴一下。

　　“石爷，你是不是有些过分了？”一直没有开口说话的方淑韵，突然冷冷地说道。


第211章 老娘也能无耻一次

　　方淑韵不能容忍石月晴这样对叶飞。

　　她知道这个女人在找回自己的面子。

　　她知道在石家客厅发生的事情，叶飞狠狠地扫了她的面子，石月晴明明已经狠狠地教训了石一菲的保镖，甚至她都掏抢了，难道这些还不够？

　　可叶飞依然没有松手的意思，狠狠的，赤裸裸的，无比坚定地站出来让石鹏付出了代价。

　　方淑韵知道这女人有着强烈的自尊心，她能感觉的到，可方淑韵也想大声的对石月晴说，自己也有强烈的自尊心，不比你差，可在叶飞面前，请你收敛你的自尊心。

　　因为石家人都是自找的，让他们自找难看的是他们自己，让你自尊心受挫的是你自己，你凭什么这样对他？

　　我都不舍得这样对他。

　　你凭什么？

　　简单而直接的内心真实想法，忍无可忍的方淑韵终于爆发了。

　　叶飞很感动，又牵住了方淑韵的小手，紧紧地握在了手里，方淑韵气的猛地睁开了叶飞，冷哼了一声。

　　叶飞尴尬地笑了笑，摸了摸鼻子，看着一副看热闹的石萌兄妹，淡笑着道：“怎么？没见过小两口耍脾气啊，有这么好看？”

　　石萌愕然了片刻，石鹏知道这家伙就是一个得理不饶人的主，石帆就是最好的说明。

　　“方小姐，叶飞既然不会赛马，我也不会勉强他，我是主人，没有要难为客人的意思，不过看方小姐这么维护叶飞，骑术肯定不错，不如你和石萌赛一场吧。”石月晴笑着说道。

　　她当然能感觉到方淑韵现在对自己的敌意，不过她不在意。

　　实力强大的人岂会在乎别人的意见？

　　“好啊。”方淑韵咬着猩红的嘴唇，她很想对叶飞说，我的骑术很烂，但这个时候显然已经被石月晴逼到了死角。

　　“石萌，你和方小姐比一场吧。”石月晴说道。

　　“当然可以，我没任何意见。”石萌说道。

　　“韵姐，你不喜欢，就别比了。”石乐珊说道。

　　相对而言，叶飞觉得还是石乐珊比较单纯一点，这个石家现在很不平静啊，但一想到自己是被石乐珊给拉进来的，顿时就不这样认为了。

　　“石萌，你这匹马是什么品种？”叶飞刚走到石萌的那匹马跟前，石帆立刻跳了出来，把人和马隔开了。

　　“石帆，你就是这么对待客人的？”叶飞笑眯眯地看着石帆说道。

　　“呵呵，叶医生，别误会，我小妹的马认生，猛然看到你，我怕你会吓到它。”打死石帆也不敢让这个家伙接近石萌的这匹良驹。

　　叶飞的手段他可看的真真切切，其实那是因为叶飞没有要隐瞒的打算，不然现在石帆不会这样防着叶飞。

　　“你很不自信！”叶飞盯着石帆皱眉。

　　“怎么会？”石帆笑。

　　“你笑得很牵强，我知道你在想什么，你肯定在想我这么厉害，我女朋友肯定也很厉害，和石萌比，基本上毫无悬念，你是在替石萌担心，别不承认，我都知道。”叶飞认真地说道。

　　石帆认为，此刻前方如果有一口井，他真想把叶飞丢进去，这个男人真是一个怪胎啊，不要脸加无耻。

　　方淑韵好气又好笑地看着叶飞，但心中更多的却是感动。

　　这就是自己选的男人。

　　她骄傲！

　　她自豪！

　　她无悔！

　　“韵姐，就用这匹柴禾马和她比吧。”叶飞笑着说道。

　　“嗯。”方淑韵点头。

　　“好，既然如此，我当裁判，有比赛自然要有彩头。”石月晴爽朗地笑。“谁胜出，我那匹热血宝马以后就是它的了。”

　　“小姑，你说的是真的？”石乐珊显然有些不敢相信。

　　“当然，君无戏言嘛。”石月晴微笑道。

　　石月晴让人找来马靴，马套，马刺，骑士服等供给方淑韵挑选。

　　“叶飞，你帮我挑。”方淑韵似乎忘记了自己的骑术并不怎么样，但叶飞让她去和石萌比，方淑韵相信自然有其道理。

　　方淑韵从换衣间出来的时候，气质完全变了，穿着骑士服的方淑韵英姿飒爽，脸上挂着迷人的微笑。

　　“是不是很难看？”方淑韵看叶飞一眨不眨地盯着自己，心里有些忐忑不安。

　　“不是，很漂亮。”叶飞微笑道。

　　“嗯，我相信我能胜出的。”方淑韵踩着马镫骑在了那匹柴禾马的马背上。

　　“韵姐。”叶飞叫住了方淑韵，凑在方淑韵耳畔小声说了几句。

　　方淑韵点头，就和身穿骑士服骑着高头大马的石萌进入了准备区域，并列立于围栏之前。

　　“十圈定输赢！”石月晴说话的同时，只听一声枪响传来，围栏同时打开，两匹马几乎与此同时窜了出去。

　　方淑韵的马虽然不大，但耐力明显不错，在跑了两圈之后，还仅仅地粘着石萌的那匹良驹，几乎没有落下多少。这让石月晴多少有些惊讶。

　　“叶飞，你是不是告诉方小姐什么诀窍了。”石月晴瞥了一眼旁边的叶飞。

　　“没有。”叶飞认真说道。

　　“那怎么可能。”石月晴不敢置信，那匹马正如叶飞所说，就是一批柴禾马，马厩里当然不止这几匹马，这是石月晴故意的，不然武十一岂敢把这批柴禾马牵出来。

　　那匹柴禾马虽然耐力不错，但终究不能和石萌的良驹相比，在跑了五圈之后，渐渐出现体力不支的现象。

　　“呵呵，叶飞这次恐怕你们输了。”石帆笑得很是灿烂。

　　“不到最后，一切皆有可能。”叶飞说道。

　　“你认为这可能吗？”石帆笑得很是爽朗。

　　“嗯，你们惹怒我的时候，也肯定不会想到我会如此凌厉的反击，在这之前，你想到了吗？”叶飞冷笑道。

　　石帆尴尬地笑，这个男人还真不是一般的自信。

　　回想在石家客厅发生的事情，简直就是一场噩梦，他们的确要给叶飞下马威，不仅是冲着叶飞去的，其中多少因为石乐珊。

　　石乐珊如此受老爷子宠溺。

　　他们怎么会不嫉妒。

　　他们怎么会不生气。

　　他们怎么会不愤怒。

　　他们在石老爷子面前敢怒不敢言，甚至连怒都不敢表现出来。

　　相反，还要竭尽全力表现出自己一副孝顺识大体懂大局的样子出来，不就是为了讨老爷子欢心嘛。

　　可换来的是什么，石老爷子依然宠溺石乐珊，依然不正眼瞧他们，即使石乐珊带来的外人都能在石家来去自如，这怎能不让他们愤怒，叶飞进入二楼替石老爷子治病的那一刻起就成了他们的眼中钉，肉中刺。

　　此时，方淑韵的那匹柴禾马已经载着她跑了第七圈了，而与此同时，石萌也和方淑韵拉开了距离，足足领先方淑韵一圈。

　　“叶飞，大局已定了。”石月晴走到叶飞身边，眺望前方。

　　“这不正是你希望看到的吗？”叶飞面无表情。

　　“你好像对我很有意见？”石月晴皱眉。

　　“石爷多想了，我和你无冤无仇，对你没什么意见。”叶飞说道。

　　“石爷，不好意思，恐怕你的热血宝保不住了。”叶飞微笑着说道。

　　叶飞的话刚说完，只听一声马嘶声传来，原本稳稳领先的石萌，坐下的良驹突然人立而起，后脚蹬地，前脚踏空，一下子把石萌从马背上掀了下去。

　　“石萌，小心。”石帆眼睛变得通红，猛然看向了叶飞大声吼道：“叶飞，肯定是你做的手脚。”

　　“别冤枉人，小心我告你诽谤。”叶飞冷声说道。

　　“哼。”

　　石帆冷哼一声，跨上自己的骏马，快马加鞭直奔石萌那里。

　　这时方淑韵骑着那匹瘦小的柴禾马已经折返了回来，虽然没有跑完十圈，但石萌被自己的骏马掀下马背，无疑已经输了。

　　“叶飞。”方淑韵看到叶飞后，眉头微蹙，从马背上跳了下来。

　　“韵姐，我说过你肯定会拿第一。”叶飞笑着说道。

　　“嗯，可我不想这样拿第一。”方淑韵苦笑着说道。

　　“这不怪你，赛马有输有赢，世事难料，恐怕石爷也不会想到你能赢。”叶飞转身看向了石月晴，道：“石爷，不知道你说的话还算不算？”

　　“当然算，我那匹热血宝马以后就是方小姐的。”石月晴笑着说道，似乎对于石萌的输没有任何不满。

　　叶飞沉思了一下，旋即看向了石乐珊，笑眯眯道：“石小姐，以后那匹热血马就是你的啦！”

　　“叶医生，小姑的那匹热血宝马是韵姐自己赢得，我恐怕不能要。”石乐珊摇头拒绝。

　　“收下吧，这匹热血宝马可不多见。”石月晴笑眯眯地看着叶飞，看到叶飞愕然呆滞的目光，石月晴心中狠狠地出了一口恶气。

　　心说，只许你无耻？老娘也能无耻一次。


第212章 那就敞开肚子吃吧

　　“石萌肯定很恨你！”

　　叶飞方淑韵坐上石月晴的越野返回别墅的途中，石月晴透过后视镜，看着坐在后车位上的叶飞说道。

　　“石爷，那件事情真的和我无关，人有失手，马有失蹄，这很正常。”叶飞认真说道。

　　“呵呵，叶飞，忘了告诉你了，石萌那丫头很记仇，有的时候连我都镇不住，希望她不会惦记上你。”石月晴猛地一踩油门，冲进了石家别墅。

　　※※※

　　石老爷子是下午五点钟醒来的，石老一醒来，老端就过来通知叶飞了，叶飞跟着老端上了二楼，进了石老房间后，看到坐卧在床的石老，笑着问候了一声。

　　“你小子很有胆色，幸亏我没大事，万一我要是出了点事，你知不知道你的小命可能就要交代这里了。”石老笑眯眯地看着叶飞。

　　“医术不是万能的，再高明的医生也不可能什么病都能治。”叶飞皱眉说道。

　　“哈哈！”石老放声大笑。

　　一旁的老端是替叶飞捏了一把冷汗，脊背都被冷汗打湿了，叶飞是什么话都敢说啊。

　　“我听老端说，我睡下之后，刚才客厅发生了点事情，石鹏是怎么会事？”石老抖了一下眉毛。

　　“他是咎由自取，他想给我戴高帽子，说我侮辱石家，我看不过去，就教训了他一下。”叶飞说这话的时候，心里也有点打颤。

　　他不是无敌钢铁侠。

　　更不是霸气绿巨人。

　　当然也不是黑寡妇。

　　自然没到那种天不怕地不怕的地步，若真是那样和傻、逼没什么区别了。

　　更何况对面坐着的可是石家老爷子，他从方淑韵的口中才知道石老这个称呼意味着什么。

　　叶飞家道中落，虽然久居京城，但消息却很匮乏，除此之外，更多的是叶飞对此不感兴趣，可现在不一样了，随着叶飞身份地位的逐渐提高，叶飞现在已经累计了一定的实力。

　　彻底融入这个圈子，也只是时间问题，石家可是巨臂，石老爷子就是定海神针，叶飞内心远不是表面那么平静。

　　“嗯。”

　　石老只是轻轻嗯了一声，这件事情就算是彻底揭过去了。

　　“叶飞，我的病能不能彻底治愈？”石老最关心的自然是自己的病情，到了他这种地步，最怕的不是政、治上的动荡，而是自己的身体。

　　身体是革、命的本钱。

　　没这东西，你拿什么玩？

　　“不好说。”叶飞皱眉。

　　“能到什么地步，会不会残废？”石老问道。

　　“不会。”叶飞很肯定地道：“我会尽力的，不会让你坐轮椅的。”

　　“这就好，我老头子这辈子最怕的不是死，即使死，也不能现在死。”石老笑着说道。

　　叶飞很认同的点了点头，这句话他明白，历史已经证明了无数次了。

　　到了石老这种地位，敌人肯定不少，肯定都是同一级数的，谁也奈何不了谁，只能拼长寿，谁获得久一点，谁就能胜出。

　　问题就是这么简单直接。

　　不然不会有人走茶凉这句话。

　　人在，影响力自然在。

　　人亡，影响力可以说瞬间崩塌。

　　到了他们这种地步，没有人可以定他们的生死。

　　只有自己。

　　“老爷子，是不是该吃点东西了，你已经三天没吃东西了。”老端皱眉的同时，陪着小心问道。

　　“哎，我没有胃口，给我弄点稀粥就行了。”石老摇了摇头。

　　老端正要抬脚离开的时候，却被叶飞叫住了，“老端，别给石老弄稀粥了，弄碗酸辣面开开胃，让老爷子打打牙祭。”

　　“叶医生，这……这……”老端担忧地看着石老爷子，不经老爷子允许，他可不敢同意。

　　“呵呵，老端，听叶飞的，他是医生。”石老笑着点头。

　　“嗯。”

　　老端也是没办法了，若是别人说给老爷子弄酸辣面，老端拍死他的心都有，老爷子现在什么身体状况他最清楚，可对叶飞，他不敢这样，更重要的是他感觉到老爷子在叶飞金针刺骨之后，气色好了很多，这一点骗不了他。

　　老爷子既然点头同意，他只好照做，大不了少放点辣料。

　　“多放些辣料，给老爷子开开肠胃。”叶飞看老端的神色，就知道他打得什么主意。

　　酸辣面看似只是主食，其实不然，辣是开胃用的，可以说是清肠胃的，石老三天未进食物，很多人给老爷子的建议肯定是先吃点软食，喝点米粥，让肠胃适应一下，怕的就是刺激到胃。

　　但任何事情都是两面性的。

　　现在的情况，一味让老爷子吃软食，对身体绝对是弊大于利，反过来使用辣味的食物，对石老明显要利大于弊。

　　“呃……”老端有些发懵，他见的大夫，没有一个连，也有一个排了，耳濡目染了这么久，多少懂些医术，叶飞让多放辣料，老端就有些hold不住了。

　　“别担心，我会在一旁守着石老。”叶飞皱眉，让老端完全信任自己根本就不可能。

　　自己和老端才认识多久。叶飞不怀疑若是老端换成老木，那货肯定要对自己横眉竖眼。

　　“好吧。”老端像是内心纠结了一千次一样，才点头应允了。

　　老端端着酸辣面上来的时候，身后只跟着一个老木，老木看到叶飞的时候，恨不得一口咬死他，好像上辈子叶飞把他女儿怎么着似的。

　　叶飞看到这货这种眼神，直接忽视了，自己是给石老治病，难道还会害他不成？

　　石老拿起筷子，准备一口一口吃酸辣面的时候，却被叶飞制止了。

　　“小子，你什么意思，不是你说的让我吃酸辣面的嘛，现在干么拦着我？”石老很是不悦，他都饿了三天了，刚才一点胃口都没有，可等老端端着油滋滋的酸辣面上来的时候，石老胃里的食欲就被彻底勾出来了。

　　老木凶光毕露地看着叶飞。恨不得用眼神杀死他。

　　“石老，我是让你吃酸辣面，但你食用的方法不对。”叶飞微笑说道。

　　“怎么不对？”石老惊了一下。

　　“你以前怎么喝酒？”叶飞笑问。

　　“当然是敞开肚子喝。”一提到酒，石老就开心地笑了起来，这会又想喝酒了。

　　“那就敞开肚子吃吧。”叶飞一句话，让石老三人彻底呆住了……


第213章 偶遇

　　“你到底给我父亲吃的什么？”石月晴脸色很不好看，看着叶飞问道。

　　石月晴本来和石乐珊呆在客厅中陪方淑韵说话呢，突然听到老木说石老爷子身体出现了异样，石月晴脸色当场就白了。

　　“一碗酸辣汤面！”叶飞微笑说道。抬脚就上了二楼。

　　石月晴愣在了原地，回过神来后，踩着楼梯蹬蹬上了二楼，追上了叶飞。

　　叶飞前脚刚推开石老爷子的房门，后脚石月晴就跟了过来。

　　“叶飞，我可被你害惨了。”石老见到叶飞后，苦笑着说道。

　　他刚被老端扶着从洗手间出来，自从吃下那碗酸辣面，他上厕所都七八次了，这一顿狂泻下去，石老都快虚了。

　　“石老，现在感觉怎么样？”叶飞走了过来，看着石老说道。他自然有自己的用意。

　　“虚弱的厉害，感觉肚子里面空荡荡的。”石老说到这里，埋怨地看了叶飞一眼，这一碗酸辣面进肚子后，简直比泻药还厉害，腹泻就没停过。

　　“嗯。”叶飞点头。“石老，我给你切切脉。”

　　“嗯。”石老点头，把手臂主动伸了出来。

　　“叶医生，小心一些。”老木现在恨不得一拳打爆这个混蛋，不是他，老爷子怎么会一直腹泻，这么大年纪了，这样下去，这不是要人命？

　　“老端，你领着这个人出去，我怕他影响我替石老治病。”叶飞皱了一下眉头，这个老木已经不是第一次干扰自己了。

　　“老木，咱们一块出去吧，就在门外守着，别耽误叶医生给石老治病。”老端拉着老木就离开了房间。

　　“叶飞，我父亲怎么样了？”石月晴焦急地问道，这会房间就只剩下叶飞和石月晴了，原本石家子弟也想过来给老爷子表孝心，奈何被石月晴全给挡下去了。

　　“现在好了很多。”叶飞笑着说道。

　　“你小子快说一说，我到底是怎么回事？”石老有些不明白，叶飞为什么让他吃酸辣面，吃完这东西，简直就是在吃泻药。

　　“久积尘肺，是导致间歇性麻痹症的主要原因，你现在呼吸是不是感觉很顺畅？”叶飞微笑着说道。

　　“哈哈，你小子果然有两下子，不简单啊，不简单啊，看来我老头子是赌对了。”石老沉思了片刻，旋即哈哈大笑了起来。

　　“老爷子，你没事吧？”这是老木闯了进来，后面还跟着一脸苦笑的老端。

　　“我没事。”石老微笑。

　　“叶医生，你很不错。”老木突然转身看向了一旁的叶飞。

　　“我知道。”叶飞不想和老木计较，感觉这家伙智商很有问题。

　　“好啦，煽情的话老木就别说了，你和老端先出去吧，我和叶飞有话要说。”石老对老木老端说道。

　　“嗯。”老木老端应声而出。

　　“月晴，你也出去吧。”石老对石月晴下了‘逐客令’。

　　“我不放心，我要守在这里。”石月晴现在真不敢离开叶飞一步了，这家伙让老爷子吃酸辣面导致腹泻，天知道自己前脚离开，后脚叶飞再给老爷子下什么药方，自己一定要监视着他。

　　看石月晴这么坚持，石老最后也没说什么。

　　“叶飞，坐这里。”石老指了一下自己对面的椅子，笑着说道。

　　“嗯。”叶飞点头，走过去坐了下来。

　　“你是不是有问题要问？”石老看着叶飞，笑眯眯问道。

　　“嗯。”叶飞表情多少有些复杂，自己医术小有成就，但还没到让石老如此信任的地步。

　　石老的身份地位，什么样的名医找不到，却对自己这个年轻的医生如此信任，叶飞心里自然是有疑惑的。

　　石老说自己长得很像一个人的时候，叶飞的内心就一直没有平静过。

　　“你爷爷是爷叶牧田吧！”石老一句话，把叶飞劈的外焦里嫩。

　　连一旁的石月晴都呆住了。

　　她是知道叶牧田的，这是个京城中传奇的人物，老一辈的人几乎没有不知道叶牧田的，但年轻一辈，京城圈子里的人却很少知道叶牧田。

　　“你认识我爷爷？”叶飞尽管有所怀疑，但当听到石老说出认识自己爷爷的时候，他还是被惊住了。

　　“哈哈，受过其恩！”石老爷子感慨道：“当年你爷爷是何等霸气的人物，但人总有老去的一天。”

　　叶飞没说话，对于他们那个年代的人，叶飞能说什么，他那个时候还没出生呢，知道什么。

　　“因为我爷爷，你才信任的我吧。”叶飞根本就没见过自己的爷爷，自己出生的时候，家道已经中落。

　　“算是吧！”石老坦诚道。

　　“石老，注意休息，辅助治疗的药方我已经开好了，照做就行了。”叶飞表情变得冷淡了起来，旋即把兜里的一张药方拿了出来，放在了石老床沿，转身朝房门外走去。

　　“站住！”石老勃然大怒地吼了一声。

　　叶飞不轻不重地哼了一声，脚步不停，继续往外走。

　　“拦住他！”石老爷子大声喊道。

　　“哐当！”一声。

　　老木老端突然闯进来了，两人顿时把叶飞围在了中间，老木看向叶飞的目光，充满了不解，这货虽然对叶飞很有意见，但刚才老爷子在食用完酸辣面后，气色明显好了很多。

　　就这一手，就把老木震住了，他见过的医生多了去了，能有这份功力了，西医中医的名医都不见得。

　　刚对这家伙的影响有所改观，这家伙就惹怒了石老爷子，这让老木很是疑惑，老爷子不是很欣赏这个年轻人嘛。

　　“叶医生。”老端苦笑，拦住了叶飞的去路，他不认为自己能挡住叶飞。

　　“别拦着我，我只是出去透透气。”叶飞微说道。

　　“呃……”趁老木老端愣神的时候，叶飞身影一晃，就从两人身旁跃了过去。

　　“追上他！”石老爷子面上涨红地吼道。

　　老木老端才知道自己刚才被叶飞刷了，赶紧去追叶飞去了。

　　“父亲，到底怎么回事？”石月晴不解地看着石老爷子，刚才还好好的呢，叶飞怎么突然翻脸了。

　　“以后，你会知道的。”石老神色很是难堪。

　　“你好好休息把，别动怒，我去追他回来。”石月晴说道。

　　“嗯，小心一点，我听老端说，他武功很不错。”石老苦笑着摇头。

　　石月晴点头，但却没有放在心上。

　　石月晴下了楼后，石乐珊就迎了上来，“小姑，叶医生怎么了？”

　　石乐珊也吓坏了，他从来没见过叶飞那副表情，这家伙永远都是从容不迫，讥讽刻薄，自信满满的样子，什么时候变得如此冷漠。

　　“他去哪了？”石月晴皱眉。

　　“他说要给爷爷抓药，我就把车钥匙给她了。”石乐珊回道。

　　“他女朋友呢？”石月晴皱了一下眉。

　　“韵姐，陪她一块去了。”石乐珊说道。

　　“我知道了。”石月晴说完，迈步离开了客厅。

　　叶飞带着方淑韵上了越野车后，发动车子驶离了石家别墅。方淑韵担忧地看着叶飞，低声道：“叶飞，你没事吧？”

　　“韵姐，我没事。”叶飞露出一个微笑，看着方淑韵说道。

　　“别骗我。”方淑韵皱眉。

　　“呵呵。”叶飞干笑，笑容发苦，看得方淑韵心疼，紧紧握住了叶飞的左手，“无论发生什么事情，我永远站在你这一边！”

　　“你真好。”叶飞真诚地道。

　　“我们走吧！”方淑韵叹气道。

　　“嗯。”

　　叶飞点头，车子下了山腰后，叶飞皱了一下眉头，透过车窗前的后视镜，叶飞看到后面追上来两辆越野。

　　正当叶飞皱眉的时候，一辆越野突然停了下来，接着叶飞就看到后面的那辆越野追了过来，正是石月晴的那辆越野。

　　叶飞可不想在这半山腰飙车，更何况车里还有方淑韵，叶飞车速不减，稳稳的向前行驶，后面的那辆越野很快就追了上来，一个漂亮的甩尾，顿时横亘在了前方，拦住了叶飞的去路。

　　叶飞苦笑，只好推门下车。

　　“我跟你一块去。”方淑韵柔声说道。

　　“别担心，就是一些小事情。”叶飞笑着安慰。

　　方淑韵只好留在了车里。

　　叶飞下车后，看着石月晴，道：“石爷，你这是何意？”

　　“叶飞，少跟我装蒜，跟我回去。”石月晴冷声说道。

　　“你很霸道。我有事情，要先行离开，你就是这样对待你们家的恩人的？”叶飞冷笑了起来。

　　“你爷爷和我父亲之间的事情，我不知道，但我知道我爷爷是个敢当敢做坦率直爽的男人，不会对不起你们叶家。”石月晴很肯定地说道。

　　叶飞有一瞬家的愕然，仔细想想，的确是自己鲁莽了，可现在绝不能软了，一旦软下去，这就是自己的不是了，更何况当年自己爷爷和石老爷子之间的事情，叶飞也不知道，石月晴说得是不是真的谁又能知道呢？

　　“既然如此，让石老多注意一下，好好休养，等我有时间了，再回来看他。”叶飞笑着说道，就钻进了越野。

　　“叶飞，你给滚出来。”石月晴彻底被激怒了，这个家伙太目中无人了，自己亲自赶过来，他还拿架子，真是个混蛋。

　　“叶飞，这样不好吧。”方淑韵看着前方被夜灯拉成一道黑色长影的石月晴。

　　“没事，我们走吧！”叶飞说道，猛地一踩油门，就越过了石月晴，从她旁边走了过去。

　　“叶飞，你这个混蛋。”石月晴在后面大声吼了起来。

　　“她好像在骂你！”方淑韵皱眉。

　　“我听见了。”叶飞说到这里，语气一顿，“真是个野蛮人。”

　　“喂，别这样说她，这女人的性子还是不错的。”方淑韵笑了起来。

　　“呵呵，韵姐，我们去哪啊，这大晚上的，连顿热乎饭都没吃，这也太憋屈了。”叶飞挑了一下眉头。

　　“答应我，以后别意气用事，这会让你显得不成熟。”方淑韵侧过脸来，看着叶飞，认真道。

　　“我不在乎。”叶飞叹声道。

　　“你不在乎别人的看法，但我在乎。”方淑韵皱眉，很是不悦地哼了一声。

　　“韵姐，我给你认错。”叶飞无奈地笑，方淑韵在她心中的位置是非常重要的，方淑韵是小叶医生的第一个女人，是见证他从处男变成男人的女人。

　　“别这样，我只是不想让你受委屈，我们先找家酒店，然后在大吃特吃一顿，不然肚子都饿扁了。”方淑韵说着轻抚了一下腹部。

　　“嗯。”

　　叶飞点头，车子下了山之后，便上了高速，朝宛城市里行驶了过去。

　　车子到了宛城市里的时候，已经九点钟了，叶飞瞥了一眼旁边的方淑韵，笑着道：“韵姐，宛城应该有你们方家的酒店吧？”

　　“嗯，不过我们不去那里。”方淑韵笑着说道。

　　叶飞和方淑韵最后把车停在了一家五星级酒店的停车场，两人下车，进了酒店大厅，在前台开了一间套房后，匆匆进了电梯，电梯到了九层楼后，叶飞和方淑韵从电梯走了出来，叶飞抬眼看到前面的人后，猛然把方淑韵搂在了怀里，在方淑韵诧异的目光中，吻住了对方娇艳的樱唇……


第214章 谁也抢不走

　　叶飞看得真切，朝他们走来的正是夏宏，夏宏身边还有一个女人，那女人穿着一件紫色长裙，留着一头乌黑的长发，和夏宏有说有笑地朝叶飞这边走了过来。

　　叶飞用力托起了方淑韵，方淑韵顺势用修长的双腿夹住了叶飞的腰肢，搂住了叶飞的脖子，和叶飞热吻了起来。

　　叶飞和方淑韵靠着走廊的墙壁，拼命地激吻抚摸了起来，一开始方淑韵还有些放不开，但叶飞不停在她身上抚摸、揉、搓，这会方淑韵早就霞飞双颊，情动如潮了。

　　“夏市长，现在的年轻人真是够开放的。”穿着紫色长裙的女人，踏进电梯后，朝叶飞和方淑韵这边瞥了一眼。

　　“呵呵，年轻人嘛。”夏宏淡淡地扫了叶飞和方淑韵一眼，叶飞完全被方淑韵黑色的长发遮住了脸颊，因此，夏宏并不能看到叶飞的面容。

　　夏宏伸手按下电梯键，电梯缓缓闭合，离开了该楼层。

　　“韵姐，他们走了。”叶飞挣脱方淑韵，苦笑着说道。

　　“喂，有你这样的？”方淑韵俏脸羞得通红，挑了挑秀眉，笑着说道：“不过，刚才的确挺刺激的，没想到你这家伙真够大胆的，刚才过来的人是谁？”

　　“在这里说话不方便，我们还是先进屋再说。”叶飞牵着方淑韵柔软的小手，掏出房卡打开房门后，两人就走了进去。

　　一进房间，方淑韵就忍不住道：“叶飞，那两人刚才是谁啊？”

　　叶飞皱了一下眉头，道：“刚才的人是金陵市的市长夏宏，他身边还有一个女人，不过那个女人我没见过。”

　　“哦。”

　　方淑韵哦了一声，露出沉思的模样，好一会才看着叶飞，苦笑了一声，道：“你是不是为了我，才躲着夏宏的，毕竟他是夏良的父亲？”

　　叶飞怔了一下，旋即笑了，夏良是方淑韵的初恋，在方淑韵想来，突然遇上夏宏，她肯定有些不知所措，叶飞根本就没朝这方面去想。

　　方淑韵和夏良，在叶飞看来，就是年少无知，根本就不懂感情，两人纯属过家家，叶飞当然是从御姐笨拙的吻技和那一抹凄美的梅花中得出的结论。

　　想到这里，叶飞不由露出一抹会心的笑容。

　　“喂，你又在想什么，姐在和你说话呢。”方淑韵不满地撅起了嘴巴，刚才还在为这家伙替自己着想感动呢，转眼这家伙就走神了。

　　“韵姐，我怕夏良的老子，见到你和我在一起，说难听的话。”叶飞不介意当一次好人，更何况方淑韵这枚御姐心，肝，肺都是自己的，疼还来不及呢，怎么会让她伤心。

　　“嗯，叶飞，其实你不用这样难为自己，姐都和你在一起了，夏宏见到也不会说什么的，更何况夏良和石乐珊已经走到了一起，夏家高兴还来不及呢。”方淑韵微笑着说道。

　　“对了，韵姐，夏良到底什么背景，他老子不过是金陵的市长，他怎么和石乐珊走在了一起。”叶飞很是想不通，以石家的背景人脉，夏家再强，叶飞也不认为他们能够和石家相提并论。

　　“夏良的爷爷以前是江南省的省委书记，在江南省还是很有底蕴的，石乐珊的父亲角逐省长的位置，夏家也没少出力，石乐珊和夏良走在一切也就不奇怪了。”方淑韵说道。

　　“韵姐，我都不明白了，夏良的爷爷既然还健在，为什么不扶持夏宏，反而大力扶持石中天呢？”叶飞皱眉问道。

　　“夏家虽然在江南省还有影响力，但毕竟影响有限，更何况夏良的爷爷已经退下来了，人走茶凉的道理难道你不懂嘛，联合石家，再由他这个老牌的地头蛇扶持，石中天出头当然不会少了夏家的好处，再说，夏良不是和石乐珊走在一起了嘛，就是为了巩固夏家和石家的关系。”方淑韵分析道。

　　“韵姐，我觉得我还是的当我的医生吧，政、治这种东西，水太混。”叶飞苦笑着说道。

　　“别灰心，你才接触多久，将来你要成长起来，肯定少不了和这帮人打交道，现在整个大环境都是如此，你想独善其身，除非你当个平头百姓，即使平头百姓叶避免不了和官员打交道。”方淑韵哀其不幸，怒其不争地瞪了叶飞一眼。

　　“韵姐，我只是说说，我现在可是中医大的医务室主任，好歹也是一个官，你给我留点面子行不？”叶飞也只有在方淑韵面前才表现的这么随意，若是别人叶飞肯定不会说出这番话来。

　　“切，没出息，不当官可以，但不能没权没钱。”方淑韵咯咯笑了起来。

　　“你可真势利，我怎么找了这么个女人。”叶飞一脸苦相。

　　“不许这样我说我。”方淑韵腾地一下从沙发上窜了起来，搂住了叶飞，娇嗔地瞪着叶飞说道。

　　“呵呵，就当我没说，不过我挺佩服夏良这家伙的，人家拼爹，他拼爷爷，把石副省长的女儿都骗到手了。”叶飞讥讽了一句。

　　“羡慕，你这是赤裸裸的羡慕。”方淑韵靠在叶飞快里，咯咯笑。

　　“韵姐，你太小看我了，我羡慕他干什么，我若是羡慕他，直接追求石乐珊得了。”叶飞说完意识到自己说错话了，赶紧闭上了嘴巴。

　　“怎么不说了……姐听着呢，继续啊！”方淑韵狠狠地掐了叶飞一下。

　　“韵姐，这都是话赶话，我真的没有那种想法。”叶飞很委屈。

　　“嗯，饿了这么久了，我们是不是该吃些东西了。”方淑韵仰起小脸，看着叶飞道。

　　“我这就打电话，你先去洗澡。”叶飞笑着说道，走到了座机前，叫了餐后，才挂上了电话。

　　叶飞侧身，就看到站在原地的方淑韵，不由笑着道：“韵姐，你怎么不去洗澡？”

　　“我怕你偷窥。”方淑韵说到这里，咬了一下娇艳的红唇，低声道：“叶飞，你和石家……”

　　叶飞苦笑，道：“韵姐，不是你想的那样，我和石家没什么仇恨，我爷爷和石老认识，当年我们叶家往前推二十年，在京城也是数一数二的家族，不过现在没落了，早就不能和当初相提并论了。”

　　“咯咯，没看出来啊，姐还捡到个宝贝了，既然是京城的大公子哥。”方淑韵打趣道。

　　叶飞脑门浮现也屡屡黑线。

　　“别这个样子，不打击你了，姐去洗澡了，不许偷看，不然饶不了你。”方淑韵叮嘱道。

　　“嗯。”叶飞只好点头。

　　方淑韵进了洗浴间没多久，外面就响起了敲门的声音，叶飞以为是送餐的服务员，没有多想，拉开房门后，一个身影就闯了进来，罩着叶飞的面门就挥出了一拳。

　　叶飞看清来人，惊诧了一下，“石爷，你怎么跟来了？”

　　“叶飞，你很不错啊，让我一路好找啊，我还是第一次见架子这么大的年轻人。”石月晴说话的同时，却没有停手。

　　“石爷，来者是客，先坐会，我们可没什么深仇大恨，至于你这样对我嘛。”叶飞脸色有些不好看，一边躲避石月晴的攻击，一边说道。

　　“啧啧，脾气倒是不小，你也知道啊，既然如此，为什么不辞而别，连老爷子的话都不听，你真是牛啊，在石家有几个敢那样和老爷子说话的。”石月晴越想越生气，丝毫没有停手的意思。

　　“石爷，我承认我冲动了一些，但你也说过，我是年轻人嘛，年轻人冲动一些可以理解。”叶飞疲于应付，在酒店叶飞不想动手。

　　“咯咯，你这家伙倒是很会说话，不过得先让我讨点利息回来，害我大半夜的从香山别墅赶过来，不讨回点利息，我这石爷的称号也太掉价了吧。”石月晴出手更加凌厉了。

　　“叶飞，是不是送餐的来了？”浴室传来了哗哗的流水声，但方淑韵还是听到了外面的动静，自从服用了能量丹后，方淑韵的听力变得更加敏锐了起来。

　　“咯咯，叶飞，是不是准备和你的女朋友来一场鸳鸯浴，我打扰到你们了？”石月晴讥讽地说道。

　　“石爷，停手吧，我和韵姐还没吃饭呢，你要真的想讨点利息，那也得等我吃完饭，有了力气才能和你决斗吧，你总不能让我空着肚子和你打吧。”叶飞苦笑着说道。

　　“嗯，说的是个理，不过看你这个样子，明显不是我的对手，枉费老端这么夸你，也就会些三脚猫的功夫。”石月晴停手，也不忘讥讽叶飞一下。

　　叶飞连连点头，“石爷说得是，我怎么能和你比。”

　　“呵呵，算你还有点眼力。”石月晴豪爽地说道，自顾自地坐在了沙发上，“我也空着肚子呢，不如等方小姐沐浴完后，咱们一块吃顿晚餐吧。”

　　就在此时，方淑韵穿着浴袍从浴室走了出来，看到坐在沙发上的石月晴愣了一下，旋即笑了起来，道：“石爷，没想到我们前脚刚到，后脚你就跟来了。”

　　“咯咯，方小姐，看来我打扰到你们的好事了，要不我这就走吧。”石月晴虽然这样说，但压根就没有离开的意思，依然静若处子地端坐在沙发上。

　　“石爷，这是哪里话，来者是客，叶飞和我自然要尽到地主之谊。”方淑韵自然要替叶飞说话，这个时候完全扮演了一个识大体，懂大局的妻子。

　　叶飞看着方淑韵，心中充满了骄傲，这就是自己选的御姐，叶飞不断地告诉自己，这御姐是自己的，谁也抢不走……


第215章 让他们过来收尸

　　“叶飞，你很有眼光，方小姐真的很不错。”石月晴看着方淑韵笑眯眯地说道。

　　“石爷，这一直都是我骄傲的地方，能找到韵姐这种女人做女朋友，我晚上睡觉都会偷着乐。”叶飞微笑着说道。

　　石月晴心说无耻，说你胖你就喘。

　　方淑韵俏脸红了一下，但心里却像是灌了蜂蜜一样甜，一个男人愿意在一个女人面前承认自己，无疑他是爱自己的，更何况还是在石月晴这种出身良好世家的女人面前。

　　“石爷，你先坐，我先进房间换身衣服。”方淑韵打过招呼后，就回了房间。

　　客厅只剩下叶飞和石月晴的时候，石月晴眼神如锋利的利刃般逼向了叶飞，“叶飞，你的口味是不是有些重了？”

　　叶飞差点没一头栽在地上，这个石月晴还真是说话没半点遮掩，难怪会有‘石爷’这样的称号，行事作风完全是男人的性子。

　　“石爷，刚才你来的时候我就打电话叫餐了，不知道合不合你的胃口，要不我们出去用餐吧。”叶飞不想过多纠缠那个话题，重不重口味，只要自己喜欢，他才不会介意别人的看法。

　　“不用了，我没这么难伺候。”石月晴摇了摇头。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　此时，房门外再次响起了敲门的声音。

　　有了上次的教训，叶飞自然不会直接打开房门，叶飞走到房门前，透过猫眼，往外看了一眼，叶飞目光望去的时候，当时就一个激灵。

　　一辆餐车就在房门外，身穿酒店制服的两个服务员冰冰有礼地守在外面。

　　让叶飞惊异的是，刚才自己目光望去的时候，一个服务员袖子里藏着一把蝴蝶刀，叶飞从这个角度看去，正好看个正着。

　　叶飞脑子飞转，沉思的功夫，外面又响起了敲门的声音。

　　“叶飞。”石月晴看叶飞站在门口，一直未动，小声喊了一声。

　　叶飞转身看向了石月晴，眨了眨眼睛，石月晴何其聪慧，当时就知道出问题了，心里也是一个激灵，朝着方淑韵的房间走了过去，叶飞看她闪身进了卧室后，眼神陡然变得阴冷了起来。

　　“先生，你好，我们是来送餐的。”一个身穿制服的男人恭敬地说道。

　　“我们酒店正在搞活动，这是我们送给你的泰迪熊。”身后的男人，脸上挂着职业性的笑容，一举一动都表现的十分规范。

　　“呵呵，第一次住店就有这种服务，运气真好。”叶飞故意加重了运气二字的语气，表现的很是惊喜。

　　叶飞闪身的功夫，两人不紧不慢地进了房间。

　　男人推着餐车走进了客厅，后面托着泰迪熊的男人看着叶飞说道：“先生，这个泰迪熊我给你放卧室吧。”

　　“嗯。谢谢你。”叶飞感谢地说道。

　　男人踩着稳健地步伐，一步步走向了方淑韵和石月晴所在的卧室，叶飞不动声色地看了对方一眼，发现对方底盘很稳，一看就是个练家子。

　　男人推开卧室房门，闪身进去的一刹那，顿时一声闷哼传来。

　　客厅中的男人，此时手腕一抖，匕首紧紧地握在了手中，猛地转身，狠狠地刺向了身后的叶飞。

　　“哼！”

　　叶飞冷笑一声，一把卡主了对方的手腕，对方暗惊，不攻反退，想要抽回自己的手腕的时候，发现自己却无法做到，惊怒交加的同时，叶飞动了，一掌拍向了对方的胸口。

　　“哼！”

　　对方闷哼一声，身子节节倒退，猛地提气，一脚跺在了地毯上，顿时止住了倒退的步伐，看着叶飞，阴深深地道：“好功夫！”

　　“我和你无冤无仇，为什么要刺杀我？”叶飞皱眉，脸色很不好看。

　　自己刚从石家别墅出来，前脚住进酒店，后脚就来了两个职业杀手，这让他很是郁闷。

　　“拿人钱财，替人消灾！”那人冷冷说道。

　　“有钱拿，怕你没命花！”叶飞说道。

　　“杀了你足够了。”

　　那人发出一声冷哼，猛地攻向了叶飞，就在和叶飞对上的同时，对方身子在半空猛地一个旋转，顿时绕过了叶飞，眼看就要夺路而逃离去的时候，石月晴突然从卧室冲了出来，一跃而起，一把扣住了对方的肩膀，猛地一压，顿时咔的一声脆响，对方的手臂显然是脱臼了。

　　对方发出一声闷哼的同时，脚步并未停顿，反而加速朝门口冲了出去，这个时候，叶飞和石月晴再追上去的时候，那人已经夺门而逃了，叶飞和石月晴从房间冲出来的时候，那人已经消失在了走廊里。

　　叶飞郁闷地折返了回去，这时方淑韵已经托着刚才进卧室的那人出来了，叶飞惊讶地张了张嘴。

　　方淑韵这才注意到自己的行为，顿时啊了一声，把那刺客直接丢在了地上。

　　“方小姐，想不到你这么大的力气。”石月晴深深看了方淑韵一眼。

　　“韵姐，没事吧！”叶飞走到方淑韵身边，关切道。

　　“我没事。”方淑韵心有余悸地说道。

　　“石爷，真是想不到，竟然有人想要刺杀我，若不是你，事情会变得很辣手。”叶飞真诚地说道。

　　“他们的目标是我！”石月晴一句话，就把叶飞和方淑韵震住了。

　　“是你？”叶飞惊愕。

　　“嗯！”石月晴点头。

　　“早知道，就不来宛城了。”叶飞觉得自己的运气真是背到家了，前脚被唐荔枝卷进了唐门的内斗，后脚来到宛城，又莫名其妙地卷进了石月晴被刺杀的事情之中。

　　刺杀石月晴，这显然是很严重的事情，石月晴什么身份，那可是石家石老爷子的千金，有谁敢对她动手？

　　叶飞想想，就一阵头大，他第一次进入石家的时候，就感觉石家人在亲情上面很冷漠，甚至很淡薄，现在有人对石月晴动手，叶飞甚至有些怀疑到底是不是石家人做的？

　　叶飞虽然有这种怀疑，但他当然不会说出来，这毕竟是石家人自己的事情，他可真不像过多牵扯进去。

　　“现在是不是要刑讯逼供，得到你想要的？”叶飞指着躺在地上的男人说道。

　　“他活不成了。”石月晴冷漠道。

　　“可我听到他还有呼吸。”叶飞笑着说道。

　　“我已经掐断了他的咽喉，垂死挣扎而已。”石月晴说道。

　　叶飞愕然，和方淑韵面面相觑，这个女人真是个变态啊，下手如此之狠，“你怎么不留个活口，这下子线索彻底断了。”

　　叶飞有些气急，大有哀其不幸，怒其不争的意思。

　　“他们是专业杀手。”石月晴俏脸寒霜。

　　“那又如何？”在叶飞想来，再专业又如何，还不是人？只要是人就有缺点，不怕问不出来。

　　“他们不会留下线索的，即使活着，我们也问不出什么，我若猜测的不错，他现在已经服下毒药了吧。”石月晴微微皱了一下眉头。

　　叶飞蹲下身子，把躺在地上的男人翻了过来，顿时看到对方嘴角溢出了大量的鲜血，吐出的却是黑色的血沫子。

　　“服毒自尽。”叶飞摇了摇头，叹声道。

　　“早知如此，我应该尽力的。”叶飞惋惜地说道。

　　“你已经尽力了，那人跑了不是你的错。”石月晴无所谓道。

　　“不是你想的那样，我没有尽力，当时我想要留下活口的。”叶飞无奈地说道。

　　“你……”石月晴睁大了眼睛，显然有些动怒了。

　　“别这样看着我，谁知道第一个你就下狠手，再说逃走的那家伙，武功真的很不错。”叶飞苦笑。

　　“妇人之仁。”石月晴冷哼。

　　叶飞叹了口气，蹲下身子在那杀手身上翻了一遍，最后掏出了一盒东西，看着这盒东西，叶飞眼神顿时变得古怪了起来。

　　“你发现了什么？”石月晴惊喜地问道。

　　“你自己看，说不定能从上面找到线索。”叶飞说着，就递给了石月晴。

　　石月晴接过来后，瞅着那盒东西狐疑地看了看，一旁的方淑韵也把脑袋凑了过来，看到那小盒子，一张俏脸顿时红了起来，侧过脸狠狠地瞪了叶飞一眼。

　　叶飞苦笑了一下，没有作声。

　　“这是什么？”石月晴看着叶飞问道。

　　“上面不是有英文说明嘛。”叶飞微笑着说道。

　　“我不认识英文。”石月晴俏脸红了一下。

　　“不认识，可以打开看。”叶飞说道。

　　“嗯！”石月晴暴力地撕开了包装，接着一个透明的东西掉了出来，看这个白色干瘪瘪的橡胶套、子，石月晴一张俏脸都能滴出水来。

　　“你流氓。”石月晴耳根子烫的厉害，即使她再无知，也知道这是什么东西。

　　“石爷，你可别冤枉我，我也不懂英文，不然我不会让你去拆这东西。”叶飞很是无辜地说道。

　　“对不起，我冤枉你了。”石月晴却鬼使神差地相信了叶飞的话。

　　方淑韵掐了叶飞一下，看着躺在地上，不断往外吐黑色血沫子的杀手问道：“石爷，我们现在怎么办，要不要报警？”

　　“不用。”石月晴摇头。

　　“石爷，这种刺杀的事情可非同小可，我们不报警，怎么处理？”叶飞皱眉。

　　“冷处理。”石月晴眼中闪过一丝冷忙。

　　“冷处理？”叶飞哑然失笑，“石爷，要冷处理你去冷处理，我和韵姐可不想参与。”

　　“叶飞，这样不好吧。”方淑韵犹豫了一下。

　　“你不愿意帮忙，我不会勉强你。”石月晴语气顿了一下，又道：“大不了，我给酒店前台打个电话，让他们过来收尸！”


第216章 你这是在对我负责？

　　叶飞从外面返回酒店的时候已经十一点钟了，刚回到房间，房门又响了起来，叶飞打开房门，石月晴就闪身走了进来。

　　“石爷。”

　　叶飞很郁闷地看着这个女人，自己和她一块去郊外沉尸，可以说是毁尸灭迹，叶飞这还是第一次干这种活计。

　　让叶飞更郁闷的是，明明是有人要刺杀石月晴，她自己倒好，反而替别人遮掩。

　　“难道你就是这么对待女士的？”石月晴淡笑着说道。

　　“呵呵。”叶飞笑得很言不由衷，心说，你石月晴也是女人？

　　“别这样看着我，你现在和我是共犯，别忘了你刚才干的事情。”石月晴微笑道。“石爷，这玩笑一点也不好笑。”叶飞皱眉。

　　“好啦，不和你开玩笑了，刚才的事情谢谢你。”石月晴认真地说道。

　　“不用谢我，他们行刺你的时候，把我也算上了，谁要我的命，我就要了他们的命。”叶飞说道。

　　“杀人对于你来说不是第一次了吧。”石月晴挑了挑眉。

　　“我没杀过人，你别这样看着我。”叶飞极力否认，他才不会承认自己杀过人，自己就算是杀了，那也是迫不得已。

　　这时，方淑韵从房间里走了出来，看到方淑韵，石月晴笑着说道：“方小姐，我今晚和你睡，你不介意吧？”

　　方淑韵愣了一下，接着微笑着说道：“当然可以，发生了这种事情，我自己一个人很害怕，有个人作伴当然求之不得。”

　　叶飞纠结了，石月晴这不是坏自己的好事嘛。

　　“叶飞，你不会有意见吧？”石月晴笑着问。

　　“怎么会呢。”叶飞面无表情说道。

　　“既然如此，我先去洗浴室洗个澡，你去准备饭菜吧，我和方小姐到现在还没吃，肯定都饿了。”石月晴说着就朝洗浴间走了过去。

　　“韵姐，我还是第一次见这种女人。”叶飞苦笑着摇头。

　　“咯咯，好啦，别在意，她留在这里，我们应该感谢她才对，她肯定是怕这样的事情再次发生才这样做的。”方淑韵笑着安慰道。

　　“但愿如此吧。”叶飞说道：“韵姐，你和石爷一块吃饭吧，我先行回房了。”

　　“身体不舒服？”方淑韵皱眉问道。

　　“不是，就是困了，想睡觉。”叶飞说道。

　　“那也得吃完饭才能睡觉，怎么能空着肚子呢。”方淑韵有些不满。

　　“韵姐，你这样子真像一个人。”叶飞笑着说道，心中感动。

　　“像谁？”方淑韵很好奇。

　　“我妈。”叶飞语气略顿，又道：“她也经常这样对我，我一天不吃饭，就会板着脸教训我，最后我不得不听她的话，你现在的样子像极了她。”

　　“你在说我老吗？”方淑韵蹙起秀眉。

　　“不是。”叶飞摇头。

　　※※※

　　“聊什么呢，这么开心？”二十分钟后，石月晴不合时宜地从浴室走了出来，她穿着一件浴袍，乌黑的秀发披在脑后，白皙的肌肤染了一层红晕。

　　叶飞淡淡看了一眼，就收回了目光，不是石月晴不美，而是叶飞压根就没拿她当女人。

　　“韵姐，你们聊，我回房了。”叶飞转身朝房间走了过去。

　　“方小姐，我是不是打扰到你们了，叶飞不会生我的气吧？”石月晴皱了一下眉头。

　　“怎么会呢，叶飞可能有些累了，给石老治病，他还没休息过呢。”方淑韵笑着说道。

　　次日，叶飞打坐调息了整整一晚，从房间出来的时候，并没有见到石月晴，叶飞暗道这女人总算是离开了，昨天想着和御姐共赴巫山呢，结果被这女人打乱了，叶飞这个处男刚吃了禁、果，正是食髓知味的时候，要是对石月晴没意见那才怪了。

　　看到从对面房间走出来的方淑韵后，叶飞快步迎了上去，笑着道：“韵姐，石爷走了？”

　　方淑韵笑了笑，没有说话。

　　叶飞顿时心中一乐，上前一步，一把抱住了方淑韵，哈着热气，低声道：“韵姐。”

　　“你脑子里怎么老是想那种事情，这可是白天。”方淑韵红着脸推开了叶飞，“石爷一早就走了，凌晨五点钟的时候。”

　　叶飞有些奇怪，自己一整晚都在打坐调息，怎么没听到动静呢，心中暗想可能是自己太过投入了。

　　叶飞猜的的确不错，他的确是太过投入，并没有心思提防别人，才没有注意到石月晴的离去。

　　以前叶飞只是简单的按照果果提供的功法调息打坐，增强内息，现在叶飞调息打坐和以前相比，简直是量的区别，不再是简单的按照功法流程让内息在体内走一遍了。

　　若是进一步就是叶飞现在是让内息在体内的穴道生生不息的循环流通，人体穴位众多，即使叶飞会武功，被打通的穴位也非常有限，即使这样，叶飞让内息在整个已被打通的穴位中循环流通，也非常了得。

　　叶飞无可奈克地笑了笑，叶飞心里的真实想法是不介意和御姐来一场白日宣、淫的，他是男人，不是铁人，有这种想法太正常不过了，但方淑韵肯定不会答应，叶飞和方淑韵相处这么久了，对她还是很了解的，白日宣、淫，方淑韵抹不开面子，叶飞也不强求，最后的防线都突破了，余下的都是浮云，这一切只是时间问题。

　　方淑韵当然不知道，在这么短的时间内，叶飞想的是这些男欢女爱的事情，不然肯定又要丢给他个大大的白眼。

　　“韵姐，我们吃点早餐就回去吧。”叶飞懒洋洋地伸了一下腰肢，笑着说道。

　　“嗯。”

　　方淑韵点头，“石爷让我告诉你，石老那边她会替你说情的。”

　　叶飞干笑了两声，想想自己当时的确冲动了一些，石老何等人物，自己竟然直接甩面子走人，石老要是真和自己一般见识，恐怕凭现在的自己，想要离开宛城，那简直是痴人说梦。

　　“韵姐，别想那么多了，我们用完早餐，就回金陵。”叶飞笑着说道。

　　叶飞和方淑韵在酒店用过餐后，就驱车返回了金陵，回到金陵的方氏大酒店后，已经下午三点钟了，叶飞和方淑韵刚回来，田鸟就找了过来。

　　叶飞打开房门，看到站在门外的田鸟后，愣了一下，田鸟的脸色很不好看，左脸明显肿了起来。

　　“叶医生。”田鸟看到叶飞后，挤出一个比哭还难看的表情。

　　“到底怎么了？”叶飞皱眉。

　　田鸟从鼻子中发出一个哼音，也不说话，转身就走，叶飞也不多问，朝方淑韵打过招呼后，跟了上去，他对田鸟这货多少还有些了解的，这家伙就是个直性子，他不愿意说，这事情肯定是他解决不了的事情。

　　田鸟推开总统套房的房门就走了进去，叶飞后脚就跟了上来。

　　“啧啧，你怎么又来了，是不是觉得我这一巴掌给的不够力啊，要不我再补给你一巴掌。”一个冷嘲热讽的声音传了过来。

　　说这话的人是个年轻人，这会正端坐在黑色的真皮沙发上，在他旁边站着六七个五大三粗的汉子，坐在年轻人对面的正是田歌，她的脸色很不好看，田歌身后的队员脸色也难堪到了极点。

　　看到叶飞和田鸟走了进来，那人又道：“我的提议怎么样，我觉得我出的价格不低。”

　　“无耻。”

　　田歌冷哼了一声，因为愤怒，身子颤抖了一下，胸脯止不住的起起伏伏，胸前的饱满显得更加巍巍壮观，这让她那对饱满的丰挺极具诱惑，对面的年轻人眼都直了。

　　“呵呵，田小姐，别动怒，这里是金陵，我就是地主，你们就是客人，我这个做地主的，当然要照顾你这个客人，若是你觉得价格不高，可以让我先验验货，若是你真的是物有所值，价格还可以再提嘛。”

　　年轻人肆无忌惮地打量着田歌，毫不避讳眼中的炽热欲望。

　　叶飞看到这里总算明白了，这是喜欢采撷女艺人的公子哥，叶飞皱了一下眉头，古云红颜祸水，这话真是一针见血。

　　论起长相，田歌当之无愧的是大美女，叶飞记得有本书说少年维特的成长烦恼，叶飞很想说美女成长的烦恼更能解释当前所处的大背景。

　　“哼！”

　　叶飞不轻不重地哼了一下，大步流星地朝田歌走了过去，在田歌的身边坐了下来，叶飞刚坐定，就敲了敲身前的茶几，轻轻敲了三下，猛地用力一按，抛光打磨的钢化玻璃桌面硬生生被叶飞敲出一个缺口出来。

　　叶飞拇指一按，钢化玻璃的茶几立刻出现一个凹洞，叶飞手指轻弹，光滑玻璃的茶几桌面顿时一个异常突兀的拇指大的小洞就呈现在了众人面前。

　　郭风脸色顿时变了一下，后面的保镖脸色顿时变得很是难堪，就这一手，就知道对面的男人是个什么角色了。

　　“兄台，贵姓？”郭风很快就恢复了平静，对方武功再高，但这里毕竟是金陵。

　　“叶飞。”叶飞淡淡地说道。

　　“金陵人？”郭风问。

　　“不是。”叶飞很直接的摇头。

　　“哈哈。”郭风顿时大笑了起来。好一会才道：“我刚才的话，你没听见吗？我是地主，知道什么意思嘛，来到金陵，就要给地主面子，这件事情你最好别插手。”

　　“呵呵，我是田歌小姐的经纪人，这种事情怎么能不经过经纪人。”叶飞笑了起来。“你是她的经纪人？”郭风怔了一下。

　　“嗯，没错，田歌小姐的一切广告合同都是我负责的，你想和田歌小姐共聚晚餐，你能出到多少？”叶飞眯着眼睛道。

　　田歌撇了叶飞一眼，从她这个视线看去，叶飞侧脸的轮廓尽收眼底，给田歌的第一印象，侧脸太过消瘦，但这并不能掩盖从这个男人脸上透出的坚毅之色。

　　“哈哈，叶飞，你知道你在和谁说话嘛，你武功再高，但这里毕竟是金陵，更何况双拳难敌四手，这么简单的道理你不懂吗？我告诉你，一亲芳泽的机会我郭风要定了。”郭风盯着田歌抿了一下嘴唇。

　　“可以。”叶飞也笑了起来。

　　“哈哈，你还算上道，既然如此，我这就给田小姐开支票。”郭风笑的更加肆无忌惮。

　　田歌却出奇的平静，脸上看不出半点喜怒，连田歌身后乐队的成员都大为震惊，这完全不符合田歌的性子。

　　“郭风，我想你刚才没听明白我说得话，你知道要和田歌小姐共进晚餐，一次需要付多少定金？”叶飞认真地盯着郭风道。

　　“多少？”郭风下意识问道。

　　“这个数！”叶飞把左手伸出，摊开了手掌。

　　“哈哈，不就是五十万嘛，这个我一并付了。”郭风大笑。

　　“你说的不对。”叶飞摇了摇头。

　　“五百万？”郭风脸色有些挂不住了，看向叶飞的目光也充满了愤怒。

　　“不对。”叶飞还是摇头。

　　“五千万？”郭风耻笑了起来。

　　“你真的很白痴，我觉得你应该回炉再造，好好地学习一下文言文，我想你很快就明白我说的了，田歌小姐无价，朋友相聚，自然不会用钱财衡量，至于你这种人，就算是金山银山，田歌小姐也不会答应你的，现在你明白了？”叶飞一字一句地说道。

　　田歌听了就开心地笑了起来，叶飞一开始就是拿郭风开算，至于摊手出价，那更是戏弄对方。

　　“哈哈。”郭风冷笑了起来，“你以为你是谁？”

　　“我说你白痴，真是抬举你了，我不是告诉你了嘛，我叫叶飞，你怎么就是不长记性呢？”叶飞叹声说道。

　　“我记住你了，算你狠，咱们后会有期。”郭风说着就从沙发上站了起来。

　　他想狠狠地教训叶飞，让他看清楚眼前的形势，可他知道自己这帮保镖冲上去也是白给，这样做自会自欺欺人。

　　“这样就走了，别人会怎么看我，我的病人会怎么看我，忘了告诉你了，我还是田歌小姐的主治医生，你刚才的行为明显影响到了她的病情，你这是在砸我的招牌。”叶飞说话的同时，突然动手了。

　　不到一会的功夫，郭风带来的保镖全都倒在了地上。

　　郭风看着步步逼近的叶飞，大吼道：“姓叶的，你要明白你在做什么……”

　　“放心，我只是收回点利息，不会对你动手的，你可以走了。”叶飞裂开嘴角，笑了起来。

　　郭风怔了一下，随即大踏步地朝门口走了过去，躺在地上的保镖忍着痛一咕噜地爬了起来，这帮人刚才就能站起来，但怕叶飞再次动手，索性倒在地上不起了，这会主子离开了，自然没有装下去的必要了。

　　郭风出了总统套房，刚进了电梯，一群黑衣保镖就冲了进来，郭风看到这批人后，只觉得气血上涌，心绪难平，胸闷的厉害，看着为首的一人大吼道：“你们全他、妈的都是废物，那么多人竟然对付不了一个人，老子要你们何用……”

　　郭风扯着领带，大声呵斥了起来，脸色涨的通红，突然胸口一痛，眼皮外翻，痛哼一声，大刺刺地倒了下去……

　　“郭少，郭少……”保镖们顿时乱了起来，看郭风无缘无故地晕死了过去，这帮人也吓得不轻，有反应比较快的人，大声喊道：“赶快送郭少去医院……”

　　一帮人顿时在电梯七手八脚地忙活了起来……

　　“田小姐，我擅自冒充你的经纪人，你不会怪我吧。”等田鸟等人离开总统套房后，叶飞语气充满歉意地说道。

　　“不会。”田歌摇头。

　　“这样就好，我怕你误会我是那种愣头青，装、逼贩子，为了博取你的好感，那就不好了。”

　　叶飞说这句话的时候，很想一脚踹死郭风，田歌是自己的病人，自己呵护她还来不及呢，这混蛋竟然大刺刺地跑过来刺激她，叶飞当时就被激怒了。

　　“对他的处罚是不是太轻了？”田歌笑了一下，又蹙眉问。

　　“我已经对他作出了惩罚。”叶飞笑着说道。

　　“可我看到他完好无缺地离开了房间。”田歌语气透着疑惑。

　　“那只是表象，我想他现在应该在去医院的路上了吧。”叶飞苦笑着说道，医术是用来救人的，可没想到有些人接二连三逼他用医术惩罚他们自己，这让叶飞很是纠结。

　　“你是医生，这样做会不会违反了你的职业操守？”田歌有些担心。

　　“嗯。”叶飞点头。

　　“对不起。”田歌有些不好意思，俏脸无声中染上了一层红晕。

　　“别这样说，只是违反了一点点。”叶飞安慰道。

　　“不严重？”田歌问道。

　　“不严重。”叶飞说到这里，沉思道：“医术能够救人，同样能够杀人，用医术惩罚心术不正的人，我想沉睡地底的华佗也是乐意见到的。”

　　“叶医生，谢谢你。”田歌开心地笑了起来。

　　“你是我的病人，这些都是我应该做的。”叶飞笑着说道。

　　田歌咬了咬嘴唇，好一会才轻启檀口，低声道：“你这是在对我负责？”

　　叶飞愕然地长大了嘴巴，被田歌咄咄逼人的目光直视，脸色瞬间涨的通红……


第217章 登门

　　“田歌没事吧？”

　　叶飞一回到方淑韵的房间，方淑韵就接担心地迎了上来。

　　“没事。”叶飞朝方淑韵笑了笑。“韵姐，你也知道刚才发生的事情了？”

　　“下面的人通知我的，更何况郭风本来就是金陵有名的败家公子，想不引起别人的注意都难。”方淑韵叹声道。

　　“韵姐，这种人都是量产的吗，怎么这么多？”叶飞皱眉。

　　“他的爷爷是医学工会的首席会长。”方淑韵笑着说道；“知道他为什么这么嚣张跋扈了吧。”

　　“嗯，和城管一样，后面都有大靠山。”叶飞调笑道。

　　“你没下重手吧？”方淑韵把沏好的茶水递给叶飞，挑眉问道。

　　“这要看他的体质了，好点也就是睡上个三天三夜。”叶飞笑着说道。

　　“差点呢？”方淑韵皱眉。

　　“也就一星期吧。”叶飞说。

　　方淑韵彻底无语了，“这也不是你的错，田小姐是我们请的客人，她的安危我们要负责。”

　　“嗯。”

　　叶飞点头，这时兜里的手机响了起来，叶飞接通电话后，林辉低沉的声音就传了过来，“现在在哪？”

　　“林叔，我在方氏大酒店这边呢。”叶飞笑着说道。

　　电话那头沉默了一下，又道：“你在酒店那里等着，我一会让司机开车过去。”

　　林辉说完就挂了电话。

　　“林书记的电话？”方淑韵看着叶飞问道。

　　“嗯，不知道他电话找我什么事情。”叶飞沉思道。

　　“可能和文家有关。”方淑韵沉吟道。

　　叶飞想起文翔的死，就一阵头疼，这种人即使死一万次叶飞也不会放在心上，让叶飞痛恨的是自己被人给当枪使唤了，文翔的死明显是针对自己的一个局，到现在韩刚那里都没有一点头绪，到底是谁在背后操纵这一切，叶飞不得而知，但这就像是一根冷箭一样，对准了自己后背，不知道哪天这根冷箭会再次袭杀过来，听方淑韵提到文家，叶飞不得不小心对待。

　　“别担心，林书记找你，肯定是要给你当说客。”方淑韵握着叶飞的手紧了紧。

　　“嗯，我知道林书记不会抛弃我的。”叶飞自信地说道。

　　“少臭美，你性子还需要沉淀沉淀，别太锋芒毕露。”方淑韵教训道。

　　“韵姐，我在你眼里难道就是一个莽夫？”叶飞苦笑着说道。

　　“当然不是，但是人就有控制不住情绪的时候，尤其是被人冤枉的时候，别让我太担心。”方淑韵语气带着忧虑。

　　这时，叶飞兜里的手机震动了一下，叶飞知道林辉的车差不多到酒店门口了，能让林辉如此兴师动众的，叶飞可以说是金陵第一人了，这和他对林辉在金陵迅速站稳脚跟起到至关重要的作用有很大关系，更重要的是叶飞还是林宝儿的恩人，于理于情，林辉都会站到叶飞这一边。

　　叶飞和方淑韵告别后，坐电梯下了楼，穿过金碧辉煌的大厅，走出酒店后，就看到门外停着一辆黑色的奥迪车，从车牌上就可以看出这辆车的主人是谁，正是市委的一号车。

　　车门迅速被人给推开了，从车里走出一个约莫三十左右的男人，这个男人叶飞见过，就在文征带人兴师动众去警局抓捕叶飞的时候见过，正是林辉的秘书。

　　看到叶飞大步流星地走过来后，董超立刻拉开了后面的车门，叶飞在林辉心目中的位置是他不能比的，这点自知之明他还是有的，林辉当初亲自出面保他，就可见一斑，这人虽然年轻，但也不是自己能够随意对待的。

　　“叶医生，请上车。”看着叶飞走近后，董超笑着出声招呼道。

　　“谢谢。”叶飞脸上保持着微笑，一猫腰就钻进了后座。

　　“你这臭小子架子挺大的啊，让我的秘书给你开门。”叶飞一坐进来，林辉就忍不住笑骂了起来。

　　“林叔，你这是折杀我了，我可不敢指使你的秘书。”叶飞和林辉说话的时候。董超也上了车，司机这时也缓缓发动了车子。

　　“我们这是去哪？”尽管叶飞心中有了一定的猜测，但还是问了一句。

　　“哼。”

　　林辉哼了一声，随即板着脸道：“明知故问。”

　　叶飞尴尬地笑了笑，摸了摸鼻子，索性不再说话，靠在后座上闭目养神。

　　车子缓缓行驶，大概过了半个小时，车子来到一座很是高档的别墅区，秘书董超亮出证件后，车子直接开了进去，最后在最后一栋别墅的门前停了下来。

　　“林书记，到了。”车子挺稳后，董超扭过脸来，朝后面闭目养神的林辉轻声喊了一声。

　　“嗯。”

　　林辉睁开眼睛就看到了旁边笑眯眯的叶飞，心中一乐，但脸上却不动声色，“你好像并不担心。”

　　“我问心无愧，自然没有什么好担心的。”叶飞微笑着说道。

　　“好一个问心无愧。”林辉说着，不等秘书拉开车门，直接推门走了下去，叶飞看林辉下了车，自己从另一边走了下去。

　　叶飞下了车后，这栋别墅的景致尽收眼底，典型的哥特式建筑，即使比起他在西苑的别墅也丝毫不差。

　　“林书记，老爷子在后花园呢。”董超按下门铃没多久，一个穿着普通衣衫的老头就打开了房门，看到林辉后，把林辉叶飞两人让了进去。

　　林书记的秘书和司机自然留在了外面。

　　“嗯，带我们过去吧。”林辉脸上看不出任何表情，很平静地说道。

　　叶飞和林辉跟着那老头走过客厅，推开通往后院的房门，然后穿过长长的走廊，最后才到达了后院，一张躺椅正放在后院之中，一个老人正斜躺在哪里闭目养神，在老人的旁边站着两人，一个是文征，一个是和文征有些相似的中年男人。

　　“你怎么来了？”文征看到叶飞后，恨不得抄起刀子，狠狠地捅他两下。

　　“我怎么就不能来。”叶飞皱眉。

　　“就是你害死的我弟弟，你这个杀人凶手，你有什么脸来我们文家。”文征歇斯底里地吼了起来。

　　“文征，杀你弟弟的人是另有其人。”叶飞冷声说道。

　　“哼，和你也脱不了干系。”文征红着眼睛吼道。

　　“够了。”这时躺在躺椅上闭目假寐的老人睁开了眼睛，从躺椅上慢慢坐了起来，中年人慌忙上前扶了一把，老人坐起来后，看着文征皱了一下眉头。

　　“爷爷，就是他，若不是他翔子也不会死。”文征红着眼睛辩驳道。

　　“你是当别人是傻子？还是把自己当傻子？”文老爷子重重地叹了口气，又自顾自地说道：“世界上有很多人自喻是聪明人，相反也有很多人自喻是傻子，到底是聪明人还是傻子，时间是最好的证明。”

　　“老爷子，谢谢你相信叶飞。”林辉平静地道：“对于令公子的遭遇，我深表同情，但他的死和叶飞无关，是有人要栽赃陷害。”

　　“林书记，我不知道这个年轻人和我孙儿的死有没有关系，但我知道一点，谁杀死的我孙子，无论他是谁，都要为此付出代价。”文老头子的语气陡然变得冷然了起来。

　　“爷爷，就算翔子不是他杀死的，他也要为此付出代价，若不是他，翔子不会落得这个下场。”文征心有不甘地大声说道。

　　“闭嘴。”文老爷子突然提高了声音。

　　文征脸色憋得通红，但终究没有再说话，愤愤不平地站在原地，死死地盯着叶飞，攥紧了拳头。

　　“林书记，翔儿虽然做人嚣张跋扈了一些，但他毕竟是我的孙儿，你是金陵的书记，翔儿就这么不明不白的去了，你总该给我老爷子一个说法吧。”文老爷子看着林辉平静说道。

　　“老爷子放心，我会督促下属，让他们尽快破案。”林辉无可奈何，只能说些场面话。

　　“我知道，有些难为林书记了，其实你我都知道，这件事情和叶医生无关，但毕竟关系到我们文家人的面子。”文南山平静地说道。

　　叶飞心里不自觉的咯噔了一下，看文老头子这么无所谓的样子，这老人好像对自己孙子的死并不在乎，在乎的是他们文家的面子。

　　“文老爷子，你注意多休息，我和叶飞先行告辞了。”林辉提出告辞。

　　“征儿，代我送送林书记和叶医生。”文老头有些疲惫地挥了挥手。

　　文征胸膛起伏不停，但也没敢反驳文老爷子，哼了一声，送林辉和叶飞离开了院子。

　　叶飞和林辉一走，文老爷子的眼眸陡然闪过一丝精光，旁边的中年男人此时却皱了皱眉头，道：“爸，翔儿的死好像和他无关，我发现他呼吸平稳，气息悠长，提到文翔的死，没有一丝一毫的波动。”

　　“有些人擅于伪装，就算是你也不一定能察觉。”文老爷子低声说道。

　　“林辉带着那年轻人过来，不只是为了翔儿的事情吧？”中年人沉声说道。

　　“嗯，林家的翘楚，没必要得罪于他，翔儿的死我怀疑是有人精心策划的阴谋，你最近小心一些。”文老头说完，又懒洋洋地躺在了躺椅上，缓缓合上了眼睛。

　　叶飞和林辉离开文家别墅，文征眼睁睁地看着叶飞上车后，死死地攥紧了拳头……


第218章 我只和人类交流

　　叶飞回到酒店，乘电梯直接去了方淑韵的办公室。

　　“你是叶飞？”叶飞右脚踩在柔软的红色地毯上面，随手带上门后，一把清冷的声音就传了过来。

　　叶飞转身，就看到了一个面色清冷的女子，女子穿着一条剪裁得体的黑色铅笔裤，上身穿着一件修身的女士小西装，鼻梁上驾着一副黑色的玳瑁眼睛，这一身打扮，俨然是职场中的翘楚精英。

　　“小姐在问你话，你难道哑巴了吗？”在女子身后，助理打扮的女人冷声说道。

　　叶飞皱了一下眉头，目光看向了端坐在老板椅上纹丝不动的方淑韵，方淑韵笑眯眯地看着叶飞，叶飞心中暗自琢磨开来了，这女人难道是为了郭风的事情来的？

　　“喂，你难道真的是哑巴不成？”女子身旁助理的表情很冷。

　　“你很没有礼貌，你的主人就是这样教育你的？”叶飞在郭姓女子姣好的面容上停留了一秒，正眼都没看她身后的助理一眼。

　　“你……你，是我们在问你话……”助理看着大步流星走进来的叶飞，眼皮不由跳了一下。

　　叶飞默不作声，自顾自地走到了酒柜前，方淑韵的办公室有一个独立的休闲娱乐区域，这块区域主要以酒柜为主，方淑韵知道叶飞喜欢喝茶，索性把酒柜腾出了一半的空间放置了各种名茶。

　　叶飞到了酒柜前，倒腾了一阵子，才找到自己想要的茶叶，拿出茶具，放入茶叶，冲上开水后，就老神在在地坐在了旁边的椅子上，这时抬眼看向了方淑韵，柔声道：“韵姐，先等一会，大概二十分钟，差不多就能泡好了。”

　　鼻梁驾着玳瑁眼睛的女子轻轻蹙了一下眉头，但也没说什么，最后在叶飞的对面坐了下来。

　　看到自己的主子坐了下来，那助理也不再说话，微微挪动了一下身子，在女子身后站定，眼睛却一眨不眨地盯着叶飞，心中对这个没风度的男人充满了愤怒，这还是她第一次见到有人这样对待自家小姐，金陵的公子哥谁见到自家小姐，不以礼相待，甚至更有折礼相交的年轻俊杰，这个男人不就是一个医生嘛，哪来的这么大底气？

　　“郭小姐，不好意思，希望你别介意，叶飞就是这个性子，别人敬他一尺，他敬别人一丈，熟悉他的人都知道他是个老好人。”方淑韵这时从老板椅上站了起来，朝酒柜旁边走了过去。

　　郭姓女子身后的助理听了直皱眉头，这不是说自己不懂规矩，没有礼数吗？明知道方淑韵在暗中讥讽自己，但她也是有怒发不出来。

　　两人压根就不在一个级别上，即使要对话也是和小姐对话，自己再多嘴，那这是坐实了刚才方淑韵暗讽自己没礼貌的话柄。

　　“方总，我这次过来是想请叶医生去给我弟弟治病。”郭秀水平静地说道。

　　“小姐。”助理郭雨脸色很不好看，自己小姐什么时候这么折身于人？

　　“呵呵，郭小姐的话严重了，叶飞是医生，医生救人治病是他们的天职，何来请字一说。”郭秀水折身相求，方淑韵自然不会过分。

　　叶飞眉头轻挑了一下，方淑韵如此重视这个郭小姐，看来这个郭小姐在郭家很有地位。

　　“茶好了。”叶飞笑着看了方淑韵一眼。

　　方淑韵点头，端起一杯斟好的茶水，递给了郭秀水，微笑着说道。“郭小姐，叶飞手艺不精，泡出来的茶水难免有些不到火候，希望郭小姐不要介意。”

　　叶飞眉头泛起一缕缕黑线，有自家女人这样在外人面前贬低自己男人的吗？

　　“不会。”郭秀水接过方淑韵递过来的茶水，拿起茶盏，略微低了一下臻首，小口呷了一口。

　　“唇齿留香。”郭秀水放下茶水，淡淡道。

　　“呵呵，没想到叶飞的泡茶手艺又精湛了不少，能得到郭小姐的不吝赞赏，真是他的荣幸。”方淑韵完全忽视了叶飞委屈的表情，和郭秀水拉起了家常。

　　叶飞很想拒绝郭秀水，但方淑韵替他答应了郭秀水，叶飞自然不会抚了方淑韵的面子。

　　“小姐，我们是不是该走了。”郭雨出声提醒道。

　　“嗯。”郭秀水微微点头，旋即看向了叶飞，淡然道：“叶医生，我在附属医院等着你。”

　　“呃……”叶飞情不自禁地从口中发出一个语气词，这个女人从头到尾和自己说话不超过两句。给人一种不食人间烟火的气息，临走突然对他来了这么一句。

　　让叶飞陷入短暂的失神之中，郭雨翘起嘴角，不屑地冷哼了一声，还以为有多了不起，小姐一和他说话，立马魂都没了。

　　叶飞若是知道郭秀水身边的助理郭雨如此看他，叶飞不介意给这女人来两针。

　　“美人儿走了！”直到方淑韵充满醋味的声音在耳畔响起，叶飞才回过神来。

　　“韵姐，这个郭小姐什么来头？”叶飞沉声问道。

　　“郭家的掌舵人。”方淑韵笑了起来，叶飞看来并不是那种沉湎于美色的男人，她还以为叶飞是被郭秀水的美貌惊住了，没想到叶飞的心思压根就不在这上面。

　　这让方淑韵无比的自豪，将来谁要是对叶飞使用美人计，看来肯定要白白费了心思。

　　“她只是一个女人。”叶飞咂了咂嘴，有些难以置信，一个女人掌舵一个大家族，这并不多见。

　　“嗯，郭秀水是郭风的姐姐，郭家现在的生意都由她打理。”方淑韵说道。

　　“呵呵。”

　　叶飞笑得有些尴尬，“韵姐，这女人既然如此有本事，不必如此放低身段吧，我怎么感觉她刚才是有意交好我们呢？”

　　“嗯。”方淑韵笑着点头，“金陵医学工会的三大巨头一个是李家，一个是文家，另一个就是郭家，现在文家和李家已经形成了同盟，郭秀水如此折身相交，也在情理之中。”

　　叶飞整个脑门都布满了黑线，自己来金陵也有些日志了，除了医术有些进境，勾搭到方淑韵这一位御姐之外，叶飞真想不出来自己在金陵还有什么收获。

　　对于金陵上流圈子的势力，基本都是两眼一抹黑。

　　“姐在和你说话，你怎么老是走神呢？”方淑韵语气中透着一丝不满。

　　“韵姐，经你这么一说，我才知道李家和文家在金陵这么有势力，现在又多了一个郭家，可我把他们全都得罪了，你说我是不是准备跑路啊？”叶飞苦笑着说道。

　　“咯咯。”方淑韵咯咯笑，没好气地瞪了叶飞一眼，“姐发现你就是一个扫把星，谁遇到你谁倒霉。”

　　叶飞无语了，他不知道自己改怎么辩解。

　　“你别担心，郭秀水能亲自过来，说明很看重你，有意要拉拢你的，你出手教训郭风，那也是郭风自找的，他们站不住脚的。”方淑韵说道。

　　“韵姐，别这样安慰我，我知道我自己几斤几两，郭秀水放低身段，折身相交的人是你们方家，人家压根眼里就没有我这么一个赤脚医生。”叶飞笑容有些发苦。

　　方淑韵皱了一下眉头，用手捂住了叶飞的嘴巴，眼神灼灼的看着叶飞，“叶飞，不许你这样说，你这样有没有考虑过我的感受，把我当成什么？”

　　“真香。”叶飞情不自禁地探出舌头，在方淑韵手心舔了一下。

　　“小痞子，臭流氓，每次和你说话，你都这样。”方淑韵没好气地瞪着叶飞，说着把湿漉漉地手掌按在了叶飞胸膛上，狠狠地擦了两下。

　　叶飞欲哭无泪地看着方淑韵。

　　“咯咯，看你还敢占姐便宜不。”方淑韵得意地笑着说道。

　　“我们现在过去吗？”叶飞抬起手腕看了一下时间，已经晚上六点整了。

　　“嗯，我们过去吧，别让郭秀水等太久。”方淑韵笑着说道。“你去换身衣服，穿的正式一些。”

　　叶飞和方淑韵简单的收拾了一下行头，就离开了办公套房，出了酒店，坐车直接去了中医大附属医院，车子赶到附属医院，叶飞下车后，方淑韵直接挽住了叶飞的手臂。

　　叶飞看着方淑韵，有些感动，他怎么会不知道方淑韵这是故意为之，当然是为了加重自己的砝码，告诉郭家人，他叶飞是方淑韵的男人。

　　“谢谢。”叶飞声音有些低沉。

　　“不许说这些。”方淑韵表现的有些霸道。

　　“嗯，对不起。”叶飞说道：“让你这辆玛莎拉蒂配我这辆帕萨特，我充满了负罪感。”

　　“咯咯。”方淑韵忍不住笑了起来，这家伙怎么就这么幽默呢。

　　“我们走吧。”方淑韵说道。

　　“嗯。”叶飞点头。

　　方淑韵挽着叶飞的手臂走进了附属医院，上了电梯，直接去了五楼，郭风的病房就在五楼，叶飞和方淑韵从电梯出来，迎面就看到了从拐角处走出来的李青草。

　　“青草。”方淑韵看到李青草后，笑着出声招呼。

　　李青草一转身就看到了叶飞和方淑韵，脸色也是一喜，快步迎了上来，道：“淑韵姐姐，叶医生你们怎么会来这里？”

　　“来看一个病人，1420房间在哪里？”方淑韵笑着问道。

　　“韵姐，1420房间就是我负责值班的病房，我这就带你们过去。”李青草笑着说道，又侧过脑袋不好意思地看了看叶飞，“叶医生，谢谢你。”

　　叶飞真有抓狂的冲动了，他发誓，他这辈子听到的最多的六个字绝对是‘谢谢你’‘对不起’，更让叶飞有撞墙冲动的是这六个字还是来自同一个人。

　　叶飞无语地愣在原地，他实在不知道该和李青草说什么了，干脆当个哑巴得了。

　　李青草领着叶飞和方淑韵到了1420病房门外，这是一属于VIP区域的一套特护病房，李青草敲了敲门，听到里面应声后，就带着叶飞和方淑韵走了进去。

　　李青草带着叶飞和方淑韵进了病房，一个打扮华贵的妇人看了过来，看到方淑韵后，脸色一怔，随即笑来了起来，“方小姐，没想到你会过来看风儿。”

　　“伯母客气了，我和郭小姐是朋友，来看郭公子是应该的。”方淑韵微笑道。

　　“这位是？”郭母目光投向了叶飞。

　　“郭伯母，这是叶飞叶医生。”方淑韵介绍道。

　　“郭伯母，你好。”

　　叶飞也很意外，本来他以为郭风的母亲会很难相处，是那种尖酸刻薄之人，不怪叶飞会有如此想法，实在是豪门无情，里面的贵妇小姐公子留给叶飞的印象实在是太差了。

　　索性，叶飞发现这个郭风的母亲并不是那种尖酸刻薄之人，一个人可以伪装，但她的眼睛骗不了人，叶飞也暗自庆幸，郭秀水显然更随他的母亲。

　　叶飞想到这里，又有些头疼了，郭风这么嚣张跋扈，不会是随他老爹吧。

　　孙靖蕾微笑着和叶飞握了一下手，旋即把手掌抽了回来，叶飞感觉孙靖蕾的手掌柔软滑、嫩，软绵绵地像一团棉花。

　　就在叶飞胡思乱想的时候，病房的房门突然被人给推开了，一把粗狂的声音就传了过来，“我儿子怎么了，谁伤的他，老子和他没完……”

　　叶飞哑然失笑，自己说曹操曹操就到，有其父必有其子，古人诚不欺我啊，叶飞暗自想道。

　　冒冒失失闯进病房的人是个中年人，穿着奢华，但却话语却粗鄙不堪，男人看到郭风的母亲孙靖蕾后，狠狠地瞪了对方一眼，可等到男人看到郭峰母亲旁边的郭秀水后，情不自禁地缩了缩脖子，连带着看向郭风母亲的目光中的戾气也消散了不少。

　　此时，房间气氛多少有些诡异，本兴师动众闯进病房，准备对郭风的母亲孙靖蕾大发雷霆的郭义寒看到郭秀水后，立马偃旗息鼓，倒是让李青草暗松了一口气，这是病房，又不是菜市场，岂有大声喧哗的道理。

　　“你来干什么？”清冷如南极冰山一株雪莲的郭秀水突然冷声开口。

　　“那……那啥……我来看风儿。”郭义寒脸色很不好看，吭哧吭哧了半天才挤出这么一句话来。

　　“这里是病房，不是我们郭家，请你尊总别人。”郭秀水依然很冷淡。

　　叶飞不知觉地咂了咂嘴巴，这个女人太强势了，简直就是冰山女王。

　　“你是谁？”郭义寒猛然看向了叶飞。

　　叶飞看向了郭秀水，郭秀水皱了皱眉头，并没有要介绍他的意思……

　　“我在问你话，你难道是哑巴？”面对外人，郭义寒的威风逞起来了。

　　“我不是哑巴。”叶飞平静说道。

　　“那我问你话，你怎么不回答？”郭义寒压低声音质问，他明显很忌惮郭秀水。

　　叶飞眉头皱了皱，脸色有些冰冷，迎上郭义寒的目光，语气顿了一下，低声道：“我只和人类交流！”


第219章 宁小曦作怪第二弹

　　郭义寒脸色很是难堪，让一个小辈如此奚落，他如何不愤怒，正要大声呵斥叶飞的时候，病房的房门再次被人给推开了，紧接着一把浑厚的声音就递了过来。

　　“郭爷。”来人正是彭倚。

　　“彭教授，你来了，赶快给小儿看看啊！”郭义寒认识彭倚，彭倚是金陵医学工会的成员，而彭倚背后靠着的正是郭家。

　　“嗯。”彭倚点头，旋即目光看向了郭秀水，他知道这个女人才是郭家最有话语权的女人，虽然郭家所有人都恨不得她死。

　　“郭小姐。”彭倚走进郭秀水恭声说道。

　　“嗯。”郭秀水点头，又道：“彭教授，以后就留在金陵吧。”

　　“小姐不说，彭倚也会留在金陵的，彭倚能有今天都是郭家的栽培。”彭倚愈发的恭敬。

　　叶飞真心有些hold不住了，这郭家不是一般的有底蕴啊，彭倚这样的老教授，怎么说的都是知名的医生，有资格被石家请去替石老看病，就可见一斑，可这种人物竟然是郭家栽培出来了的。

　　“他还能不能醒来？”郭秀水指着躺在病床上，双目紧闭的郭风问道。

　　“小姐，恕我无能，我已经看过少爷的病了，并没有查出任何问题，也许修养几天就会醒来，也许一辈子都不会醒来。”彭倚知道在这个女人面前永远要有一说一，有二说二，千万不要自作聪明。

　　“叶医生。”郭秀水看向了叶飞。

　　“你就是那个坏风儿好事的叶飞？”郭义寒顿时跳了出来，保镖早就把下午发生的事情告诉了他，郭风突然晕死过去，就是叶飞做的，这些保镖当然要一口咬死叶飞，不然他们全都倒霉。

　　“若不是郭小姐相求，令公子是死是活与我何干？”叶飞目光一寒，转身看向了郭义寒。

　　“若不是你，风儿会落得这幅下场？”郭义寒青筋暴跳，指着叶飞低声喝道。

　　“够了没有。你若真想他残疾，叶医生可以不用动手，让他自生自灭好了。”郭秀水突然皱眉说道。

　　“秀水，风儿可是你弟弟，他被人无缘无故害成这样，怎么能这样放过他？”郭义寒语气有些不满，但却没有大声反驳。

　　“他今天这个样子，全都是你一手造成的。”郭秀水皱眉。

　　“我……我……”郭义寒迎上郭秀水冰冷的目光，讷讷地说不出话来。

　　“叶飞，动手吧！”郭秀水直接对叶飞下了命令。

　　叶飞脑门一黑，这什么意思，这女人难道知道他弟弟落得这幅下场，全都是拜自己所赐，叶飞越想越觉得可能，能成为郭家的掌舵人，自然不缺才智，叶飞越往深处想，对郭秀水敬而远之的心愈发强烈。

　　叶飞手腕一抖，一枚金针赫然出现在手中，一旁的彭倚看得目瞪口呆，当初给石老治病的正是这个年轻人。

　　“啊！”

　　金针入穴，片刻后，一声尖叫突然在病房炸响，吓了诸人一跳。

　　“咳……咳……”郭风突然坐了起来，大口大口地咳嗽，脸色渗白的吓人。

　　“风儿，你没事吧。”孙靖蕾握着儿子的手，关切地道。

　　“妈，我没事。”郭风看到郭母，朝她笑了笑，等他看到对面的叶飞后，郭风惊叫了起来，“叶飞，你怎么会在这里？”

　　“很意外吗？”叶飞冷笑了一声，叶飞觉得这个世界真奇怪，郭风这种人明明该受到惩罚，但很多事情自己却又身不由己，叶飞深深地感到一种无力感。

　　若是自己有强大的实力，何须如此，虽然是看在方淑韵的面子上才答应郭秀水出手救人，但最终原因，还是自己实力太过弱小。

　　“是你对我下的暗手？”郭风想起来就是一阵后怕。

　　“对付你，何许暗手，你配吗？”叶飞自然不会承认，对付小人，怎么会讲手段，那是傻、逼做的事情。

　　“你……”郭风没继续说下去，因为他看到了郭秀水。

　　“丢脸丢给了没有？”郭秀水的话一如既往的惜字如金。

　　“姐……”郭风垂下了脑袋，低声喊了一声。

　　叶飞实在不想呆下去了，这种感觉让他很压抑，他没想到自己也有向别人低头的时候，当真正的经历后，叶飞很厌恶这种感觉，而促成这一切的都是郭秀水这个只有一面之缘的女人。

　　“韵姐，我们走吧。”叶飞说完，转身就离开了房间。

　　方淑韵出来的时候，发现叶飞靠在车门上，笑着朝叶飞走了过去，“郭风是郭秀水的弟弟，他弟弟再混蛋，但毕竟是亲人。”

　　叶飞知道方淑韵在安慰自己，但叶飞没有说话，保持了沉默。

　　※※※

　　叶飞一回到医务室，宁小曦就从里面迎了上来，看着叶飞不满地道：“叶老师，你怎么老是早出晚归，今天一天都没见你人影，薇薇姐想你都快想疯了。”

　　叶飞已经习惯了宁小曦的风言风语，只是朝她笑了笑。

　　“叶老师，你回来了。”此时，唐薇薇从里面走了出来。

　　“嗯，刘莉莉母子还好吧？”叶飞笑着问道，刘莉莉老住在医务室也不是个事情啊，叶飞这会倒是琢磨着是不是让她进飞翔制药厂上班，到时也有份稳定的收入。

　　“咯咯，叶老师，刘莉莉母子的事情，我和薇薇姐今天一早就办好了。”宁小曦得意洋洋地说道。

　　“宁小曦，你不炫耀能死吗？”唐薇薇顿时板起脸来教训，宁小曦就是改不了邀功的毛病，唐薇薇觉得这样很不好。

　　“不说就不说，每次都是我的不是，我不说了还不行，以后你的事情我再也不管了，每次都这样对我，我是你的什么人啊？”宁小曦突然吼了起来，眼圈红着朝校门口奔了出去。

　　叶飞一阵愕然，唐薇薇心里一急，急的差点哭了，“叶老师，我们去追上她，不然这傻丫头被人卖了怎么办。”

　　叶飞无语地点了点头，只好跟着唐薇薇奔出了校门。

　　叶飞和唐薇薇奔出校门外，在大马路上找了好久，也没看见宁小曦的身影。

　　“叶老师，怎么办啊，这傻丫头什么都不懂，整天跟在我身后，她怎么能这样啊。”唐薇薇说着说着眼泪就流了出来，急的在原地团团转。

　　“别担心，你在这里等着，我去开车。”叶飞也有些担心了，若是宁小曦这丫头遇上某些不良人，铁定要载大跟头。

　　叶飞把车开出中医大，招呼唐薇薇上车后，低声问道：“薇薇，小曦经常去哪儿，你好好想想，我们这样找也不是个办法啊，总不能漫无目的地去寻她吧。”

　　“叶老师……我一时也想不起来了……我不知道啊……”唐薇薇语气带着哭腔，抽抽噎噎地道。

　　叶飞和唐薇薇去了宁小曦经常去的地方，也没有找到宁小曦，打她的手机，也一直都是处于关机状态，唐薇薇眼睛红红地看着车窗外，不停地拨打宁小曦的手机号……

　　“我们走吧。”叶飞实在看不下去了。

　　“叶老师，我是不是很自私？”唐薇薇的声音出奇的异常平静。

　　“每个人都有自己的缺点，但今天的事情只是个偶然。”叶飞安慰道。“都是我不好，从小到大，都是我要求她怎么样怎么样，该如何如何，其实一直都是她迁就我，她才是那个真正在乎我的人，我却一点都不考虑她的感受，我真的好自私。”唐薇薇哭着说道。

　　叶飞第一次经历这阵仗，他觉得今天的遭遇很狗血，不知道该如何安慰唐薇薇。

　　“薇薇姐，我好感动。”正在唐薇薇深深自责，自我救赎的时候，一个怯怯的声音突然从后面传了过来。

　　“出来吧，薇薇很在乎你。”叶飞无语地笑了笑。

　　“宁小曦。”唐薇薇扭过脸来，看向了后车座，就见到宁小曦探出了脑袋，眼巴巴地瞅着自己，即使在黑夜，那一对眸子看起来依然充满了灵性。

　　“薇薇姐。”宁小曦把脑袋垂了下去。

　　“我很可怕吗？这样对我，你知不知道人家很担心你，这样很好玩吗？”唐薇薇抽泣道，用手擦了一下眼角的泪痕。

　　“薇薇姐，人家只是给你开个玩笑，每天都在医务室待着，一天也见不到叶老师的人影，当然无聊啊，所以就想逗你玩了啊。”刚才还委屈着呢，这会又振振有词起来了。

　　“叶老师，你早就知道她躲在车里。”唐薇薇低声说道。

　　“薇薇姐，你不生我的气？”宁小曦有些忐忑。

　　“不生气，精神病人偶尔都会犯抽。”唐薇薇说道……


第220章 我听说她是拉拉

　　叶飞从中医大驱车出来的时候，就知道宁小曦躲在车后座上，外面黑漆漆一片，倒也看不清楚里面，宁小曦还以为叶飞没有发现她呢，可叶飞一上车的时候就感觉车里有人，他发现是宁小曦后，索性装作没有看到，宁小曦还为此偷偷笑了一下，叶飞当时就知道这丫头在故意作怪呢，也没有拆穿她。

　　用唐薇薇的话来说，宁小曦这是精神病人犯抽了。

　　“叶老师，刘莉莉的事情我们告诉了欣姐和楚楚姐。”唐薇薇说话的时候，压低了声音，偷偷瞄了叶飞一眼，她知道飞翔制药厂的幕后老板是叶飞，叶飞若是不喜欢这样做，她真的不知道该怎么办了。

　　“嗯。”叶飞点头。

　　“叶老师，你不会怪我擅自做主吧？”唐薇薇有些不放心。

　　“不会。刘莉莉是你的同学，你自然要帮她。”叶飞微笑着说道。

　　“就是，就是，薇薇姐，我早就告诉过你了，叶老师肯定会认为我们做的是正确的。”宁小曦又把脑袋探了出来。

　　叶飞回到西苑别墅后，唐薇薇就和宁小曦推门走了下去，直接推开别墅的房门走进了客厅，叶飞苦笑着摇头，这两人显然是把自己家当他们家了，叶飞还以为她们只是借宿几天，可没想到这两人完全没有这种觉悟，叶飞当然不会赶他们出去，这样太伤人了。

　　叶飞迈进客厅后，就听到宁小曦扯着嗓子喊了起来，“欣姐，楚楚姐，我和薇薇姐回来了哦。”

　　叶飞可不想和宁小曦待在一块，这丫头随时都会犯抽，叶飞就要抬脚上楼的时候，童欣和楚楚有说有笑地从楼上走了下来。

　　“回来了就好，薇薇，小曦，你们的同学刘莉莉我和欣姐已经安排好了，现在就住在飞翔制药厂，告诉你们叶老师，让他不用担心。”楚楚微笑道。

　　叶飞尴尬地笑了笑，不用说，刘莉莉的事情，宁小曦肯定是打着自己的旗号办的，叶飞怎么听，都感觉楚楚语气酸酸的。

　　“呃……楚楚姐，叶老师已经知道了。”宁小曦嘻嘻笑着说道：“我和薇薇姐先回房了，你们肯定有事情要谈，我们就不打扰了。”

　　唐薇薇把宁小曦拽进房后，叶飞就上了二楼，看到微笑着看着自己的童欣和楚楚，叶飞尴尬地摸了摸鼻子，道：“欣姐，楚楚，你们有事？”

　　“嗯。”童欣微笑着点头。

　　“我们去房间谈吧。”楚楚的声音。

　　“是关于飞翔制药厂的事情？”叶飞问道。叶飞现在就是地地道道的甩手掌柜，对于飞翔制药厂的管理经营，叶飞从来不插手，也没有插手的意思。

　　“是啊，飞翔现在发展这么快，是时候该树立自己的品牌意识了。”楚楚坦率地说道。

　　“呵呵，这个我不太懂，你和欣姐商量着办就行。”叶飞说着就要从两女身旁越过去，却被笑眯眯的童欣拦住了。

　　叶飞有些头疼，看楚楚和童欣这样子，显然对飞翔制药厂的下一步发展达成了共识。

　　“欣姐，公司运营我不熟悉，我恐怕提不出建设性的意见出来，我先回房了。”叶飞现在尽量避免三人独处，楚楚心里肯定是和童欣较着劲呢，叶飞可不想掺和进去。

　　“你是飞翔的幕后老板，哪有老板不关心自家企业的，我们去楚楚房间谈吧。”童欣说着，不等叶飞反应过来，就和楚楚进了卧室。

　　“叶飞，坐啊，别站着。”叶飞一走进来，楚楚就笑着招呼了叶飞一声，这里是她的卧室，可以说现在是她的主场，她掌握了主动权。

　　“嗯。”叶飞微微点了点头，在童欣和楚楚的对面坐了下来。

　　叶飞刚坐下来，楚楚就笑着说道：“我去拿财务报表，让叶大老板看一下。”

　　叶飞苦笑的功夫，楚楚已经站了起来，因为楚楚穿着修身的蓝色笔筒裤，在站起来的瞬间，本就蛇妖翘臀的身姿显得更加妖娆动人，叶飞赶紧把目光收了回来，轻轻干咳了一声，借以掩饰自己的尴尬。

　　“这是这个月的财务报表，是顾小白做出来的，你看看有没有问题？”楚楚手里这时多了一份文件，叶飞的目光投过来后，就把这份文件递给了叶飞。

　　叶飞只好装模作样地接了过来，顾小白做的财务报表，叶飞丝毫不担心，这家伙就是干黑客出身的，没有强悍的计算能力，能成为黑客？做财务报表对于他来说和喝凉水没什么区别，就是这么简单。

　　叶飞大体看了一下，只觉得现在的利润收益很可观，上次童欣也拿财务报表让他看，但叶飞没有看，这次和上月份的利润收益相比，叶飞当然不知道增加了几个百分点。

　　“叶飞，怎么样，是不是应该奖励我和欣姐？”楚楚等叶飞看完财务报表，笑眯眯地看着他说道。

　　“嗯。”叶飞点头，心里压根就没有个概念。

　　“叶飞，我和楚楚准备请代言人，树立品牌意识。”最后还是童欣替叶飞解了围，给飞翔下一步的发展定了调子。

　　“嗯，你们觉得谁的形象适合代言飞翔的产品，你们找谁代言就是。”叶飞微笑着说道。

　　“呵呵。”楚楚笑了起来，“代言人我们已经物色好了，产品的模板主题我们都做好了。”

　　“这样岂不是更好，出钱请人做代言品牌就是了。”在叶飞眼里，只要肯砸钱，什么样的明星大腕请不来，章姿怡，孙宏雷，小钢炮，只要肯砸钱，叶飞相信他们肯定会做飞翔的代言人。

　　“有你这样当甩手掌柜的吗？”童欣叹声说道：“现在飞翔制药厂好不容易树立了一定的威望，找代言人自然要慎之又慎，我和楚楚商量了一下，决定聘请田歌小姐。”

　　“呃……”叶飞呆了一下，找田歌当代言人，叶飞压根就没有想过，从来也没有这方面的想法。

　　在叶飞眼里，田歌现在就是他的病人，是一个需要呵护照料的病人，当初叶飞代表方氏大酒店聘请田歌的时候，可谓折节相交，现在飞翔又要聘请她为代言人，这大大的出乎了叶飞的预料。

　　“这样不太好吧，据我所知田歌这人并不好相处。”叶飞认为让田歌做方氏大酒店美食文化节的大使，已经违背了自己的底线，现在再去请田歌做品牌代言人，叶飞过不去心里那道坎。

　　因为田歌本就不是那种赚钱为目的的艺人，她要是如此，叶飞压根就不会担心，可田歌的性子就是清冷孤寂的，不喜欢别人打断干扰自己的生活。

　　“怎么会呢？据我所知田歌现在就在方氏大酒店，她已经接下了方氏大酒店文化美食节的代言人，我想只要我们价钱出的合适，田歌小姐不会拒绝的。”楚楚微笑着说道。

　　“楚楚说的不错，更重要的是田歌小姐没有绯闻，从出道至今，一直都洁身自好，她具有良好的形象素质，这是很多艺人不具备的，我们找她做代言，即使多付一些代言费，也是稳赚不赔的。”

　　现在童欣已经完全融入了自己的角色当中，飞翔制药厂虽然成立不久，但发展迅速，利润更是喜人，童欣现在的一举一动，无形之间气场就散发了出来，那种商业上‘颐指气使’的气息愈发厚重了起来。

　　“是吗？”叶飞有想抽自己耳光的打算，这尼玛就是搬起石头砸自己的脚。

　　田歌做代言人，有了第一次，就会有第二次，凭田歌的名声威望，现在恐怕已经有很多厂家找上了田歌。

　　以前大家认为田歌不会做代言，也就没这方面的心思了，可现在田歌突然成为了方氏大酒店和梨园大酒店文化美食节的大使，这些看到希望的厂家，肯定hold不住了。

　　一个名声污垢在外的艺人和一个名声冰山雪莲一样纯净的艺人相比，只要脑袋没有被驴踢，自然会选择后者。

　　“据我所知方氏大酒店的老总是方校长的孙女，你有恩于方家，请方淑韵出面，这件事情并不是不可以谈，价格我们可以在田歌小姐现在的价码上提高百分之二十。”

　　楚楚不甘落后，直接把和请田歌做代言的任务交给了叶飞。

　　“我试试吧。”叶飞嘴巴发苦，自己是医生，自誉为医德无双的医生，现在怎么沾了铜臭味，这让他很不舒服。

　　“别多想，你是飞翔的老板，自然要承担更多的责任。”童欣像是看透了叶飞一样，柔声安慰道。

　　“嗯。”叶飞苦笑着点头，当初建立飞翔制药厂完全是为了获取更多的功德，以便获得更多的医术技能，现在随着飞翔的发展，或多或少都有些偏离了主题。

　　就在气氛有些沉闷的时候。砰的一声巨响，房门突然被撞开了，紧接着一声惨叫传来，“薇薇姐，我好难受。”

　　叶飞抬眼看去，就看到了一副啼笑皆非的画面，房门打开的同时，宁小曦狼狈地趴在了地上，上面还压着一个唐薇薇。

　　让叶飞很纠结是，宁小曦那对饱满圆润的丰挺和地面结结实实地来了一次亲密接触，叶飞看着都替她肉疼。

　　“叶老师。”唐薇薇看到叶飞的目光投了过来，俏脸变得滚烫，耳根子都红了。

　　“你们一直在偷听？”楚楚开心地笑了起来，难得看到唐薇薇和宁小曦吃瘪的时候。

　　“没有，没有，我和薇薇姐只是路过。”宁小曦闷声闷气地反驳道。

　　“赶快站起来，你们这个样子像什么话。”童欣微微皱了一下眉头，就大步流星地朝唐薇薇走了过去，一把把唐薇薇拉了起来，伸手又把地上的宁小曦拽了起来。

　　“欣姐，你比楚楚姐好多了，她就只知道看我们笑话。”宁小曦一站起来，就朝楚楚吐了吐舌头。

　　“偷听别人讲话还有理了？”童欣蹙眉。

　　“呃……我们不是偷听啦，我不是说了嘛，就是路过……”宁小曦把头低了下去，因为这个时候童欣的脸色突然变得冰冷了起来。

　　“对不起。”唐薇薇低着头道歉。

　　“你们大可不必这样，可以正大光明的进来，为什么要偷偷摸摸呢？”童欣语气缓和了一些，毕竟唐薇薇和宁小曦是叶飞的学生。

　　“咳……”叶飞干咳了一声，他再不说话，一直僵持下去也不是个办法。

　　“叶老师。”唐薇薇有些脸红地看着叶飞。

　　“呵呵，今天肯定是愚人节，你们继续，我就不打扰了。”叶飞摸了摸鼻子，直接闪人了。

　　“什么愚人节。”童欣和楚楚面面相觑。

　　唐薇薇和宁小曦相视一笑，唐薇薇说道：“欣姐，楚楚姐，我们可以进去了吗？”

　　“门都被你们撞开了，别矫情了，进来吧。”楚楚笑着招呼道。

　　“嘻嘻，欣姐，楚楚姐，你们刚才说的话我和薇薇姐都听到了，你们要找田歌做代言人，能不能带着我和薇薇姐？”宁小曦眼巴巴地瞅着童欣和楚楚。

　　“呵呵，我们是和叶飞去谈生意，你们过去干什么？”童欣笑了一下，指了一下对面的沙发，唐薇薇和宁小曦便坐了下来。

　　宁小曦挪了挪屁股，咂了咂嘴巴，迎上直视她的童欣，低声说道：“你们带我们过去吧，田歌是薇薇姐的偶像，她很想亲眼见一见自己的偶像。”

　　“别乱说。”唐薇薇反驳了一下，明明是这丫头要见田歌，干嘛说是自己，虽然自己也想见一见传说中的拉拉，但唐薇薇才不会承认。

　　“你见田歌干什么，若是为了签名，我们可以给你们要。”楚楚说道，她们是去谈生意，又不是朋友聚会，让宁小曦这个偶尔犯抽的家伙跟去，天知道会发生什么事情。

　　“不是，我听说她是拉拉。”宁小曦连连摆手，说完才意识到自己说错话了，一张俏脸憋得通红……


第221章 人死卵朝天

　　叶飞一直在房间打坐到深夜，当他睁开眼睛的刹那，别墅外面传来轻微的响动声，叶飞心里一怔，随即闪身出了房门，一溜烟的功夫就把童欣楚楚四女叫醒了，接着就从窗台窜了出去。

　　如今叶飞的实力早已今非昔比，虽然没有突飞猛进，但也不是以前能够比的，叶飞窜出阳台，猛地提气，在半空中就控制住了整个身体的重量，双手轻轻按在了地面上。

　　因为窗台外面就是柔软的草坪，叶飞双掌按下去，并没有发出任何声音，叶飞从房间窜出来后，身子一晃，就躲进了别墅的车库。

　　叶飞刚藏好，就看到三道身影从别墅栅栏上跃了进来，因为西院别墅周围都是栅栏围起来的，不像京城的别墅那样都是高墙大院的风格，这里建造本身就比较西方化，倒是对来人免去了不少麻烦。

　　“杀死对方，还是带走对方？”一个黑衣蒙面的男人对为首的男人低声说道。

　　“带不走，就杀死对方。”男人无情地说道。

　　叶飞心里一寒，若不是自己小心谨慎，这下子岂不是做了糊涂鬼，自从叶飞卷入进唐门后，叶飞行事就愈发小心谨慎了，不然也不会放低身段和郭家相交，叶飞是不想树敌太多，现在看来，自己已经引起别人的注意了，不然不会下如此重手。

　　叶飞暂时按兵不动，他还不清楚来人到底是哪一路。

　　“他功夫不弱，既然上面交给我们了，就不能失手。”为首地男人伸手一指，就指向了刚才第一个开口说话的男子。

　　蒙面男子点了点头，随即从怀里摸出一截类似沉香的东西出来，深呼一口气后，就点燃了它，小心翼翼地朝叶飞所在的窗台位置走了过去。

　　用嘴含住了点燃的东西后，纵身一跃，攀着墙壁，一连两个起跳，一下子就攀住了二楼的窗沿，随手就把那根燃烧的东西，丢了进去，转身朝身后的两个男人打了一个手势。

　　叶飞躲在暗处，三人的行为尽收眼底，叶飞心中冷笑，他即使这段时间小心谨慎，也没有想到有人会这么大胆，竟然跑到他家里来，这简直就是目中无人，可以说张狂到了极点。

　　大概过了五分钟后，那攀住窗沿的男人爽朗一笑，转身看向了身后男人，道：“大哥，我看这小子也不过如此，这会恐怕已经晕死过去了。”

　　为首的男人面色难看到了极点，这会带着面罩，根本就看不到他的表情，更何况这还是深夜，即使他摘下面罩，对方也看不太清。

　　“哼。”

　　正在攀住窗沿的男子得意洋洋，邀功求赏的时候，忽然一声闷哼从下方传来，接着他的瞳孔猛然一缩，惊愕地望着下面的同伴，在他目瞪口呆的目光中，同伴直挺挺地倒在了地上。

　　两人倒下去的时候，他就看到了一个身影无声无息间出现在了草坪上，正笑眯眯地看着他。

　　心中顿时一寒，那笑容在他看来简直就是魔鬼的笑脸，“你知道你在和谁作对？”

　　叶飞冷哼了一声，懒得废话，身子一晃，抑郁而起，对方吓了一大跳，叶飞距离他还有一段距离，竟然就这样冲到了半空中，像是大鹏展翅一样，这种手段，他还是第一次见到。

　　叶飞冲向他的时候，这人反应也极快，用力扣住了窗沿，身子往里一带，轻飘飘地越近房间，这人顿时为之一喜。

　　叶飞这套别墅，他们早就调查清楚了，别墅里住着四个漂亮的女人，甚至两个御姐，两个学生他都知道，只要自己抓住她们其中任何一个，就可以当成人质威胁叶飞，不怕没有生路可走。

　　正当他得意洋洋地时候，一个黑漆漆东西，突然朝面门拍了过来，没等他反应过来，只听碰的一声闷响，那柄黑漆漆类似大锅盖一样的东西就印在了脑门子上。

　　一阵眼冒金星，天旋地转，直接从房间被拍了出去，哐当一声闷响，直挺挺地摔在了下面的草坪上。

　　叶飞看得一阵愕然，嘴巴惊得老大。

　　“怎么，不认识了嘛？”童欣蹙了一下眉头的功夫，房间里的灯瞬间亮了起来，楚楚也跟着走了上来，两人人手一柄大铁锅。

　　叶飞看得相当无言，不是让他们躲起来嘛，怎么一点不知道害怕呢。

　　叶飞无言的功夫，就从窗台那里跳了下来，紧接着，别墅的房门就被推开了，叶飞抬眼一看，唐薇薇和宁小曦就冲了出来，这会这两人手中也握着家伙呢。

　　宁小曦手里握着一把扫帚，唐薇薇手里拿着一柄铁勺。

　　叶飞看到这里，皱了一下眉头，“你们这是干什么，不是让你们躲起来吗？”

　　“叶老师，我和薇薇姐担心你啊，我们不能坐以待毙，一定要奋起反抗。”宁小曦说着，一溜儿的小跑，跑到了那从窗台被童欣拍下来黑面男人身边，罩着对方的胸口就来了一铁勺。

　　叶飞看得相当无语，尼玛，这妮子就是无敌小钢炮啊，心里压根就没有一点危险的意识。

　　唐薇薇看到叶飞无语的表情，赶紧把手里的扫帚丢在了地上，“叶老师，这些人是谁？”

　　叶飞摇了摇头，他确实不知道，这时，童欣和楚楚从别墅走了出来，楚楚手里还拿着一捆绳子，看到楚楚手里的绳子，宁小曦就冲了过来，一把从楚楚手里把绳子躲过去了。

　　“把他们都绑起来，然后一个一个的逼供，看看这帮人到底是什么背景，竟然敢半夜来偷香。”宁小曦的话顿时让众人一脑门子黑线。

　　唐薇薇恨不得找个洞钻进去。

　　叶飞可不敢把帮人的活计交给她，那不亚于把遥控器的炸弹交到宁小曦手里，叶飞只好亲自上阵，把三人五花大绑后，叶飞相当野蛮地像是拖死狗一般的把三人拖进了客厅。

　　叶飞托着三人进了客厅，宁小曦立马把门关上了，直奔厨房，不一会就拿着两把菜刀从厨房走了出来，直接递给了唐薇薇一把，兴奋地道：“薇薇姐，我们来刑讯逼供吧。”

　　“你们准备干什么？”童欣和楚楚面面相觑，这个宁小曦真是个奇葩啊。

　　“当然是逼供啊，他们肯定是在打我和薇薇姐的注意，觉得我和薇薇姐长得貌美如花，倾国倾城，窥觊已久了，终于耐不住寂寞，准备半夜来偷香了，幸亏叶老师谨慎，不然我和薇薇姐就被人给糟蹋了。”

　　“小曦。”

　　唐薇薇恨不得一刀结果了宁小曦，说她是犯抽，还真是一点都不冤枉她，这一会她有犯抽了，而起更严重了。

　　宁小曦握着菜刀逼近了那头戴面罩的三人，粗暴地撕开了对方的面罩，看到对方的面容后，吓得尖叫了一声，接着咣当一声，手里的菜刀就掉在了地上。

　　不怪宁小曦被吓住了，连叶飞几人叶被吓住了，这三人尼玛长的也太对不住群众了。尤其是那张极其鲜明狰狞的脸。

　　一个人脸上刺着蝎子，另一个刺着青蟒，最后一个人刺着蜥蜴，更让人恶心的是这些东西活灵活现，太逼真了。

　　“啊，薇薇姐，他们好恶心哦。”宁小曦挽着唐薇薇的手，就往后退。

　　“叶飞，怎么处置他们？”童欣胆子不是一般的大，也只是惊吓了一下而已，刚才敢和楚楚一人手持铁锅冲在第一线，自然比宁小曦胆大的多，那丫头犯抽的时候胆特肥，等她回过神来后，早就害怕了。

　　“欣姐，楚楚，你们带薇薇和小曦上去吧。”叶飞说道，他不想让女人见到血腥的一面，这几个人要置他于死地，叶飞自然不会手下留情，太血腥的画面叶飞不想让四女看到。

　　“那好，我和楚楚先上楼，你自己处理。”童欣是不想让叶飞担心，招呼了唐薇薇和宁小曦一声，带着她们二人蹬蹬地上了二楼。

　　一开始，宁小曦还有些不情不愿，但一看到楚楚和童欣严肃的目光后，这丫头就怂了，只好挽着唐薇薇跟着童欣楚楚上了二楼。

　　“欣姐，楚楚姐，你们怎么能答应叶老师呢，他一个人在那里，很危险的。”一进房间，宁小曦就嘟起嘴巴表达了不满。

　　“嗯，我也这样认为，我们不能留下叶老师，我要和宁小曦去帮忙。”唐薇薇也觉得这样很不妥。

　　“去吧。”童欣和楚楚几乎是异口同声。

　　“呃……”宁小曦惊地长大了嘴巴，她只不过是要强调一下自己和唐薇薇的存在，她才不想和唐薇薇下去呢。

　　“小曦，我们去陪叶老师。”唐薇薇拉着宁小曦的手就要朝外走，却被宁小曦给拖住了。

　　“薇薇姐，我觉得欣姐和楚楚姐说的很对。”宁小曦明显底气不足。

　　“宁小曦，刚才你可不是这样说的。”唐薇薇有些愤怒了，她怎么能这样，她怎么能向着外人说话呢，到底谁才是她姐姐？

　　“呃……薇薇姐，你别生气，人死卵朝天，怕他个球，我们走！”宁小曦爆了一句粗口，在童欣和楚楚目瞪口呆的目光中，拉着唐薇薇离开了房间。


第222章 戏看够了没有？

　　“啊！”

　　唐薇薇和宁小曦下楼就见到了一副惊人的画面，脸上刺着蝎子，青蟒，蜥蜴的三个男人此刻满脸血垢，眼中充满怨毒地看着叶飞。

　　叶飞微微皱了一下眉头，看着走下楼的唐薇薇宁小曦，“你们怎么下来了？”

　　“我们担心你。”唐薇薇鼓足勇气，迎上叶飞的目光，坚定地道。

　　蝎子，青蟒，蜥蜴听到唐薇薇的话，三人有绝地而亡的冲动，担心这个无耻的男人？到底谁是俘虏？

　　“呃……”叶飞有些受不了唐薇薇咄咄逼人的目光，只好把目光收了回来。

　　“叶老师，是不是他们不肯招供，把幕后指使的人说出来。”宁小曦有种跃跃欲试的冲动。

　　“嗯。”

　　叶飞点头，蝎子三人的硬气出乎了叶飞的预料，此刻，三人脸颊的肌肤中还扎着金针，但这三人却没有要开口说话的打算。

　　“叶老师，我有办法。”宁小曦说完，踩着楼梯，蹬蹬地上了二楼，不多时，她下来的时候，手中却多了一个单反相机。

　　叶飞看到这里，彻底无语了，这宁小曦都快成整蛊专家了，连这种阴损的招数都能想出来。

　　“叶老师，人家都说出门带相机，做人要做陈老师，虽然他们是男的，但一样会就范。”宁小曦信誓旦旦地说道。

　　唐薇薇也不甘落后，连忙点头，道：“叶老师，我和小曦一定会让他招供的。”

　　两人你一言我一语的时候，叶飞看到童欣和楚楚走了下来，叶飞和童欣楚楚低声说了几句，在唐薇薇和宁小曦不解的目光中离开了这里。

　　蝎子三人看到叶飞离去后，眼中明显闪过一丝惊讶。

　　“你们以为不说，他就什么都不知道了？真是愚蠢。”童欣冷冷地说道。

　　“自以为是的笨蛋而已。”楚楚的声音。

　　“欣姐，楚楚姐，你们放心吧，我和薇薇姐肯定会让他们招供的。”宁小曦看着蝎子三人说道。

　　唐薇薇无语地看了一眼宁小曦，这妮子是真傻还是假傻啊，叶老师离开了，肯定是知道什么了，你还让他们招什么供。

　　叶飞离开别墅后，就从后院去了西院别墅东侧的最后一排的一栋别墅，那里正是西苑别墅安保住的地方，蝎子三人能悄无声息地摸进来，叶飞心中就已经有了不好的预感，想要从蝎子三人口中得到证实的时候，这三人却是铜嘴铁牙，显然得不到任何有用的信息。

　　叶飞提气疾行，靠着别墅的后院接近了最后排的别墅，等他接近安保住着的地界后，叶飞有些发懵，此时安保别墅的后院站着十几个黑衣人，为首的一人挥手的同时，淡淡道：“姜师兄，你就是这么迎接师弟的？”

　　听到黑衣男子的话，叶飞心里咯噔了一下，他早就知道姜云是个有故事的男人，他自己都承认自己是云门的人，他躲在西苑别墅选择当了一名安保，肯定事出有因，现在看来一切都解释的过去了。

　　“没想到我极力避免，最后这一天还是来了。”别墅的门被人从里面拉开后，姜云迈着稳健的步履走了出来。

　　“呵呵，姜师兄，只要你把东西交出来，我姜虎不会难为你。”为首的男子说道。

　　“哈哈。”姜云冷笑：“你当我白痴啊，连对付我都需要罩面，明显是做贼心虚，不敢示人，是不是怕别人认出你们来啊。”

　　“哼！”姜虎冷哼，“我们是云门的人，云门的规矩你应该知道，只要你交出能量液，我答应你，可以放你离开。”

　　“年小九呢？”姜云脸色有些不好看。

　　“哈哈。”姜虎笑了起来，“姜云，都说你这人愚忠，今天看来果真如此，我们能如此顺利的进来了，不是已经告诉你答案了吗？”

　　“师兄。”此时，年小九从姜虎的身后走了出来。

　　“嗯。”姜云很是平静。

　　“咿！”姜虎皱了一下眉头，“你早就知道？”

　　“知道。”姜云道：“只是不敢确定，当初年小九闯入西苑别墅我就一直在怀疑，现在不用纠结这个问题了，年小九，我们再无师兄之情。”

　　“师兄，识时务者为俊杰，只要你把能量液交出来，我们不会为难你的，你现在是以卵击石。”年小九握紧了拳头，厉声说道。

　　“我已经不是云门的人了，能量液是我离开云门的代价，那是我应得的。”姜云冷声说道。

　　“姜云，你如此不上道，就别怪我姜虎心狠手辣了，你既然知道年小九是我们派出来的，相比你也应该请了外援了吧，让他们出来吧。”姜虎冷声说道。

　　叶飞心里一跳，以为姜虎发现了自己，正要跳出来的时候，却看到两道熟悉的身影从姜云的身后走了出来，叶飞看清两人的面容后，有些发怔，那两人不是别人，正是唐荔枝和无双。

　　看到唐荔枝和无双后，姜虎并没有感到任何意外，反而笑得愈发肆无忌惮，“姜云，你以为联手唐家这个旁系的落魄门主，就能高枕无忧了？”

　　“咯咯，师妹，别来无恙啊。”这时一个黑衣人从姜虎身后踏步走了出来，一把摘掉了脸上的黑色面罩，露出一头黑色的秀发出来，那女人背对着叶飞，叶飞根本看不到对方的面容。

　　“唐汝尧，这件事情好像与你无关。”唐荔枝轻轻蹙了一下柳眉。

　　“咯咯，荔枝妹妹别动怒，能量液谁人不想得到，姐姐实话告诉你吧，这次的行动完全是姜虎发动的，和他们云门无关，我只不过是他们请来的帮手，只要得到能量液，自然有我的份，怎么会与我无关呢？”

　　唐汝尧笑得花枝乱颤，即使穿着黑衣，也遮挡不住她那丰满妖娆的身躯。

　　叶飞听到唐汝尧的名字后，一阵愕然，她怎么都没想到自己的顶头上司唐汝尧既然是唐门的人，叶飞想到这里，手脚一阵冰凉。

　　让他情不自禁地联想到了刘莉莉，刘莉莉怀胎不到十月，就提前产子，她明显是早产，刘莉莉的早产极有可能是被人设计的，叶飞现在回想起来，愈发肯定。

　　因为刘莉莉的早产，牵扯出来了潘安，随即潘安就被开除了中医大，紧接着唐汝尧就被派到了中医大。

　　只是一瞬间，叶飞就想通了一切，刘莉莉产子事件彻头彻尾就是一个阴谋，而一手制造这个阴谋的人，叶飞相信肯定是唐汝尧一方的人。

　　“唐汝尧，你接近中医大到底什么目的？”唐荔枝的声音又传了过来。

　　叶飞竖起耳朵倾听，唐汝尧为什么接近中医大，甚至不惜设计拉下潘安来。

　　“呵呵，别这样看着我，我对你的小情人没有恶意，人家只不过是欣赏那样的小男人嘛，也想尝尝小男人的滋味，就这么简单嘛，干嘛把人家想的这么坏啊。”唐汝尧嗲声媚气地说道。

　　叶飞听得直起鸡皮疙瘩，尼玛，这不是坑爹嘛，自己根本就没见过你，和你有什么交情，八竿子打不到一撇。

　　“荡、货。”无双冷声说道。

　　叶飞愕然，没想到无双这么彪悍。

　　“咿。”

　　唐汝尧惊了一下，随即莞尔，妩媚地笑了起来，“无双，难道你吃醋了，和你荔枝姐姐一样，看上了同一个男人，若是如此，不如我们三姐妹联手拿下那小男人，玩一出一王三后的戏码如何？”

　　叶飞听得直冒汗，宁小曦和这女人比起来，简直就是幼儿园的乖乖女，这女人太媚骨骚、情。

　　“杀！”

　　无双冷哼一声，率先冲了上去。

　　叶飞真替无双捏把汗，这女人怎么就不知道惜命，人家明显比她们占优势，这样冲上去，铁定要吃亏。

　　“杀！”

　　姜云冷哼一声，手中便多了一把蝴蝶刀，手持蝴蝶刀，直逼姜虎。

　　“不自量力。”姜虎的声音。

　　他站在原地一动不动，指挥着属下包抄了上去，把唐荔枝，无双，姜云，团团围了起来。

　　“现在放弃，还来得及，别逼我背上灭杀同门之罪。”姜虎诱降劝说，和唐汝尧拉开了一定的距离，显然姜虎并不信任唐汝尧。

　　“哼，废话少说，姜虎，我和你之间只能一个人活着。”姜云冷声说道，手中的蝴蝶刀与此同时插进一个黑衣人的胸口。

　　“冥顽不灵。”姜虎冷笑一声，旋即看向了唐汝尧，“唐长老，我们是不是该动手了。”

　　“嗯。”唐汝尧点头，从袖子中抽出一个一尺来长的软剑，握紧剑柄，用力一抖，一股气势轰然从身体爆发了出来。

　　“我来对付她。”无双拦住了唐荔枝，对上了唐汝尧。

　　叶飞躲在后院的一角，看得真切，心中直叹气，唐荔枝可是亲口告诉自己她不会武功的，既然如此，这女人怎么会如此镇定，无双一边照顾她，还要一边应付身边的敌人。

　　叶飞看得都替无双不值，天底下上哪去找如此忠义的女子。

　　叶飞正胡思乱想的时候，唐荔枝的声音就响了起来，“叶医生，戏看够了没有？”

　　叶飞如遭雷殛，好像被施了定身术一样，愣在了原地。


第223章 我不同意

　　姜虎唐汝尧的身躯明显震颤了一下。

　　“卑鄙。”

　　姜虎冷哼一声，已经看到了黑着脸从后院花圃站起来的叶飞。

　　“你骂谁？”

　　叶飞脸色很不好看，明明是姜虎带人来抄别人的老巢，抢夺能量液来了，既然反过来倒打一耙说自己卑鄙。

　　叶飞忍受不了，他难以忍受，这种颠倒黑白，辱人清白的事情让他很愤怒。

　　“哼，土鸡瓦狗，难道只会躲躲藏藏吗？”姜虎显然把冒头对准了叶飞。

　　“哎呀呀，这不是荔枝妹妹的小情人吗？没想到你也来凑热闹了。”唐汝尧笑得花枝乱颤，但手下却半点不留情，和无双斗的难舍难分。

　　“荡、货！”

　　叶飞中气十足的声音陡然在黑夜中炸响，轻蔑地瞥了一眼唐汝尧，最终目光死死地叮嘱了姜虎。

　　“叶医生，是不是该动手了。”唐荔枝开心地笑了起来，主动往后退了一步。

　　“唐门主，你怎么发现我的？”叶飞很是疑惑，他收敛气息，完全把自己隐藏了起来，看刚才姜虎过激的反应，对方显然没有发现自己，唐荔枝又是怎么发现的自己？

　　“我猜的。”唐荔枝微笑道，此刻孜然而立站在别墅的大门前，一身白色的长裙显得卓尔不群，大有指点江山的意味。

　　“你猜的？”叶飞有撞墙的冲动了，唐荔枝的聪慧绝伦叶飞早就领教过了，但此刻听到唐荔枝的话，叶飞顿时有些hold不住了。

　　“嗯。”唐荔枝点头微笑。

　　“你……你怎么能这样？”叶飞黑着脸，脸上也变得有些微红。

　　“啧啧，师妹，你的小情人实在太可爱了，咱们决斗完之后，把他送给姐姐吧，让我好好调教调教。”唐汝尧魅惑的声音传递了过来。

　　“闭嘴。”叶飞和唐荔枝几乎同时说道。

　　“我说的她！”叶飞指了一下唐汝尧，这个女人真是太妄自尊大了，竟然把自己当做玩偶。

　　“我也是。”唐荔枝就笑。

　　“我不知道我该不该动手？”叶飞皱眉沉思了起来。

　　“叶医生。”姜云听到叶飞的话，顿时忍不住了，刚才看到叶飞的时候，姜云心中甚是激动，叶飞的手段他可是见过，由他援手，即使不能搬回局面，打个平手应该没有问题。

　　“别这样，我只是医生，治病救人，没义务去搏命。”叶飞拒绝。

　　此刻，年小九已经缠住了姜云，身旁四名黑衣人断了姜云的后路，而无双此刻和唐汝尧战的难分难解，同样有几名黑衣人在一旁协助，姜虎此刻完全腾出了手，正大步流星不慌不急地朝唐荔枝杀了过去。

　　“你真的见死不救？”无双愤怒的声音传了过来。

　　“唐门主，是不是该付给我一些酬劳？”叶飞沉声问道。

　　“嗯。”

　　唐荔枝点头，无奈的笑了一下，这个家伙永远是不见兔子不撒鹰的性子。

　　“咯咯，师妹，你小情人真是超级可爱，师姐我要定了。”唐汝尧荡、笑着说道。

　　“士可杀不可辱。”叶飞狠狠地瞪了唐汝尧一眼，猛地提气，内息瞬间从丹田内提了出来，导向四肢百骸。

　　叶飞现在从丹田汲取内息的速度大大提升，速度自然飙升很多，叶飞运气狂奔，直奔姜虎。

　　姜虎眼看一步步逼近了唐荔枝，突然身后一阵劲风打在了后背上，姜虎顿时一个激灵，猛地转过了身躯，转身的同时，朝身后拍出去一掌，和从后面杀到近前的叶飞，结结实实的对了一掌。

　　姜虎双臂微微一震，瞳孔猛地一缩，他是被震惊住了，本来以为叶飞能完美的隐匿自己，是因为用了某种特殊的手段，江湖门派，功法传承各有不同，可以说千奇百怪，有这种手段也不奇怪。

　　姜虎自然不会认为叶飞的实力有多强悍，现在，姜虎不这样认为了，叶飞已经完全证明了，他有资格和姜虎一战。

　　“年轻人，用得着这么拼命？”姜虎脸色有些阴沉。

　　“你害怕了？”叶飞吃惊不小，这些隐匿门派出来的人，真是一个比一个变态，前有黑楠，白心，现在又蹦出来一个姜虎。

　　“害怕？”姜虎不屑笑了起来，“你有资格让我害怕？你如此年轻，就不知惜命，我是替你感到惋惜，若是你聪明一点的话，就应该退出，为此，我还会做出一些补偿。”

　　“你在侮辱我的智商。”叶飞冷笑了起来，右手猛地一扬，手中的金针朝围攻无双的黑衣人激射而去，前后不到两秒钟，一声闷哼传来，那名从背后偷袭无双的黑衣人当场倒在了地上。

　　“你真卑鄙，竟然用暗器。”姜虎被彻底激怒了，当下也没有和叶飞谈判的打算了，直接朝叶飞攻了过来。

　　“我卑鄙你一脸。”叶飞也十分愤怒，先是被唐荔枝抚了面子，后又被唐汝尧调戏了一番，最后又被姜虎如此看轻。

　　唐荔枝也就罢了，毕竟都是老熟人了，还是生意上的合作伙伴，可唐汝尧姜虎这笔账一定要算。

　　“不自量力。我看你能嚣张到几时。”姜虎怒气横生，拳头握地嘎嘣响，猛地挥出了一拳头，朝着叶飞的胸口直逼而来。

　　叶飞不躲不闪，一掌拍了上去，叶飞感觉最近对内息的掌控又上了一个小台阶，可以说游刃有余，可以轻松地控制内息的‘量’，这一切都是叶飞的感觉。

　　只有通过检验才能得出最真实的答案。

　　现在无疑就是一个机会。

　　“呼！”

　　一股霸道的掌风呼啸而来，迎上了姜虎的拳头。

　　“哼。”

　　和叶飞的手掌相遇的那一刻，姜虎顿时惊异了一下，拳头像是打进了一个棉花团中，本以为这一拳头过去，绝对能够废掉那个自以为是年轻人，可结果却大大出乎了他的预料。

　　叶飞也被惊住了，他修炼大乘决也有很长时间了，但一直都没有突飞猛进，更不用说‘天人合一’那种空灵的境界了。

　　现在这一掌，叶飞似乎找到了那种感觉，真正步入大乘决奥妙真义的感觉。

　　叶飞手掌不收反进，接着一推一收，直接把姜虎给带了过来。

　　叶飞这边惊人的一幕，瞬间惊住了年小九唐汝尧，姜虎带来的属下也看到了这一幕，攻击无双姜云的动作明显缓了一下。

　　就是这一下，却让姜云无双大大的喘了一口气。

　　武学，讲究的就是一口气，有气则刚，无气则衰。

　　“你练得什么功夫？”姜虎脸色很不好看，任他怎么用力，都无法摆脱叶飞的掌控，只能用左手防御。

　　“蚂蚁岂知鸿鹄之志！”叶飞冷声说道。

　　“哈哈，真以为我耐你不得？”姜虎冷笑一声，猛地提气，一股雄浑的刚阳之力瞬间灌入手臂之中，猛地一震，随即挣开了叶飞的控制。

　　“现在知道我的厉害了吧。”姜虎露出得意之色，双掌瞬间变拳，同时挥了出去，直逼叶飞的要害。

　　“傻、逼！”

　　叶飞急急后退，手腕一抖，金针猛地朝身后投掷了出去。

　　“噗嗤。”姜虎距离比较近，金针入肉的轻微声音听得真切。他肺都快气炸了，大吼一声，“大家小心他偷袭！”

　　就在他出声示警的同时，又有一名同伴到了下去。

　　“你难道只会用暗器？”姜虎脸色很是难堪。

　　“呵呵。”叶飞微笑了起来。只是笑容很冷，“你以众欺寡，我和你比起来，就是小巫见大巫。”

　　“杀了他。”无双冷冽的声音传递了过来。

　　叶飞心中苦笑，自己现在和姜虎对上，就是生死大敌，不是他死，就是我亡，怎么会不想杀死他，可对方不是西瓜，想怎么切就怎么切。

　　“呵呵，无双唐荔枝，你们也太高看了你们的小情人了吧，就凭他也想杀死我，简直是天方夜谭。”姜虎冷声而笑，整个人的气势再次攀升。

　　叶飞听得很无语，唐门的黑楠桀骜不驯，这个云门的姜虎看来也好不到那里，这两人都是桀骜高傲之辈。

　　姜云和年小九此时战的难解难分，姜云心中惊讶，没想到年小九进步这么快，“你难道服用了能量液？”

　　“不错。”

　　年小九声音透着惋惜，道：“师兄，愿你一路走好，下辈子别在做个好人。”

　　年小九说完，威盛的气势从他身躯中轰然爆发了出来，极致攀升，一直到了巅峰。

　　“砰！”

　　姜云和年小九硬撼了一记，蹬蹬后退了数步。脸上露出了愕然的表情。

　　“年小九，杀了他，夺取能量液。”和叶飞战斗的姜虎冷声命令道。

　　“我知道，不用你说。”年小九道。“姜云，我们师兄之情，同门之谊，也该做个了结了。”

　　“是该做个了结了。”姜云说道。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　双发实力都提升到了巅峰，一连对决了四次。

　　姜云大口咳血，嘴角溢出一缕一缕凄美的红色血液。

　　“噗。”

　　年小九脸色涨红，他的实力是服用能量液强行提升上来的，现在终于遭到了反噬，咽喉一甜，一口鲜血顿时喷了出来。

　　“你根基不扎实，强行服用能量液，这就是反噬的后果。”姜云擦了一下嘴角的血渍，冷冷地注视着对面的年小九。“不用你费心，杀你足够了。”年小九冷声说道。

　　“砰！”

　　两人实力再次强行提升到了巅峰，对了一掌，不同的是年小九依靠的能量液的强大功效，而姜云则是靠的自身实力的积累。

　　“噗。”

　　年小九哇的一声，再次吐出一口鲜血。

　　姜云蹬蹬后退了数步，唐荔枝的手猛地从后面按住了姜云的肩膀，姜云却摇了摇头，道：“我和他之间的事情，唐门主不要插手。”

　　唐荔枝无奈一笑，最后把手抽了回去。

　　“再来！”年小九低沉道。

　　“你不是我的对手。”姜云沉声道：“能量液真的就这么重要？”

　　“当然，我天赋不如你，只能靠能量液，谁阻拦我，谁就是我的敌人。”年小九声音愈发冰冷。

　　两人又对上了一掌。

　　“蹦！”

　　骨头断裂的声音。

　　“噗！”

　　年小九再次喷出一口鲜血。

　　“哼。”

　　年小九痛哼一声。

　　“为什么会这样？”年小九耸拉着双臂，此刻他的双臂，骨裂，筋断，除了身体上带来的伤痛，更多的却是心中的绝望。

　　“这一切都是你自找的。”姜云脸色也好看不到哪里去，嘴角不断溢出一缕缕鲜血，身躯猛地一抖，强行提气站稳了身子。

　　“我不甘心。”年小九嘶吼。

　　哇的一声，一口鲜血再次喷了出来，与此同时，半截鲜红的东西从年小九嘴巴里飞了出来，赫然是他的半截舌头。

　　舌头掉在溅着沥沥淅淅血液的草坪上的同时，年小九的身子也一同倒在了草坪上。

　　那半截舌头距离他的嘴巴就只有一尺之远，这种凄惨的死法，让人看起来如此怪异。

　　年小九，显然是咬舌自尽了！

　　唐汝尧，姜虎的目光朝这里瞥了一眼，两人的脸色顿时就变了。

　　“你的同伴死了。”叶飞避过姜虎的拳头，微笑着说道。

　　“死得好，倒不用担心他的报酬问题了。”姜虎冷笑。

　　“你真的没人性，看来即使他帮你们拿到能量液，也一样会死。”叶飞叹声说道。

　　“不错。”姜虎冷笑，猛地运气，一股强盛的气势直逼叶飞。

　　叶飞蹬蹬后退了数步，就在此时，姜虎冷笑一声，双足点地，借力而起，猛地逼近了叶飞，但攻击到一半时，身子猛地一晃，立马改变了方向，就要离开这里，这时却突然被人给拦住了去路。

　　等他看清对方的面容，心里顿时一惊，“唐汝尧，你什么意思？”

　　“哼。”唐汝尧冷哼一声，没有回答他，反而看向了唐荔枝，“师妹，我和你的小情人联手拿下他，能量液分我一份如何？”

　　“嗯。”唐荔枝几乎没有任何犹豫，就答应了下来。

　　“果然是千人骑万人插的婊子，我真是瞎了眼，怎么相信了你。”姜虎脸色难堪到了极点。

　　“我不同意！”

　　就在姜虎以为无路可走之时，叶飞的声音突然在耳畔响起。


第224章 飞刀

　　“我和他之间的事情，你别插手。”叶飞纵身一跃，直接对姜虎展开了凌厉的攻击。

　　“咯咯，好有男子气概哦，师妹，你的小情人是个真男人，就是不知道下面够不够男人。”唐汝尧魅惑地笑了起来。“他们顶多给你一份能量液，至于你这么拼命？”姜虎连连后退，寻找机会离开此地。

　　年小九一死，他这边的战斗力瞬间被消弱，姜虎顿时萌生撤退之心，这其中还有一个原因，他对唐汝尧并不太信任，这女人出了名的水性杨花，朝秦暮楚，天知道她会不会反水？

　　可即使姜虎如此小心，最后还是被唐汝尧在背后捅了一记软刀子，果真反水，要联合唐荔枝击毙他，这让他怒火中烧。

　　就在这时，叶飞突然提出了反对，这让他看到了希望，以为叶飞会放他一马，不愿意和唐汝尧联手围杀他。

　　接着叶飞下面的话，彻底让他愣住了，这个该死的家伙压根就没得打算让他离开，竟然要和自己单挑。

　　姜虎在短短的时间内从猎人变成了别人眼中的猎物，这迫使他不得不全力以赴，不然很有可能喋血此地。

　　“你侮辱了，我杀你天经地义。”叶飞冷笑道。

　　“你有那个本事吗？”姜虎也彻底被激怒了，展开了凌厉的攻击。

　　“小情郎，要不要忙帮啊！”唐汝尧围着和姜虎激烈厮杀的叶飞来回踱步，笑眯眯地说道。

　　“闭嘴，谁是你的小情郎！”叶飞脑门直起黑线。

　　这时，无双的匕首刺进了最后一名黑衣人的心脏。

　　拔出匕首的无双朝叶飞这里看了一眼，迈着轻快的步子走了过来，彻底封死了姜虎的去路。

　　“你自杀吧！”无双看着姜虎冷声说道：“你不是他的对手。”

　　“咿。”

　　唐汝尧惊异了一下，笑眯眯地看着无双，咯咯笑了起来，“无双妹妹，你这么了解他，不会把自己都给他了吧？”

　　“你再这样说他，小心我这就杀了你。”无双说道。

　　“咯咯，无双妹妹你动情了吧，真是难得，荔枝师妹你看到了没有，无双动情了啊，她也喜欢你的小情郎，这可怎么办啊。”唐汝尧露出一副沉思的模样。

　　“我没有。”无双俏脸涨红地驳斥道。

　　“呦呦，还说没有，你看你脸都红了，还不承认，这有什么不好意思的，男欢女爱，本就是人之常情，你肯定还没有尝过男人的滋味吧，不如今夜就给了他吧。”唐汝尧笑得花枝乱颤。

　　“你无耻。”无双隐隐有动怒的迹象。

　　“好啦，好啦，姐姐给你开玩笑，无双妹妹脸皮就是嫩啊，不像荔枝师妹，就当我没说好了。”唐汝尧无所谓地耸了耸肩。

　　“要不要帮他？”无双看到潸然而至的唐荔枝，沉声问道。

　　“他自己可以解决。”唐荔枝微笑着说道。

　　“荔枝师妹，无双妹妹，别顾着交头接耳，快看看你们家小情人，他很是威风呢，连姜虎都被他压制的死死的，你们捡到他真是捡到宝了。”唐汝尧莲步款款，来回踱步。

　　叶飞和姜虎战斗到哪里，她就跟到哪里，把姜虎的路封锁的死死地。

　　“婊子！”姜虎大吼了一声。

　　战斗到了此刻，叶飞一直死死地粘着他，让他根本就找不到逃离此地的机会，更可恨的是一旁还有虎视眈眈的唐汝尧无双，和叶飞战斗的时候还要防着这两个女人。

　　尤其是唐汝尧，这个水性杨花的女人，谁知道她会不会背后放冷刀子。

　　一想到这里，姜虎就心乱如麻，心里也渐渐浮躁了起来。

　　“你必死无疑！”叶飞突然说道。

　　“你高兴的太早了吧。”姜虎冷声说道，但心里却愈发的不安了。

　　“年小九好像是咬舌自尽的，我看到他半截舌头都飞了出来，你见到了没？”叶飞出手愈发的凌厉，速度不但没有降下来的趋势，反而又更上一层楼之势。

　　“无耻，想要用这种手段扰我心智！”姜虎大喝一声，猛地冲向了半空。

　　“砰！”

　　几乎与此同时，叶飞也冲上了半空中，和对方在半空中，硬生生地对了一掌。

　　“叶飞，你的耐力不错。”姜虎冷声道；“都怪我太急功近利，考虑不周，不然你早就死了，蝎子三个废物竟然用毒都毒不死你，不然岂能让你坏我好事。”

　　“土鸡瓦狗，只会找理由。”叶飞大声呵斥。

　　“你才是土鸡瓦狗，你只是一名卑贱的医生，你有什么资格呵斥我？”姜虎脸上涨红，此刻他不想逃了，不杀死对面的男人，他决不罢休。

　　对方一次次的侮辱自己，轻视自己，激怒自己，姜虎彻底愤怒了，不杀此人，他就会是自己的一个魔障，不除此人，自己在修炼的道路上就会有羁绊，此人必死，魔障必除。

　　姜虎愈发想要除掉叶飞，力道愈发刚猛狠辣，招招毒手，步步紧逼，一步步把叶飞逼入了死角。

　　原本一直在打心理战的唐汝尧此刻也安静了下来，她一开始并不认为叶飞的实力可以和姜虎相提并论，不然她不会采用心理战术对姜虎进行干扰。

　　现在她完全没有必要在这样做了，心理战术已经对姜虎完全无效了，她看到姜虎现在根本就没有了要逃离此地的想法，姜虎现在脑海只有一个念头，那就是击杀叶飞。

　　叶飞被逼入死角，并不慌乱，他不得不承认姜虎很强，甚至比黑楠的实力还要雄厚，当初叶飞和黑楠交手，根本就没有太多的战斗经验，只是被动的防御。

　　可现在叶飞已经渐渐地形成了自己的一套战斗风格，想要提升实力，就要和高手过招，这就是叶飞现在想的，想要碰到姜虎这样的高手，平常可没有这样的机会。

　　“嘎嘣！”一声脆响。

　　姜虎一掌把木头围成的栅栏给击断了。

　　“我看你能躲到几时。”姜虎步步紧逼。

　　最好的防守就是进攻，这是对此刻的姜虎最好的形容。

　　“砰！”

　　叶飞突然打出了一拳，迎上了姜虎拍出来的一掌。

　　拳。

　　掌。

　　相互接触的一刹那，两股劲烈的罡风猛然撞到了一起。

　　“呼”

　　一股呼啸声顿时传来，围观的唐荔枝唐汝尧，无双，姜云四人露出不可思议的目光。

　　能生生打出霸道无匹的冰之刃出来，这让他们陷入短暂的失神之中。

　　“噗”

　　栅栏被姜虎一脚从土里提了起来，右腿猛地一扫，朝叶飞直接逼了过去。

　　两道尖尖的木头，如两把锋利的利刃，直逼叶飞胸口。

　　若是木头刺入肌肤，就是大罗金仙在世，叶飞也难逃一死。

　　“呼”

　　叶飞不躲不闪，猛地呼出一口气，双掌用力一抖，两股劲猛地罡风突然迎了上去。

　　“噗”

　　“噗”

　　罡风打出的冰之刃再次出现，如无形的利剑，直接打在了栅栏之上，坚固结实的梨花木制成的栅栏此刻像是一团火，突然遭遇了水，噗噗的声音络绎不绝。

　　栅栏顿时被肢解，七零八落地掉在了地上。

　　摧枯拉朽！

　　无坚不摧！

　　这是众人对叶飞再次打出冰之刃的统一认识。

　　这个年轻的男人到底得到了什么样的传承，难道他真的只是一名普通的医生？可武功怎么会如此高强？姜虎心里有些发毛了，这尼玛到底是医生还是武夫？

　　若说众人震惊，其实叶飞比他们还要震惊，叶飞自从和姜虎交手后，对大乘决的理解就进境了一层，和姜虎拼到现在，对打出冰刀罡风愈发有感觉了。

　　“呼”

　　叶飞猛地运气，罡风化成的冰之刃再次出现，撕裂了空气中细小的水分子，朝姜虎祭了出去。

　　姜虎眉头一跳，蹬蹬后退，直到退到死角，再也无路可退，姜虎纵身一跃而上的同时，悲剧就出现了。

　　“噗”

　　“噗”

　　两道噗噗声过后，两只黑色的大脚从姜虎的脚裸位置和他的身体分离了开来，两股血柱瞬间从被切断的伤口迸溅了出来，妖异而血腥。

　　“啊”

　　姜虎痛地大吼了起来，这是不可承受之重，他做梦都没想到自己有一天会被人用罡风祭出的冰之刃打断双脚，这简直是在要他的命。

　　实际上也确实如此，不然叶飞怎么会如此拼命，自然是要取姜虎命。

　　噗通一声，被冰刀罡风切断双脚的姜虎，如泄了气的皮球，气息顺着伤口的位置不断外泄，像是断了线的风筝般，摔在了草坪上。

　　唐荔枝四人，目瞪口呆。

　　“杀了我吧。”

　　姜虎痛的眼泪直流，他是人，不是神，人类有的神经系统他都有，他有神经末梢，他自然能感觉到疼痛，可让他临死都不解的是，自己为什么没有晕死过去，头脑反而愈发的清明了，姜虎心有不甘！

　　“你侮辱了我，当然要死。”叶飞一步步逼近了姜虎。

　　“给我个痛快。”姜虎倒在血泊中，露出一口白牙，乞求道。

　　姜虎看着朝自己走来的叶飞，心里恨不得立刻出手杀了他，但他知道现在还不是时候。

　　十步的距离。

　　五步。三步。两步。

　　近了。

　　更近了。

　　是时候出手了！

　　“噗嗤”

　　一柄飞刀突然飞来，准确无比地射进了姜虎的咽喉，姜虎微微扬起的左手臂重重地摔在了地上……


第225章 师承白衣毒王

　　“你怎么杀了他呢？”叶飞看着无双苦笑了起来。

　　“他该死！”无双冷冰冰道。

　　“他是我的猎物。”叶飞反驳。

　　“你真是愚蠢，姜虎即使变成了残废，临死一击，也足可以拉你去垫背。”无双微微皱眉。

　　“呃。”叶飞无语。语气顿了一下，最后还是说道：“谢谢。”

　　叶飞虽然心中有气，但毕竟无双是为了他好，自己虽然早就防备着姜虎，但万一自己中招，姜虎得手了怎么办？自己岂不是要陪着他去死。

　　“不客气。”无双一如既往的简言意骇。

　　“咯咯，小情郎，拜托，你们别这样打情骂俏，我和荔枝师妹都在这里呢，要注意影响，不然我和师妹会吃醋的。”唐汝尧扭着性感的身姿，朝姜虎的尸体走了过去。

　　“别动。”叶飞一把拦住了唐汝尧，冷声说道。

　　“怎么？小情郎，你要对我出手？”唐汝尧咬了咬嘴唇，可怜巴巴地看着叶飞，一双桃花眸子都沁出了水。

　　“他是我的，你别插手。”叶飞努力把目光从唐汝尧精致的脸蛋上移开了，这女人就是个妖精，和唐荔枝不同的是，唐荔枝是白莲仙子，她却是狐媚妖姬。

　　“咯咯，好啦，别生气，奴家听你的就是了。”唐汝尧收回了脚步，站在了原地。

　　叶飞懒得理会这个女人，独自朝姜虎的尸体走了过去，叶飞暗想，姜虎如此高超的伸手，在云门的位置肯定不低，身上肯定有些防身的宝贝。

　　叶飞在唐荔枝四人的目光中，把姜虎全身都扒拉了一遍，最后让叶飞气愤的是，自己自在这货身上找到了两颗黑色的丹丸，叶飞一直背对着唐荔枝几人，这两颗丹丸，叶飞不动声色地收了起来。

　　“叶医生，找到了什么？”姜云喘着粗气问道，刚才和年小九的一战，姜云显然已经受了内伤。

　　“他很穷，我从他身上什么也没得到。”叶飞转过身子，无奈地摊了摊手。

　　“小情郎，真的没得到什么？对自己女人撒谎可不好哦？”唐汝尧魅惑地看着叶飞。

　　“你不是我的女人。”叶飞冷着脸说道。

　　“你这就不对了，我和荔枝是师兄妹，按照唐门的规矩，我们将来要嫁给同一个男人，你是唐荔枝的小情郎，自然也是我的小情郎。”唐汝尧微笑着说道。

　　“不要脸。”无双冷哼，把身子转了过去。

　　“啧啧，有人吃醋了。”唐汝尧看着唐荔枝，道：“师妹，我们是不是该分享胜利的果实了？”

　　“嗯。”唐荔枝点头，招呼叶飞道：“叶医生，我们先进屋吧。”

　　“好。”叶飞点头，随即抬起脚步，朝别墅里面走了进去。

　　叶飞来到客厅后，唐荔枝几人也跟了进来，姜云一走进来，就对叶飞道：“叶医生，你们先等一会，我去取东西。”

　　叶飞微微点了点头。

　　姜云说完，朝厨房走了进去。

　　“小情郎，我们先歇会吧，刚才和无双斗了这么久，都快累死奴家了，你也不知道安慰人家一下。”唐汝尧主动贴近了叶飞。

　　叶飞蹬蹬后退了几步，脸色很不好看，“我和你不熟，请你自重！”

　　“哎呀，你怎么能这样无情啊，人家最后都反水了，为了荔枝，都背上了千人骑万人插的骂名了，你还这样对人家，人家好伤心啊。”唐汝尧委屈地看着叶飞。

　　“师姐，你闹够了没有？”唐荔枝皱起了眉头。

　　叶飞怔了一下，这还是他第一次听到唐荔枝叫唐汝尧师姐。

　　“唐门主，难道这次，是你和唐汝尧联手设局？”叶飞心里有些不悦，这女人怎么老是如此高深莫测，把自己都算了进来。

　　“没有。”唐荔枝看了唐汝尧一眼，平声说道。

　　“叶医生，唐门主。”此时，姜云从厨房里走了出来，手里抱着一个密封的大酒坛子。

　　“这里面不会是能量液吧？”叶飞着实惊了一下，若是如此，这下子，自己可就发了，一想到要分成几份，叶飞肉疼的厉害。

　　“高纯度的能量液。”姜云点头说道。

　　“当初你送我的不就是高纯度的吗？”叶飞有些激动。

　　“比你那瓶能量液纯度高。”姜云说道。

　　“怎么分？”叶飞旋即把目光看向了唐荔枝，毕竟无双出了大力，唐汝尧被她直接给忽略了。

　　“咯咯，小情郎，你真是无情啊，你怎么能忘了奴家呢。”唐汝尧又贴了上来，不过却是靠近了姜云。

　　“一人一份！”唐荔枝说道。

　　“咯咯，师妹你真够意思，比小情郎有情有义多了。”唐汝尧咯咯笑。

　　“我要两份。”叶飞据理力争，自己拼死拼活，拼掉了姜虎，理应多要一份，自己又不是白痴，更不是神经病，凭什么力气比你们出的多，分到的利润却和你们相等。

　　“小情郎，人心不足蛇吞象，你要的是不是多了点？”唐汝尧舔了一下唇角，笑眯眯地看着叶飞。

　　“姜虎是我杀的。”叶飞说道。

　　“我若不反水，你会这么容易？”唐汝尧微笑。

　　“你反水和我无关。”叶飞说道。

　　“哎呀呀，小情郎，你个没良心的，你就是这么对我的啊，我这不是怕你们斗不过他们嘛，你怎么能这样对我呢？”唐汝尧跌声嗲气地贴近了叶飞。

　　她知道，叶飞若是要两份，肯定自己要出大头，难道让唐荔枝他们出？

　　“我不是你的小情郎，请你尊重我。”叶飞一字一句道。

　　“好吧，既然你要两份，大不了人家吃点亏。”唐汝尧退让一步。

　　听到唐汝尧的话，姜云看向了唐荔枝，唐荔枝是他请的援手，自然有很大的话语权，看到唐荔枝点头，姜云便把酒坛子放在了茶几上，又折身去了厨房。

　　等姜云再次出来的时候，手里已经多了五个葫芦，分给了叶飞四人一人一只。

　　姜云启开酒坛子，一股浓郁的药香便从酒坛子里面散发了出来，几人情不自禁地深吸了一口气。

　　叶飞心中暗叹，怪不得姜虎会如此兴师动众的带人杀上门来，这么多量的能量液难怪他会动了杀人夺宝的心思，这简直就是逼人犯罪。

　　姜云自己分出了一份的量，接着又给唐汝尧分出了一份的量，正要继续的时候，唐荔枝却拦住了姜云，“余下的交给叶飞。”

　　“你说什么？”叶飞腾地一下从沙发站了起来，彻底ｈｏｌｄ不住了。

　　“当初你给了无双一枚丹丸，那枚丹丸有能量液的成分，你拿到这么多的能量液，能不能帮我们把能量液炼制成丹丸？这样也有利于保存。”唐荔枝微笑着说道。

　　“呃……”叶飞有些回不过神来，这么多能量液，叶飞的心思早就盘算开了，这次的能量液比姜云上次送的纯度还要高，肯定能炼制出高品阶的能量丹出来。

　　“小情郎，你真是深藏不漏啊，没想到你竟然还是个炼丹师，师妹这次可是捡到宝了。”唐汝尧酸酸地说道。

　　“叶医生，你是炼丹师？”姜云显得很兴奋，随即把盛着能量液的葫芦递给了叶飞，“叶医生，你能不能帮我炼制成能量丹？”

　　叶飞自然知道姜云为什么这么兴奋，能量液和能量丹的区别是很大的，人体直接服用能量液对身体会有很大的负作用，但能量丹不一定，一枚能量丹汲取多少能量液基本都有限制，有利于保存，更有利于身体吸收，炼化。

　　“你们就这么相信我？”叶飞压抑住内心的狂喜之情，内心却在做着激烈的斗争，要不要趁机独吞？

　　“相信。”无双说道。

　　“叶医生，你就住在这里，难道你还能跑了不成？”姜云哈哈笑着说道，唐荔枝和无双的份量比自己还要多，她们都不怕，自己怕什么？

　　叶飞点头的功夫，姜云立刻把酒坛子封了起来，以免流失了药性。

　　“小情郎，你都答应她们了，你不会把奴家给忘了吧。”唐汝尧可怜兮兮地看着叶飞，那双桃花眸子又充满了雾气。

　　“我可以给你炼制丹药，但你的我要收取一定的利息。”叶飞自然不会放过压榨唐汝尧的机会，自己和她半点交情都没有，更何况在这之前，两人还是敌人。

　　“小情郎，你怎么能这样对待奴家，奴家分到的量本来就很少了，你忍心这样对待一个弱女子？”唐汝尧泫然欲泣地嗲声说道。

　　“叶医生，帮我师姐炼制一份吧，利息从我那份出吧。”唐荔枝皱了一下柳眉，随即淡然说道。

　　“师妹，还是你好，来，让师姐抱一下。”唐汝尧说着，就要拥抱唐荔枝，却被无双一把给推开了。

　　“好吧，既然唐门主开口了，我答应就是了。”叶飞丝毫没有占便宜的觉悟。

　　※※※

　　叶飞抱着酒坛子回到别墅，看到客厅里面的画面后，就有些hold不住了，宁小曦手持单反相机对着被糟蹋的不成人样的蝎子三人正在狂闪闪光灯。

　　“啪”的一声。

　　“那谁，蝎子，把脸扭过来，照不到你的脸怎么行……”

　　“叶老师。”唐薇薇几人玩的正嗨呢，压根就没注意到出现在客厅的叶飞，突然看到叶飞后，唐薇薇立马迎了上来。

　　“都问出来了？”叶飞笑着问。

　　“问出来了。”唐薇薇得意道，故意停顿了一下，“他们说他们来自一个叫云门的门派，师承白衣毒王！”


第226章 可惜叶飞不是唐僧

　　得到这么多能量液，叶飞自然很是兴奋，和楚楚几人打过招呼后，踩着楼梯蹬蹬上了楼。叶飞答应唐荔枝等人要帮他们炼丹，自然会信守承诺，今夜注定是个无眠之夜。

　　叶飞回到房间后，一切准备就绪，兴致勃勃，准备炼丹的时候，外面响起了急促的敲门声，叶飞微微皱了一下眉头，苦笑一声，自己不是说了没事情，别来打扰自己嘛。

　　“叶老师，不好啦，客厅来了三个疯子，准备把我的小宠都带走，你快下去看看啊。”叶飞一拉开房门，宁小曦就火急火燎地闯了过来，一把挽住了叶飞，直接把叶飞拽了出去。

　　叶飞苦笑不得，什么事情让宁小曦这么着急，还她的小宠，叶飞苦笑了一下，“小曦，你的什么小宠？”

　　“呵呵。”宁小曦打了个哈哈，有些不好意思，“叶老师，你不是让我和欣姐几人对蝎子三人刑讯逼供嘛？他们一开始不肯招供，我就和薇薇姐商量了一下，要让蝎子当我们的宠物，现在蝎子三人已经是我和薇薇姐楚楚姐的宠物了，欣姐不要，不然我就把我的小宠蝎子给她了。”

　　宁小曦没心没肺地说道，边说边得意地笑。

　　叶飞脑门直起黑线，真心hold不住了，叶飞心中暗呼，认识宁小曦，是上天给自己开的一次玩笑，叶飞只有这样安慰自己了。

　　“叶老师，你来了，这三个女人要把蝎子三人带走，你快阻止她们！”唐薇薇看宁小曦和叶飞到了客厅后，赶紧迎了上去，指着那几个不速之客，委屈地看着叶飞说道。

　　叶飞脸色很不好看，因为这三个不速之客不是别人，正是唐荔枝唐汝尧无双三人，这会童欣和楚楚正和她们三人对峙呢。

　　跪在一旁的蝎子三人都把头低了下去，她们看到唐汝尧的刹那，一颗心彻底跌入了谷底，今晚的行动是彻底失败了，不但自己三人折进去了，就连姜虎也没能例外，他们三人不知道是该笑还是该哭，笑的是自己还活着，哭的是自己三人现在已经沦为了那个疯丫头的小宠，更可悲的是此刻自己三人成了随意买卖的货物，被人抢来抢去，堂堂云门三怪，什么时候落得这幅下场，一想到这里，蝎子就有捅死叶飞的冲动，若不是叶飞，自己三人怎会落得这般田地。

　　“我要带走她们。”看到叶飞走过来后，唐荔枝微笑着说道。

　　“不行，你这人怎么这么霸道啊，我们都不认识你，你们三人闯进来，就要把我们的小宠带走，你们这和强盗有什么分别。”唐薇薇当即大声反驳道。

　　“哼，让开。”无双上前大踏一步，就要带走蝎子等人，唐薇薇和楚楚却立马拦住了她。

　　“你们让开吧，别逼我动手。”无双冷声道。

　　“这里是我们的地方。”楚楚没好气地道，伸手一指宁小曦，“小曦，把我们的小宠带到楼上去。”

　　“好嘞，楚楚姐，我这就带他们上楼。”宁小曦说着，抄起茶几上的菜刀就对蝎子等人威逼了起来。

　　“咯咯，小情郎，这下你头痛了吧，你的女朋友们要打架了？”唐汝尧咯咯笑，胸前的丰满随着柳腰的摆动，颤颤巍巍，在胸前形成一圈又一圈的乳、浪，魅惑到了极点。

　　叶飞黑着一张脸，看着唐荔枝，低声问道：“唐门主，你要他们做什么？蝎子三人对我们图谋不轨，我没有杀他们已经格外开恩了。”

　　叶飞不想因为和蝎子的事情影响到和唐荔枝的关系，童欣之所以迟迟未表态，就是在等叶飞做决定。

　　“他们三人对我们有用。”唐荔枝微笑着说道。

　　“有用？这不是借口，我说过了，他是我们刚认的小宠，别以为我不知道，蝎子三人就是云门的人，师承白衣毒王，留在我们这里，能够发挥更大的作用，叶老师的飞翔制药厂正需要这种人才。”唐薇薇的话，让叶飞有些惭愧。

　　叶飞认为唐薇薇喜欢自己，是因为自己救了宁小曦，从而对自己产生了好感，而唐薇薇错把这种好感看成了女人对男人的情谊，可现在叶飞听到唐薇薇说出这番话，心中开始产生了怀疑。

　　若唐薇薇不是真正的喜欢自己，怎么会处处从自己出发点考虑问题？

　　“薇薇，你和小曦上楼。”楚楚语气顿了一下，柔声道。

　　唐薇薇点了点头，虽然心里把楚楚当做情敌，但此刻不是‘内斗’的时候，而是一致对外，捍卫自己利益的时刻。

　　先赶走外人，再关起门来，和楚楚一较高下也不迟。

　　唐薇薇想到这里，抄起一旁的菜刀，跟上了宁小曦，像是赶牲口一样，把蝎子三人赶上了二楼。

　　“都坐吧，都是朋友，没必要闹得这么不可开交，我去厨房给大家冲杯茶。”童欣微笑着说道。

　　叶飞欣慰地看了童欣一眼，每到关键时刻，御姐都起到至关重要的作用，这种场面，叶飞还真没处理的经验。

　　无双虽然和他认识不久，但毕竟一起战斗过，说是同生共死也不为过，唐荔枝却是自己的伙伴，就连唐汝尧这个妖精，都和自己有关系。

　　她可是自己的顶头上司！

　　“他们对我们很重要。”童欣走进厨房后，唐荔枝斟酌了一下言辞。

　　“这三人对你们重要，难道对我们就不重要了，我们飞翔正需要这种懂得配药熟悉各种药物属性的人才。”楚楚看了一眼叶飞，语气没有了刚才的针锋相对，她怎么看不出叶飞有当和事老的想法。

　　“咯咯，小情郎，这下有你头疼的喽。”唐汝尧在客厅中转了一圈，来回扫视了一下，啧啧道：“小情郎，你好有本事，如此年轻，就挣得亿万家产，别墅都买上了，就是为了金屋藏娇吧，能不能把我也包养了？”

　　“闭嘴。”叶飞和楚楚几乎同时说道。

　　“啧啧，小情郎，你这样，人家好伤心啊，你怎么能当着其他女人的面，驳人家的面子嘛，人家的心都在滴血。”唐汝尧做出一副受了打击的表情，楚楚可怜地看着叶飞。

　　“师姐。”唐荔枝实在看不下去了，柳眉微微蹙了一下。

　　“好啦，好啦，师妹，师姐就是和他开个玩笑，不说就是了，你们谈。”唐汝尧看唐荔枝隐隐有动怒的迹象，随即收敛了起来，从沙发上站了起来，朝客厅的酒柜走了过去。

　　“唐门主。”此时，童心端着沏好的茶水从厨房走了出来，放在了茶几上。

　　“谢谢。”唐荔枝微微颔首，点头道谢。

　　“不客气。”童心微笑。

　　“哼。”楚楚冷声一声，把脸扭了过去。

　　“楚楚，我们上楼吧，不然小曦又开始作怪了。”童欣实在有些不放心这个丫头，这丫头自从来到别墅后，没少串通唐薇薇办糊涂事。

　　“嗯。”楚楚斜眼看了叶飞一眼。

　　叶飞朝楚楚笑了笑，主动握了一下楚楚柔软的柔荑，微笑着说道：“帮我看着点小曦，别让她弄出乱子来。”

　　“嗯。”楚楚就开心地笑，挽着童欣上了楼。

　　童欣和楚楚一走，端着红酒杯的唐汝尧就从酒柜那边走了过来，“咯咯，小情郎，你好有手段啊，那妮子看你的眼神都能滴出水来，晚上是不是准备好好补偿她呢？”

　　叶飞已经彻底把唐汝尧划到黑名单之中了，这女人真是有成疯成魔的潜质，心中又想起了石月晴，不知道这两人若是遇到一起，会是个什么样子。

　　“我们必须带走他们。”无双仄声说道。

　　“是不是你们现在遇到了麻烦？”叶飞斟酌了一下言辞，最后还是忍不住问了一下。

　　上次卷入唐门的内斗，击杀黑楠后，叶飞就知道唐门总部不会就此善罢甘休，到了现在，叶飞也没听无双和唐荔枝说起过唐门总部反击的事情，这让叶飞感觉愈发的不对劲了。

　　“哎，小情郎，你说的不错，师妹现在可遇到大麻烦了，这次我来就是被派来对付她的，奈何我和师妹的感情深厚，实在下不了手，不然你再也见不到你的情人了。”唐荔枝沉默，开口说话的是唐汝尧。

　　说完，看着叶飞，抿了一口红酒，接着添了一下性感的红唇。

　　叶飞尽管对唐汝尧敬而远之，也不得不承认，这女人的确拥有倾城祸国之姿。

　　“我和无双现在还构不成威胁，唐门现在四分五裂，内部斗争很厉害，还没有顾忌到我们，但腾出手来，对我出手只是迟早的事情，我不能不做准备。”唐荔枝如实相告。

　　“嗯。”叶飞嗯了一声，发出一个语气词，心里却琢磨开了，若是如此，现在的唐荔枝，随时都有可能遭到唐门总部清洗的危险。

　　现在的她只是一个落魄的门主，只是唐门的一个支脉门主。

　　粮草有限。

　　兵马有限。

　　人才有限。

　　无钱，无人，拿什么和敌人斗？

　　现在的唐荔枝脆弱的如同大海中的一叶扁舟，随时都有可能覆灭的危险。

　　叶飞心中直叹，既然选择了和唐荔枝合作，自己自然不能袖手旁观。

　　“唐长老，你现在是唐门主的同盟了吧。”叶飞忽然侧过身子，看向了一旁的唐汝尧。

　　唐汝尧怔了一下，接着媚笑着点了点头，主动贴近了叶飞，在叶飞耳畔哈着热气，媚生道：“小情郎，别叫人家唐长老，人家又不是七老八十的老太太，人家还年轻着呢。”

　　“咳……”叶飞干咳了两下，脸微微红了一下，唐汝尧一贴上来，叶飞就闻到了一股女人香，下体竟然隐隐有了一丝反应，这让叶飞很尴尬。

　　“小情郎，你好可爱。”唐汝尧又在叶飞耳畔吹了一口热气。

　　“哼。”看到叶飞狼狈的样子，无双‘哀其不幸’，‘怒其不争’地冷哼了一声。

　　叶飞暗暗叫苦，却不知唐汝尧和唐荔枝两人心中惊讶到了几许，刚才唐汝尧无意施展出了唐门的媚术，这种媚术，几乎是男人的克星，可以说只要是男人，很少有人能够抵挡住，可叶飞却只是微微脸红了一下，熟知媚术厉害的唐汝尧唐荔枝又怎么会不惊讶。

　　“你还没回答我？”叶飞暗自运气，平复了一下心绪。

　　自从和姜云战斗过后，叶飞发现自己对内息的控制到了一个新的境界，不仅能收放自如，更有种随心所欲的感觉。

　　所以叶飞提气运功，周围没有外放一丝气息，无双唐汝尧自然不会感觉到。

　　“小情郎，你说的不错，人家现在和你的情人师妹就是同盟了，你可不要背后捅人家刀子哦。”唐汝尧咯咯笑。

　　“蝎子三人你可以带走两人。”叶飞沉声对唐荔枝说道。

　　叶飞想把蝎子三人都交给唐荔枝，但他不能不考虑唐薇薇和宁小曦的感受，若是全都让唐荔枝带走，唐薇薇她们会怎么想？

　　“你真自私，你知道荔枝姐姐现在的处境？”无双愤怒地看着叶飞，眼中闪过一丝失望。

　　叶飞看到无双眼中一闪而失的失望之情，心脏莫名的为之颤抖了一下，下意识道：“我会尽力给你们提供帮助的，大不了不收你的那份利息。”

　　“真的啊，小情郎，你好伟大，来，让姐姐亲一口。”唐汝尧兴奋地舔了舔舌头，就要亲吻叶飞，却被叶飞躲过去了。

　　“谢谢。”唐荔枝出声道谢。

　　“不客气。”叶飞微笑。

　　“能不能尽量把能量丹炼出来？”唐荔枝提了一个要求。

　　“可以。”

　　叶飞答应了下来，反正今晚他就准备炼丹，也没有入睡的打算，自从叶飞被果果带上修炼的道路后，就很少有睡觉的时候，晚上大多时间都是用来修炼。

　　“我们可以留下来？”唐荔枝低沉道。

　　看叶飞错愕的样子，唐荔枝俏脸红了一下，解释道：“我想尽快拿到能量丹，你既然是炼丹师，一晚上的时间应该够了。”

　　叶飞有种想要吐血而亡的冲动，他现在是个屁的炼丹师啊，只是掌握了炼丹最基础的知识，顶多半只脚踏进了炼丹师的门槛，连最低等一品炼丹师的等级叶飞都没达到，听到唐荔枝恭维的话，叶飞头有些发晕，这是准备让他拼命啊。

　　叶飞自然不会说自己不是什么炼丹师，只是懂点炼丹基础而已，这种自拆墙角的事情，叶飞当然不会去做，这不是砸自己招牌？

　　“既然谈妥了，小情郎，我们是不是该去睡觉了啊？”唐汝尧吐了吐舌头，嗲声说道。

　　“都谈好了？”这时，童欣从楼上走了下来。

　　叶飞看到童欣，微微一笑，“都谈好了，除了蝎子，其余两人都会让唐门主带走，欣姐，唐门主会在这里住一晚，你给她们安排一下房间，我先上楼休息。”

　　“嗯。”童欣点头，看叶飞上楼后，才对唐荔枝微笑说道：“唐门主，我带你们去房间休息吧。”

　　“怎么不是楼上，我住楼下很不习惯。”唐汝尧看童欣带她们去了客厅周围的房间，皱了一下眉头。

　　童欣忽然转过了身子，笑眯眯地看着唐汝尧，说了一句让众人愕然的话语，“你长得很像白骨精，但可惜叶飞不是唐僧！”


第227章 叶老师，我们也拉钩

　　叶飞上楼后，自己回了房间，他可不想单独面对宁小曦，若是宁小曦知道她口中的小宠让自己送给了唐荔枝，不知道这丫头会怎么跟自己闹腾呢。

　　叶飞越想躲避宁小曦的时候，宁小曦越是不能让他如愿，外面很快就响起了敲门声，叶飞从那急促的敲门声中就知道是宁小曦。

　　叶飞不想理会，索性调息打坐，正当他闭目，聚精会神想要进入打出冰之刃的那种感觉时，外面敲门的声音更加急促了。

　　叶飞苦笑，无奈叹息一声，只好从床上走了下来，拉开房门后，宁小曦拽着唐薇薇就闯了进来。

　　宁小曦看着叶飞，柳眉倒竖，显得很是委屈，“叶老师，你怎么能这样啊，我和薇薇姐楚楚姐，好不容易让蝎子三人开口了，问出了你想知道的答案，好说歹说才让他们做了我们的小宠，你知道有一个这样会用毒的小宠，是多么拉风的一件事情吗？你怎么能不声不响地就把青蟒蜥蜴送出去了呢？”

　　宁小曦越说越委屈，眼睛红红地瞅着叶飞。

　　叶飞一个脑袋两个头大，这妮子发什么癔症了，自己和她越熟悉，她越是肆无忌惮，越是挑战自己的底线，叶飞都不知道该对她说些什么了。

　　“这是我的事情，你们先回去吧。”叶飞不想多做解释，唐荔枝现在处境很是辣手，正是需要帮助的时候，叶飞今晚就打算加班加点，就是吐血，也得给他多炼出几枚能量丹出来，这可是重中之重的事情，这可是关键时刻能保命的东西，叶飞哪有时间听宁小曦诉苦。

　　“叶老师，你怎么能这样啊？”宁小曦说着，眼泪吧嗒吧嗒地就掉了下来。

　　“小曦，你别这样，叶老师这样做，自然有他的打算，我们别打扰他了。”唐薇薇说着，拽着宁小曦就要离开叶飞的房间，却被宁小曦挣开了。

　　“薇薇姐，他怎么能这样对我们，到底我们和他亲，还是外人和他亲，他怎么不知道个轻重啊。”宁小曦眼睛红了。

　　叶飞脸都变成黑色的了，站在原地也不知道改说些什么了，遇上宁小曦，叶飞注定要吃瘪，这妮子犯抽起来，神都拦不住，更不用说他了。

　　“叶老师。”

　　唐薇薇很是无奈，叶飞的所作所为，唐薇薇才不会有意见，收蝎子几人当小宠，都是宁小曦这家伙撺掇的，一想到自己收的个小宠会用毒，唐薇薇就不寒而栗，但楚楚既然答应了下来，唐薇薇自然也不甘落后，事后知道自己和楚楚新收的小宠青蟒蜥蜴送给唐荔枝后，唐薇薇就有种如释重负的感觉，可谁知道宁小曦听到童欣说出青蟒蜥蜴送人的消息后，当场就拉着她奔向了叶飞的房间。

　　“说吧，小曦，你想要什么？”叶飞彻底没辙了，真是秀才遇上兵，有理说不清。

　　“叶老师。”宁小曦垂着脑袋，手指相扣，念着手指，眼珠子却滴溜溜地转动了起来，显然在思考着什么。

　　“小曦，你磨叽什么啊，叶老师问你话呢？”唐薇薇苦笑着推了这个活宝一下，心说以前你可不是这个样子的，现在怎么变得婆妈了呢？

　　“叶老师，我要修炼。”宁小曦突然抬起了臻首，勇敢地迎向了叶飞的目光，认真地说道。

　　“呃……”叶飞和唐薇薇当场就hold不住了，两人面面相觑地看了一眼，这个要求别说叶飞没有想到，就是和宁小曦从小一块长大的唐薇薇就没想到，唐薇薇叹了口气，暗道，最近这个月都是宁小曦犯抽的日子。

　　以前，这种情况也有，但唐薇薇发现，自从宁小曦结识叶飞后，犯抽的频率明显是增大了。

　　“你要修炼？”叶飞到现在还是有些不敢相信宁小曦刚才说的话，叶飞是完全没有回过神来。

　　“嗯。”宁小曦用力地点了点头，坚毅地说道：“我和薇薇姐都要修炼。”

　　“什么？”唐薇薇惊呼了一声，随即哼了一声，“你修炼什么啊？你胸脯这么大，你屁股这么翘，你还有哪里不满意？”

　　“薇薇姐，你别这样说人家。”宁小曦拉着唐薇薇的小手晃了晃，小脸羞红地道；“薇薇姐，欣姐和楚楚姐她们都修炼呢，我们自然也要修炼？”

　　“什么修炼啊，你说的都是什么啊。”唐薇薇蹙起了眉头，疑惑地看着宁小曦。

　　“哎呀，我是从楚楚姐口中知道的，她说她和欣姐都在修炼功法，增强体质，而这些都是叶老师传授给她们的。”宁小曦说这话的时候，偷偷撇了叶飞一眼。

　　“呃……”

　　叶飞张了张嘴，他压根就不信楚楚会告诉宁小曦这些，这丫头八成是偷听来的，上次自己和欣姐楚楚商议飞翔代言人问题的时候，她就敢偷听他们说话，还有什么事情是她干不出来的。

　　“叶老师，是真的吗？”唐薇薇惊诧莫名，好久才回过神来，若不是今天遇到蝎子刺杀叶飞的事情，她绝对会认为宁小曦疯了，什么修炼啊，什么炼丹啊，什么什么啊，可现在唐薇薇已经知道了一些她原本不知道的事情。

　　这个世界是存在修炼者的，说的通俗一点，也就是修士。

　　“嗯。”叶飞不想欺骗唐薇薇，最后还是点了点头。

　　“我们可不可以修炼？”唐薇薇听到叶飞的话后，顿时来了热情，知道楚楚和童欣在修炼功法后，她顿时有些按捺不住了，大家都住在叶飞的别墅里，凭什么你们能修炼，我和小曦就不能？

　　女人的心思就是六月的天，一会晴一会阴，变幻无常！

　　“这个……”叶飞可不敢胡乱应承，当初给童欣楚楚筑基改变体质的时候，险些酿成大错，到方淑韵的时候，更是费了叶飞不少精气神，才让方淑韵筑基成功。

　　筑基听起来如此简单，实则是因为能量丹的巨大功效，叶飞炼出的能量丹，若是那些隐士门派知道此丹，肯定hold不住，杀人夺宝更是不在话下。

　　叶飞没有用能量液作为辅助药料时，炼出的能量丹就有如此大的功效，再配合高纯度的能量液，叶飞炼出来的能量丹的功效自不必多说。

　　可即使如此，叶飞也不会贸然答应唐薇薇，能量丹虽有如此功效，但每个人的体质不同，就像男女构造有别，机体承受能力都是有差别的，有的人服用能量丹能够筑基成功，就像方淑韵，到现在为止，叶飞也只是帮助方淑韵筑基成功了。

　　而童欣和楚楚只不过是改变了一下体质，根本就没有筑基成功。筑基看起来容易，实则并不是如此。

　　“叶老师，你能教授欣姐楚楚姐修炼功法，为什么不能教授我和薇薇姐，你这是厚此薄彼，有你这样的老师吗？我和楚楚对你，难道比不上欣姐和楚楚姐？我和楚楚姐在你心中的位置难道比不上她们吗？”宁小曦抹了一下眼角的泪痕，眼圈又红了起来。

　　“呃……”

　　叶飞觉得今天是自己最尴尬的一天，完全被宁小曦给打败了，这就是一个神一样传说的人物。

　　“叶老师，你说话啊，你快说话啊，我和薇薇姐到底能不能修炼，我们不必欣姐和楚楚姐差，我们比他们年轻，比他们有活力，比他们有潜力多了。”宁小曦像是竹筒倒豆子一样，叽叽喳喳个不停。

　　“小曦。”唐薇薇扯了一下宁小曦，拜托，能不能矜持一点，叶老师肯定不会厚此薄彼的，你急什么啊。

　　“现在我不好回答你们，修炼是一门很特别的事情，和人的体质有很大的关系。”叶飞斟酌了一下言辞，沉声说道。

　　“我和薇薇姐肯定没有问题的，我们的身体可好了。”宁小曦急急说道。

　　“修炼不是你想的这么简单，若是如此，全天下的人岂不是都去修炼了，不但可以强身健体，更可以延年益寿，那全世界的人还不得疯了。”叶飞被宁小曦这个活宝逗乐了。

　　“咯咯，小曦，你急什么啊，叶老师说的很有道理啊。”唐薇薇微笑着说道。

　　“人家没说叶老师说的没有道理啊，我就是想知道我和薇薇姐能不能修炼，你就用这些老教条敷衍人家，显然没诚意。”宁小曦撅起嘴巴，哼了一声，对叶飞打太极拳很不满意。

　　叶飞叹了口气，实在受不了宁小曦死缠烂打，顿了顿语气，道：“我现在不能确定你们能不能修炼，但我可以答应你们，等我有时间，我可以给你们做个全方位的身体检测，到那时可不可以修炼，自然会一清二楚。”

　　有了童欣楚楚的例子在前，叶飞这次明显谨慎了很多，自然是因为有了经验。

　　叶飞这样说，其实有自己的打算，给唐薇薇宁小曦做全身身体体质检测，叶飞顶多只能给两人切脉，看病，真正能做这一切的还是未来系统，而现在果果还在冬眠着呢，果果明明说是半个月的惩罚期，可现在已经过去半个月了，还没有苏醒，谁知道果果什么时候苏醒，叶飞自然不敢打包票。

　　“叶老师，你要记住你说的话哦。”宁小曦兴奋地说道，眼角还有些许泪痕。

　　“嗯。”叶飞点了点头。

　　“叶老师。”唐薇薇也开心地笑了起来。

　　“你们这样看着我干嘛，我不是都答应你们了嘛，等一段时间，我就可以给你们做检测。”叶飞微笑着说道。

　　“嗯。”唐薇薇欣喜地点头，主动伸出了白嫩柔、滑的小手。

　　“呃……”叶飞疑惑地看着朝自己伸出手的唐薇薇。

　　“我们拉钩。”唐薇薇红着脸说道。

　　“没这个必要吧。”叶飞苦笑着说道。

　　叶飞下面的话没说出来，唐薇薇就拉住了叶飞的大手，用小指和叶飞的小指钩了一下。

　　“我勒个去，薇薇姐，拜托，这里还有个外人呢，干嘛整的这么浪漫。”宁小曦捂着脸说道。

　　“小曦，我们走吧，别打扰叶老师了。”唐薇薇脸红了一下，就捉住了宁小曦的小手，准备带着这个活宝离开叶飞的房间。

　　谁知，宁小曦却纹丝不动，眼巴巴地看向了叶飞。

　　“怎么了？”叶飞无语的苦笑道。

　　“叶老师，我们也拉钩。”宁小曦说出这话的时候，心脏不自觉地狠狠地跳动了一下……


第228章 研究你妹

　　唐薇薇和宁小曦离开房间后，叶飞总算是了却了一件不大不小的心事，没有了心事的羁绊，叶飞很快就进入了挥出冰之刃的那种状态。

　　叶飞没有维持多久，也就两个小时，但就是这两个小时，却轻而易举的让叶飞恢复到了千手等级的巅峰状态。

　　这么快能够恢复到巅峰状态，这一切都在叶飞的预料之中，接下自然是要炼丹，能够用高纯度的能量液作为辅助药料，叶飞还是很期待的。

　　这次的能量液，纯度比上次姜云给的高多了，叶飞不知道用它作为辅助药料，炼成能量丹后，功效会强大到何种地步。

　　但功效强大的同时，也意味着自己要付出更多，叶飞想到这里，就有些头疼，可既然答应了唐荔枝，叶飞自然要信守承诺。

　　即使不给唐荔枝炼丹，叶飞迟早也要给自己炼丹，毕竟童欣和楚楚还没有筑基成功，为了她们，叶飞也要拼一次。

　　夜深人静。

　　万籁俱寂。

　　叶飞把所需要的各种药材取出来后，一阵唏嘘，这批药材还是叶飞第二次从梨小花的梨氏药铺买来的，当初就是为了让方淑韵辅食完整的能量丹，为了融合余下的半枚能量丹才买来的，现在看想来，真是有备无患，多买一些，关键时刻总是能够用上。

　　叶飞取出一定量的能量液，勾兑一枚能量丹所需的能量液后，就启动了炼丹所需的燃火装置，与此同时，一股雄浑的内息从丹田内汲取了出来，渗入了那个圆溜溜特质的小罐之中……

　　不知道过了多久，整个房间的角落中内充斥着浓郁的药香味，叶飞也不知道用了多长时间，汗水早已打湿了衣衫，侵湿了身躯，衣服湿漉漉地黏在了身上，虽然这种感觉很不舒服，但叶飞顾不了这么多了。

　　叶飞朝身旁的紫色小瓶看了一眼，已经炼了四枚能量丹了，叶飞心中想道，他都快虚脱了，自从修炼以来，从来没有像今天如此狼狈，即使帮助方淑韵筑基的时候，叶飞也没有这么狼狈过，这四枚能量丹，叶飞能感觉的出来，他们其中的任意一枚丹药，都比自己当初在未来空间所需的时间漫长，这不是叶飞炼丹技能的问题，而是这些能量丹所需内息辅助增大的问题，几乎是增了一倍有余。

　　更何况在未来空间，有完整的仪器辅助，叶飞这些都是自己拼凑的，什么都要靠自己，在能量丹功效内息供需增大的同时，所需的炼丹时间自然也会有所延长，叶飞一点也不意外。

　　“呼！”

　　叶飞深深吸了一口气息，一股浓郁的药香，顿时灌入鼻息之中，稍倾，叶飞又不徐不疾地把这口气吐了出来，那股药香味自然被叶飞吸入了肺部之中，吐出来的显而易见是尘肺物质。

　　就这简单的吞吐之间，叶飞就感觉头脑清明了很多，心中顿时有种兴奋的感觉在心底蔓延，拼着一口气，一气呵成，炼成了四枚完美的能量丹，就凭这些，足够叶飞自豪。

　　叶飞并不满意现在的成就，他认为自己还可以突破，当然不能连续这样，他又不是铁人，自然需要休息，待实力得到一定的恢复后，再炼一枚丹药也不迟，叶飞打定注意后，就彻底进入了调息打坐的状态，以待实力恢复一些，再战不迟！

　　时间一分一秒的过去了，直到叶飞睁开双眼，透过窗户看到远处的天边泛起一丝鱼白，叶飞才知道天色已经不早了，用不了多久，天色就会大亮，叶飞知道炼最后一枚能量丹是时候了。

　　这种状态不是什么时候都有的，叶飞觉得今天特别顺手，其中和自己对内息游刃有余的控制密不可分。

　　叶飞吞吐之间，就感觉体内丹田内的位置又充盈了起来，虽然和巅峰状态无法相提并论，但再炼一枚能量丹，已经足够了。

　　叶飞想到这里，就开始了行动，第五枚能量丹所需的药料勾兑完毕后，叶飞又开始了新的征程……

　　时间一分一秒的过去了。

　　天色已经大亮。

　　早晨特有的清新空气一点点飘进了叶飞的房间，直到灌入了叶飞鼻息之中，叶飞才有所察觉，炼第五枚能量丹所需的内息还是大大出乎了叶飞的预料，叶飞不知道是不是能量液用多的原因，还是其他，第五枚能量丹远比前四枚能量丹所需的时间长了一些。

　　“呼！”

　　叶飞重重地呼出一口气息，缓缓挣开了双眼，因为此刻内息再也无法渗入那枚炼制能量丹的小罐中了，叶飞知道丹成了。

　　叶飞微微挪动了一下身躯，靠近了那个小罐，轻轻拿起了盖子，一股浓郁的药香味扑鼻而来，叶飞露出会心的微笑，伸手一探就把能量丹取了出来，随手拿起旁边的另一个紫色的小瓶，就把这第五枚能量丹放了进去，盖上瓶塞，叶飞直接把这枚紫色的小瓶子收了起来。

　　叶飞自然能够感觉出第五枚能量丹和前四枚能量丹的不同，叶飞单独收了起来，他不打算把这枚能量丹给唐荔枝，这枚能量丹他留着自然有大用处，四枚能量丹，叶飞相信足够唐荔枝解决燃眉之急了，实在不行，大不了自己再加班加点，给她炼一两枚。

　　叶飞做好收尾工作，懒洋洋地伸了一个懒腰，看了一下手腕上的腕表，发现已经七点钟了，再看自己，发现几个小时之前还湿漉漉的衣服，此刻竟然干透了，叶飞笑了笑，衣服虽然干了，但叶飞自然不可能穿着这身衣服去中医大上班，更重要的是，这身衣服有很重的药香味，叶飞可不想引起别人的注意。

　　叶飞拉开衣柜，刚换上衣服，一个媚笑的声音就从窗台外面传了过来，接着一个身影就从窗台外面越了进来。

　　“你怎么来了？”叶飞看到来人后，脸色很不好看，自己刚才在换衣服，也不知道这个女人有没有偷看。

　　叶飞压根就没发现唐汝尧，他一晚上都在炼丹，内息耗费的相当厉害，警觉的敏锐性自然会降低，即使叶飞因为修炼大乘决，恢复实力会快一些，但那也需要时间啊。

　　“小情郎，大早晨的，就说这种话，人家会伤心的，你猛然看到人家，你难道不高兴吗？”唐汝尧媚笑了起来，扭着性感地身躯贴了上来。

　　叶飞下意识的后退，护住了自己的口袋，那里可是有刚炼制成的能量丹，叶飞自然要小心应对，天知道这女人会不会上来抢。

　　凭现在的自己，叶飞很难说能够打得过她。

　　“啧啧，小情郎，你这么防着人家就没意思了啊，人家要是想要夺丹，刚才就动手了，何必等到现在。”唐汝尧露出‘伤心’的表情，叹声说道。

　　“别过来。”叶飞看她又逼了过来，又急急往后退了几步，叶飞可不相信这女人说的话，她比宁小曦还要不靠谱。

　　宁小曦再不靠谱，但毕竟是熟人，叶飞和唐汝尧可不熟。

　　“小情郎，你就这么怕我嘛，别忘了，从今天起我可就是你的上司，有你这样对上司的吗？”唐汝尧挑了一下柳眉。

　　“你来我房间，到底为了什么？”叶飞眉头皱的更紧了，到了这一刻，这妖精也没说出个一二三出来。

　　“别这样看着人家，难道人家在你眼里，就是那种急功近利的势利女人？我可不是荔枝师妹哦，她和你合作是利用你，我可没有利用你的打算，人家过来是想你了，就是过来看看你。”唐汝尧说着又贴了过来。

　　“今天不是六一儿童节，更不是愚人节，别侮辱我的智商。”

　　叶飞不动声色地暗自提气，若是这女人敢再冲上来，叶飞发誓，自己一定要先下手为强，不然等到酿成大错后，一切都完了，自己身上现在可是有五枚能量丹，叶飞相信唐汝尧肯定从唐荔枝那里知道了能量丹的功效，难保这女人不会有独吞的嫌疑，叶飞不得不小心，半点马虎不得。

　　“咯咯，看你小心的样子，真是可爱多了。”唐汝尧朝叶飞床边走了过去，斜躺在了叶飞床上，用手指着半边身子，一眨不眨地盯着叶飞。

　　“现在已经是白天了，昨晚发生了这么大的事情，唐门主肯定要找个贴心的人商量一下下一步的应对策略，你和她现在是同盟，是不是该尽一份力？”叶飞并没有放松，这女人就是个妖精，妖精的思维常人难以揣度。

　　“哎，小情郎，人家昨天可是带伤上阵的，荔枝师妹昨晚就和人家睡在一起，商量了整整一夜，还需要商议什么啊，正好人家睡不着了，就上来看看你喽，难道你真的忍心赶走人家？”唐汝尧妩媚地笑了起来。

　　叶飞沉吟了一下，盯着唐汝尧精致的脸蛋看了足足五秒，方才说道：“刘莉莉早产的事情，是不是你动的手脚？”

　　叶飞自从昨晚怀疑后，这件事情一直就是叶飞心中的一个疑问，现在就只有自己和唐汝尧，叶飞当然要问个清楚。

　　“什么刘莉莉，我可不知道，小情郎，是不是你的小情人啊？”唐汝尧咯咯笑着说道。

　　“不是。”叶飞摇头，“你知道我说的是谁。”

　　“哎，看你认真的样子，人家自然不能欺骗你，我只是对那个小姑娘略施了一些手段，不过并没有伤害她，你可不要误会人家啊。”唐汝尧可怜巴巴地瞅着叶飞，水汪汪的大眼睛可怜兮兮的。

　　“收起你的媚功。”叶飞现在也反应过来，这女人天生这么狐媚，肯定是练就了一些和自身相合的功法。

　　再高明的功法，也是以人为基础的，只有最适合自己的功法，才能发挥出最大的战力。

　　叶飞相信，以唐汝尧狐媚的性子，肯定是练了媚功一类的功法。

　　“好嘛，好嘛，别凶人家，你不喜欢，人家不再这样就是了。”唐汝尧拉过床上的被单，盖住了性感妖娆的身躯，妩媚地朝叶飞丢了一个媚眼。

　　“我想你需要休息，我就不打扰了。”叶飞说着就准备离开房间，和这妖精一般的女人打交道，叶飞感觉头疼的厉害。

　　“小情郎，你上哪去，别急着走啊，过来陪人家一起睡，人家对房中术很有研究哦，要不要和人家一块研究一下。”唐汝尧掀开被单，朝叶飞妖媚地伸了伸手。

　　“研究你妹！”叶飞黑着脸，拉开房门，当先走了出去……


第229章 她却比你更可笑

　　叶飞下楼的时候，发现除了唐荔枝无双，唐薇薇宁小曦之外，楚楚和童欣也在。

　　看到走下楼的叶飞后，童欣朝叶飞笑了笑，“叶飞，公司还有很多事情等着我和楚楚处理，我和楚楚先走了。”

　　叶飞笑着点了点头的功夫，童欣和楚楚已经拿着坤包离开了客厅。

　　童欣和楚楚一走，宁小曦立马朝叶飞迎了过来，拖着叶飞坐在了餐桌旁边的椅子上，等叶飞坐定后，宁小曦眼巴巴地瞅着叶飞，道：“叶老师，我和薇薇姐的能量丹呢？赶快拿出来啊？”

　　叶飞有绝地而亡的冲动，心说自己又没告诉她自己炼制能量丹的事情，这个活宝是怎么知道的？

　　叶飞脑门直起黑线，无语地看了宁小曦一眼。

　　“叶老师，我说错了吗？干嘛这样看着我，昨天晚上你不是一直在炼丹吗？”宁小曦有些心虚，尴尬地朝叶飞笑了笑。

　　“嗯。”叶飞点了点头，又道：“能量丹是炼出来了，你和薇薇的那一份，下一次给你们？”

　　叶飞记得自己还欠唐薇薇和宁小曦一枚能量丹，若是两人适合修炼，给两人服用能量丹只是时间问题，叶飞倒是不着急，就是怕宁小曦死缠烂打。

　　“哦，原来是这样，既然如此，叶老师，那你把丹药给唐门主吧。我听唐妖精告诉我，唐门主现在很需要这种丹药。”宁小曦一本正经地说道。

　　叶飞笑了笑，宁小曦的性子倒是能和唐汝尧凑到一块去，看来自己炼制能量丹的事情可能就是唐汝尧告诉她的。

　　“叶老师，唐妖精呢，怎么不见唐妖精啊？”宁小曦直接嚷嚷开来了。

　　“啧啧，小丫头片子，这么想姐姐啊！”这时候，唐汝尧出现在了二楼，笑眯眯地看着楼下的众人，懒洋洋地伸了一个懒腰。

　　“妖精姐姐，你怎么在二楼呢，你不是在我和薇薇姐姐的隔壁睡的吗？怎么跑楼上去了呢？”宁小曦皱起了眉头，瞅瞅叶飞，又瞅瞅唐汝尧。

　　“呵呵，小情郎，昨晚练完丹后失眠了，我陪他谈谈心，开导开导他。”唐汝尧咯咯笑，扶着楼梯扶手走了下来。

　　“流氓。”唐薇薇哼了一声，看到唐汝尧下来后，把脸转了过去。

　　“薇薇吃醋了啊。”唐汝尧笑的花枝乱颤。

　　叶飞直接忽视了唐汝尧，从兜里把那瓶盛着丹药的紫色瓶子拿了出来，自然是盛着四枚丹药的瓶子。

　　唐荔枝从叶飞手里接了过来，欣慰地点头，看着叶飞，微笑道：“叶医生，谢谢你。”

　　“没什么，我答应了你，自然要做到。”叶飞微笑道。

　　“荔枝妹妹，让师姐看看，看看你的小情郎一晚炼制出了几枚。”唐汝尧说着，伸手就抓向了唐荔枝手中的那个紫色的药瓶。

　　叶飞惊得长大了嘴巴，可唐荔枝压根就没有躲，看到叶飞愕然的目光，唐荔枝笑了笑，与此同时，手里的紫色瓶子已经被唐汝尧抓在了手中。

　　唐汝尧拿到紫色的瓶子后，即可拔开了瓶塞，只是看了匆匆看了一眼，就把瓶塞塞了回去，好半天才回过神来，看向叶飞的目光，像是在看一只猎物，眼中充满了兴奋。

　　“小情郎，你是初级炼丹师？”唐汝尧，来来回回，上上下下，从头到脚，从脚到头，把叶飞仔细打量了一遍后，才媚笑着问道。

　　叶飞听了无语地笑了一下，自己是个屁的初级炼丹师啊。

　　“你不说我也知道，人家真羡慕师妹，能把到这样的小情人，以后这种高品质的丹药还不是予取予求。”唐汝尧酸溜溜地看向了唐荔枝。

　　“哼。”无双和唐薇薇几乎同时冷哼了一声。

　　“师姐，你可以先取一枚。”唐荔枝微笑着说道。

　　“咯咯，师妹，你不说人家也要取出一枚出来，不然也太亏了，守着这么个炼丹师在身边，以后什么丹药得不到。”唐荔枝妩媚道。

　　唐汝尧当着众人的面，取出了一枚能量丹，用一个白色的瓶子封好后，才把紫色的瓶子还给了唐荔枝，“师妹，这里还有三枚。”

　　唐荔枝听到唐汝尧的话，明显怔了一下，旋即看向了叶飞，目光充满了感激。

　　叶飞有些受不了唐荔枝这种眼神，“唐门主，若是没事的话，我就先上楼了。”

　　叶飞现在很是疲乏，晚上一直都在炼丹，消耗甚巨，当然要好好休息调整一下。

　　“嗯。”

　　唐荔枝点头，随即又道：“我和无双待会就离开，青蟒，蜥蜴我们就带走了。”

　　“嗯。”叶飞点头，皱了一下眉头，道：“蝎子哪儿去了？”

　　“叶老师，我的小宠让楚楚姐带走了，他以后就留在药厂了。”宁小曦吐了吐舌头，叹气道：“我真善良，我的小宠都送给楚楚姐了。”

　　叶飞实在困得厉害，现在承诺唐荔枝的事情自己已经办到了，叶飞总算彻底放松了下来，叶飞目光看向了一旁的唐汝尧，“唐主任，我请半天假，麻烦你和老校长说一声。”

　　唐汝尧现在也算是叶飞的上司了，叶飞向她请假并不为过。

　　“人家记住了，小情郎，你好好休息就是了。”唐汝尧妩地对叶飞抛了个媚眼。

　　※※※

　　叶飞这一觉直接睡到了下午，醒来的时候精气神饱满了很多，丹田内的内息再次充盈了起来，叶飞抬起手腕看了一下时间，此刻已经下午一点钟了。

　　叶飞从床上走了下来，就看到桌子上放着一把飞刀以及一个蓝色的瓶子，蓝色的瓶子下面压着一张纸条，叶飞走过去抽出纸条看了一眼，笑着把飞刀蓝色的瓶子收了起来。

　　叶飞从卧室走出来后，就听到一个熟悉的声音，“小情郎，你醒了，肯定很饿了吧，赶紧过来用餐，人家可是给你做的爱心午餐哦？”

　　叶飞抬眼望去，就看到楼下客厅的唐汝尧，系着一个蓝色的围裙，即使如此，身躯的丰满性感，也丝毫掩饰不住。

　　叶飞下了楼，唐汝尧又从厨房走了出来，手里却端着一盘精致的菜肴，笑眯眯地看着叶飞，道：“小情郎，睡饱了没有？”

　　“你不是载着薇薇小曦去中医大了吗？怎么又回来了呢？”叶飞皱眉。

　　“人家人生地不熟的，第一次去这种地方上班，人家心里害怕吗？想着夫妻妇随呢，可你没去，人家只好去市里买了些衣服就回来了，待会，咱门吃完饭，一快去，你不知道人家去的时候，有多少双眼睛盯着人家，恨不得一口把奴家给吞肚子里。”唐汝尧拉着叶飞坐了下来。

　　叶飞已经习惯了唐汝尧的媚声媚语，只好当做没听见，自古自地坐在位置上吃饭。

　　看叶飞没有开口说话的意思，唐汝尧也没再说什么，两人吃过午饭，就出了门，上了叶飞的那辆帕萨特。

　　上了车，自然是叶飞开车，叶飞还真不放心把车交给唐汝尧，这女人就是一个妖精，谁知道她心里想的是什么。

　　车子到中医大的时候，唐汝尧招呼都没打，推开车门就从车里走了下来，扭着性感的身躯，踩着红色的高跟，直奔中医大教学楼。

　　叶飞下车后，早已看不到唐汝尧的身影了，抬脚朝医务室走去的时候，一道熟悉的人影从教学楼里冲了出来，正是一个女人，叶飞定睛看去，看清对方相貌的时候，眉头沉了一下，这个女人叶飞见过，就在宛城，当时走在夏宏身边的女人正是她。

　　叶飞还在沉思的功夫中，这时教学楼里又冲出来一道人影，正是商朝空。

　　商朝空看到前方的女人后，面色难堪地快步追了上来，追上对方后，一把拉住了对方的手腕，大声地质问了起来：“文箐，为什么这样对我？”

　　“朝空，让我走吧，我们不合适。”文箐面色冷淡，想要挣脱商朝空，奈何商朝空死死的攥住了她的皓腕。

　　“让你走，你知道你在说什么？你这样对我？”

　　“我已经不爱你了，请你冷静一些，以后我们还是朋友。”

　　“朋友？”商朝空自嘲地笑了起来。

　　“嗯。朋友！”文箐说道。

　　这时，一个保镖模样的中年男人走了过来，“文小姐，需不需要我帮忙？”

　　“不用。”文箐看到来人后，摇头说道。

　　“呵呵。”商朝空看了一眼那中年人，干笑了起来，眼中闪过一丝痛苦。

　　“放我走吧！”

　　“嗯，我放你走。”商朝空声音变得低沉了起来。

　　商朝空目送文箐出了校门口，直到上了一辆黑色的商务车，彻底消失在中医大的校门口，他还没有回过神来。

　　“走了。”叶飞不动声色地出现在了商朝空的身边。

　　“来多久了。”商朝空苦笑。

　　“没多久。”叶飞说道。

　　“你都看到了？”商朝空说道。

　　“看到了。”叶飞说道。

　　“我是不是很可笑，很没有自尊。”商朝空说道。

　　“嗯。”叶飞点头。

　　“叶飞，你就这么安慰人的？”商朝空愕然了一下，随即苦涩地道。

　　“你是可笑。”叶飞目光朝中医大门口瞥了一眼，旋即收回了目光，语气停顿了一下，又道：“但，她却比你更可笑。”


第230章 他说我比你长得漂亮

　　“我失恋了！”商朝空点燃一根烟，含在嘴里，用力吸了一口，吐出一个白色的烟圈苦涩地说道。

　　“我知道。”叶飞说道。“你不是还有课吗？别耽误学生上课。”

　　“喂，叶飞，你就不能安慰我两句吗？”商朝空苦意更浓。

　　叶飞最后还是没有把当初在宛城见到的事情，告诉商朝空，告诉了他又如何？该发生的都已经发生了，叶飞反而认为这对商朝空不失为一种解脱。

　　“我想辞职。”商朝空把烟屁股丢在了地上，用脚碾灭后，露出一口洁白的牙齿说道。

　　叶飞怔了几秒钟，商朝空现在已经是中医大大一年级小组的组长了，因为一次失恋，就提出了辞职，这出乎了叶飞的预料。

　　“我可不是党委组织部的主任，你要辞职去找领导。”叶飞微笑着说道。

　　“呵呵，你陪我过去吧，新来的主任是个女的，现在应该上班了吧。”商朝空明显辞意已决。

　　“嗯。”叶飞点头，没有多问，既然商朝空做出了自己的决定，叶飞不会再多说什么。

　　叶飞和商朝空从电梯出来后，直接来到了党委组织部主任的办公室门外，商朝空轻轻叩了一下房门，里面很快就传来一个清冷的声音。

　　商朝空直接推门走了进去，叶飞随后也跟了进来，叶飞一走进来，就看到端坐在老板椅上的唐汝尧正捧着一本时尚杂志津津有味的阅读呢。

　　“有事？”看到叶飞和商朝空进来，唐汝尧挑了一下柳眉，看着两人低沉道。

　　叶飞感觉有些不自在，现在的唐汝尧和在西院别墅时的唐汝尧简直判若两人。

　　若前者是风、骚入骨。

　　后则就是恬静可人。

　　两相一对比，反差实在太大，若不是叶飞见过这女人的本质，他压根就不相信此刻的女人是唐汝尧。

　　“唐主任，我准备辞职。”看到唐主任的庐山真面目，商朝空还是震惊了一把。

　　“哦。”

　　唐汝尧淡淡地哦了一声，随即从老板椅上站了起来，走到打字机旁，抽出一张表格，递给了商朝空，道：“去填一下吧，一会拿来，我给你盖章。”

　　叶飞哭笑不得，这女人做起事情来还真是雷厉风行，叶飞都怀疑她到底懂不懂流程作业，商朝空过来是提前告知组织部一声，她倒好，听到商朝空说辞职，连表面功夫都不做一下，直接准备给人盖章走人。

　　“嗯。”

　　商朝空倒是没有感觉意外，这会他就想着辞职，离开中医大，和文箐四年的感情，不可能不会影响到他，他觉得与其留在这里，不如换个环境，省的误人子弟。

　　商朝空从办公桌上抽出一支笔来，直接走到一旁的茶几旁坐下，‘伏案疾书’去了。

　　“小情郎。”

　　唐汝尧瞥了一眼‘伏案疾书’的商朝空，随即把目光收了回来，看向了叶飞，舔着性感的红唇，低声呼唤了一声。

　　叶飞着实汗了一把，这女人简直就是妖精她祖宗，太不讲究吃相了，有你这样勾引人的吗？

　　叶飞只好装作没有听见，怕这女人会做出出格的事情，叶飞索性走到茶几旁，坐在了商朝空旁边，眼睛却看向了天花板。

　　商朝空填写完表格，直接交给了唐汝尧，唐汝尧盖章之后，又还给了商朝空，“去财务部支取工资，你的情况比较特殊，特事特办！”

　　“嗯。”商朝点头。

　　商朝空正要抬脚离开办公室，叶飞却叫住了他，“朝空，你若是不嫌弃，去飞翔试一试吧。”

　　叶飞觉得自己是个大善人，如今飞翔取得的成绩不知道羡煞了多少人，叶飞让商朝空去飞翔，无形之中给了商朝空一个铁饭碗。

　　“呵呵。”商朝空笑了起来，转身看向了叶飞，“我也正有此打算。等我办理完辞职手续，就过去。”

　　“呃……”叶飞呆了一下，这片刻的功法，商朝空已经笑着离开了办公室。

　　“小情郎，是不是被这家伙算计了，要不要让人家给你报仇啊？”唐汝尧哈着热气就靠向了叶飞。

　　叶飞可不愿多做停留，起身就准备离开，却被唐汝尧一把抓住了皓腕，一下子把叶飞按在了沙发上，并拢穿着丝袜的长腿，一屁股坐在了叶飞大腿上，顺势勾住了叶飞的脖子，娇滴滴地道：“小情郎，你就这么讨厌人家吗？人家初来乍到，很多事情都还不熟悉，你难道不帮人家熟悉熟悉工作流程吗？”

　　叶飞脸色微红，被这女人赤裸裸的勾引，叶飞能清楚地感觉到大腿传递来的热度，那热度正是对方的体温，唐汝尧今天穿着职业黑色的小短裙，黑色小西装，就是职场女性的标准装扮，叶飞迎上对方勾人的桃花眸子，不自禁地咽了一口唾沫。

　　叶飞脸色这会很是难堪，丝毫没有感觉这是多么香艳的一件事情，叶飞不喜欢被逆推，这种被动的感觉叶飞很讨厌，索性死死地闭上了嘴巴，当一个哑巴，一个过客，暗自运气，调整呼吸，不然叶飞怕自己用不了多久就会出丑，下面的小叶子已经隐隐约约有了反应。

　　看到叶飞这个样子，唐汝尧可怜兮兮地叹了口气，直接松开了叶飞，从叶飞大腿上坐了起来，看着一眼不发的叶飞，唐汝尧耸了耸肩膀，失落地道：“小情郎，难道人家长的不漂亮吗？你怎么没一点反应呢？”

　　“要是没什么事情，我就先离开了。”叶飞暗松了一口气，心说自己的毅力还真是够坚定的。

　　“别啊，你看这办公室就只有你和我，难道你不觉得这个时候我们应该做些什么吗？”唐汝尧笑眯眯地说道。

　　“你很无聊。”叶飞无语地站了起来，抬脚就准备离去的时候，谁知又被唐汝尧给拽主了手臂。

　　“喂，你别这样！”

　　唐汝尧妩媚地看着叶飞，道：“人家是真的有事情相求的嘛，你炼制的那枚能量丹，怎么服用，有什么禁忌？以及注意事项，这些你都没告诉人家呢？”

　　叶飞当然不会相信这女人的话，笑话，她自己就是隐世门派出来的人，更何况还是唐门的长老，怎么可能不知道怎么服用丹药。

　　叶飞正胡思乱想的时候，突然外面响起了敲门声，叶飞挣脱开唐汝尧。房门随即被推开。

　　顾颖看到房间内的叶飞后，微笑着说道：“叶主任，没想到你会在唐主任这里。”

　　顾颖脸上除了公式化的笑容，看不出任何表情来。

　　“咯咯，顾校长，你怎么来了，刚才我和叶主任还谈到你了呢？”唐汝尧亲切地把顾颖迎到茶几旁，对方落座后，笑呵呵地道。

　　叶飞脑门隐隐浮现一缕黑线，只好在一旁坐了下来，他倒要看看这个女人能玩出什么花样出来。

　　“是吗？叶飞都说了些什么？”顾颖对这个新来的主任，多少有些不满，这女人态度很有问题。

　　“咯咯。”唐汝尧肆无忌惮地笑了起来，一副欲言又止的样子，“顾校长，我怕我说出来，你会生气。”

　　“呵呵，怎么会呢。”顾颖不动声色地瞥了叶飞一眼。

　　叶飞心里顿时就是一个激灵。

　　唐汝尧看了叶飞一眼，旋即又看向了顾颖，指着叶飞对顾颖说道：“他说我比你长得漂亮！”


第231章 难道她要和自己去打野战？

　　叶飞挂掉手机后，脸色有些不好看，看着望向自己的顾颖和唐汝尧，叶飞苦笑着道：“颖姐，唐主任，遇到了点小事，我恐怕要请个假。”

　　“好。”顾颖和唐汝尧几乎同时说道。

　　“咯咯，顾校长，我们真默契。”唐汝尧笑眯眯地说道。

　　顾颖心中不屑地哼了一声，叶飞叫自己姐，称呼你为主任，谁远谁近，一目了然。

　　叶飞从教学楼出来的时候，就看到前方教学楼入口阶梯上蹲着的商朝空，叶飞走过去拍了拍对方的肩膀，商朝空大口大口吸着烟，扭头看到了叶飞，随即站了起来，把烟掐灭，丢在了一旁的垃圾桶中，接着献媚地笑了起来，“叶老板，您有何吩咐？”

　　叶飞愕然了一下，这货这是唱的哪一出？叶飞不由乐了，“朝空，我可不是老板，你能不能进飞翔，决定权不在我这里。”

　　“呵呵，叶飞，你就是飞翔的幕后老板，我不巴结你巴结谁，我现在失业了，连吃饭都是问题，你得管我饭吃。”商朝空唉声叹气道。

　　叶飞一脚踹了过去，直接踹在这货屁股上了，他和商朝空在中医大的关系最好，也不拿他当外人，这一脚没收住力道，一下子就把商朝空踹出去老远，商朝空惨叫了一声，龇牙咧嘴地看着叶飞，“喂，叶飞有你这样对待兄弟的？你想踹死人啊？”

　　叶飞自知理亏，嘿嘿笑了两声，也知道刚才自己太过用力了，商朝空就是一普通人，哪能和他相比，这一脚下去，这货没当场滚在地上就不错了。

　　“别愣着了，我们走吧。”叶飞当先朝停车区域走了过去，商朝空揉了揉屁股，立马跟了上去。

　　“我们这是去哪啊？”商朝空拉开车门，大刺刺地就准备钻进后座，却被叶飞一把拉了出来。

　　“你去当司机。”叶飞笑着说道。

　　“切，终于露出狐狸尾巴来了，做老板的没一个好东西。”商朝空撇了撇嘴，但心里对叶飞很是感激，这个时候叶飞伸出橄榄枝，商朝空无疑是很在意的。

　　叶飞也不说话，这货刚失恋，发发牢骚也很正常。

　　商朝空发动车子，直接把车开出了中医大。

　　“叶老板，我们去哪儿？”商朝空不忘挖苦叶飞两句。

　　“去飞翔制药厂。”叶飞说道。

　　一个半小时后，商朝空驱车就到了飞翔制药厂，叶飞看到飞翔制药厂的大门，愣了片刻，现在的飞翔制药厂早已不是当初那个小厂子了，简直是云泥之别。

　　大门口左右两边各放置着一个偌大的石狮子，大门口两个保安正来回巡视，看到叶飞的帕萨特要开进去，直接走过来拦住了他们。

　　“怎么？没看到我们大老板在车里吗？拦着干什么，赶紧让我们进去。”商朝空这货看了一眼坐在后面的叶飞，旋即对安保说道。

　　“呵呵，我们老板可没你们这么闲。”安保冷笑了两声，压根就没有放行的打算。

　　叶飞听了这话，有些哑然，这安保说的的确不错，自己相对于飞翔来说，什么事情也没干，就只是贡献了几个药方子，其他的事情几乎都是童欣和楚楚在打理，叶飞想到这里，有一丝惭愧，自己很有做资本家的潜质啊，叶飞心中叹了一声。

　　商朝空被安保挤兑的面红耳赤，这货早晨失恋，现在变得特别敏感，不等他发火，保安却惊呼了一声，看着坐在车后座上的叶飞，讷讷道：“叶医生。”

　　叶飞莞尔一笑，这家伙看来认识自己啊，可怎么称呼自己为医生而不是老板呢，正当叶飞疑惑的时候，商朝空开口了，“喂，哥们，有你这么称呼的吗？这可是飞翔制药厂的幕后大老板，我的衣食父母，你能不能尊重一点。”

　　那安保哭丧着一张脸，吭吭哧哧了半天，脸色憋的通红，看到安保这幅窘迫的样子，商朝空这货心里极度阴暗的感觉很爽。

　　“是我们童总交代下来，她说你喜欢听别人称呼你为医生，治病救人的时候你会变得很自信。”安保一字一句地把童欣当初说的话重复了一遍。

　　叶飞无语地笑了笑，商朝空嘿嘿笑了两声，对那安保摆了摆手，“哥们，可以放我们进去了吧。”

　　“嗯。”安保一溜小跑，直接打开了自动伸缩门，叶飞的帕萨特便开了进去。

　　叶飞和商朝空刚从车里走出来，一个脸上纹着蝎子的中年男人走了过来，看到走过来的中年男人，商朝空惊叫了一声，“鬼啊！”

　　这货大叫一声，竟然蹬蹬地钻进了车里。

　　叶飞看到商朝空这幅模样，无语地摇了摇头，不就是脸上纹身了吗？至于这样吗？

　　蝎子直接忽略了商朝空，蝎子眼里压根就没有这号人物，在他眼里，商朝空就是打酱油的，他不但没有因为商朝空过激的反应动怒，反而很是自得。

　　“叶医生。”蝎子自得过后，站在叶飞对面，面色复杂地看着叶飞。

　　一想到叶飞那变态的手段，蝎子就有些发憷，更让他无语的是，这男人身边还养了一个随时都会犯抽的女人，蝎子当然指的是宁小曦。

　　收人做小宠，也只有宁小曦能想出来。

　　“好点了吗？”叶飞看着蝎子，和蔼地笑了起来。

　　看到叶飞笑容灿烂的笑脸，蝎子恨不得给他来一拳头，这个卑鄙无耻的男人为了控制自己，竟然对自己的身体做手脚，现在整个身体都不得劲，蝎子用了一切办法，也没有找到问题出现在哪里？想开溜，却又怕随时会因此丢了小命，只好老老实实地呆在飞翔制药厂，保护这个男人的女人。

　　在蝎子看来，叶飞就是假公济私，把他扣下来，就是为了保护童欣和楚楚。

　　“好多了。”蝎子言不由衷地说道，现在老子寄人篱下，不得不听你的，等我回过劲来，一定要让你好看。

　　“戒急戒躁，千万要注意。”叶飞认真地叮嘱了一声，像是知道蝎子内心在想什么似的。

　　“嗯。”蝎子憋了半天，终于吐出了一个语气词。

　　“叶飞，这人是谁？”商朝空突然推开车门走了下来。

　　“小宠。”叶飞面无表情地说道。

　　蝎子当场就黑脸了，但也没敢出声反驳。

　　“啊！”商朝空惊呼了一声，“小宠？”

　　叶飞点了点头没有多说，抬眼淡淡地扫了一眼蝎子，“带我们过去吧。”

　　蝎子点了点头，领着叶飞和商朝空去了仓库，仓库的大门大开，叶飞走进去的时候，就看到穿着白大褂的唐薇薇和宁小曦，两人正围着四个五六岁的孩子嘘寒问暖，问东问西，拿着体温计给孩子量体温。

　　“叶老师，你来了。”唐薇薇率先注意到了叶飞。

　　叶飞笑了笑，商朝空暧昧地看了叶飞一眼，叶飞却压根就没看这货的目光，径直朝里走了过去。

　　“她们好可怜？”看到叶飞走过来后，宁小曦眼巴巴地瞅了叶飞一眼。

　　叶飞被宁小曦这种可怜兮兮的目光，弄得浑身不自在，好像这些可怜的孩子弄成这个样子，都是自己一手造成的，这让叶飞相当的不爽。

　　“宁小曦，你那是什么眼神，别这样瞅着叶老师，又不是叶老师的错。”唐薇薇从一个孩子腋窝中拿出体温计，看了一下刻度，旋即瞥了一眼宁小曦。

　　“人家只是由感而发，又没说这些小家伙是叶老师一手造成的，干嘛对人家上纲上线。”

　　宁小曦不满地嘀咕了一句，旋即对蝎子招了招手，“小蝎子，过来一下，帮我照顾一下，我去一趟洗手间。”

　　蝎子黑着脸走了过去，让他照顾这小孩，这还不是要了他的老命，但宁小曦发话了，他自然不敢反驳，更何况旁边还站着一个‘变态男’。

　　“感觉怎么样？”叶飞在一个孩子旁边蹲了下来，伸手在这个男孩的头上抚摸了一下。

　　“叔叔，你们都是好人。”小男孩带着些许稚嫩的声音说道。

　　“呵呵。”叶飞干笑了两声，这小屁孩年龄不大，倒是学会给人发好人卡了。

　　“叶老师问你怎么样，身体哪里有没有不舒服？”唐薇薇笑着引导。

　　“没什么不舒服。”小男孩语气顿了一下，“就是感觉很饿。”

　　“呃……”唐薇薇脸色有些尴尬，自己和宁小曦只顾着照顾他们，倒是把其他的事情给忘了。

　　“薇薇，小曦。”此时，楚楚拎着食物袋从外面走了进来，看到叶飞后，怔了一下，旋即笑道：“你来了！”

　　“嗯。”叶飞点头，看了一眼旁边的商朝空，商朝空没有注意到叶飞的目光，直接从楚楚手里拎过了食物袋，去帮忙去了。

　　“我们出去谈。”叶飞说道。

　　“嗯。”楚楚轻轻嗯了一声。

　　“欣姐呢？”叶飞和楚楚并排走在一起，自从楚楚从中医大辞职后，叶飞很少有时间陪她，对楚楚和童欣，叶飞很是愧疚。

　　“在一个女人面前谈另一个女人，你知道这是对别人的不尊重吗？”楚楚微笑着说道，没有了当初的针锋相对。

　　叶飞干笑了两声。

　　楚楚看叶飞发窘的样子，嘻嘻笑了起来，这个家伙还是和当初自己认识他的时候一样，这么容易害羞。

　　楚楚没继续说话，越过叶飞，沿着一条通往后山深林的小径走了过去。

　　“我们去哪？”叶飞有些发窘，和楚楚单独相处，叶飞既期待，又有些心虚。

　　“去后山。”楚楚笑着说道，拉开和后山深林隔着的一道后门，率先走了出去。

　　叶飞惊愕了一下，后山？深林？叶飞想到这些字眼，心里莫名的有股欲、火升腾，难道她要和自己去打野战？

　　这个无耻的念头在叶飞脑海一闪而过……


第232章 楚楚哪能比的上她！

　　“楚楚，你穿成这个样子，我们还是别往深处走了吧。”叶飞看着楚楚的装扮哭笑不得。

　　楚楚穿着银白色的短裙，一条修身的银白色小西装，自然是量身裁剪出来的，脚下踩着一双黑色的尖头女士小皮鞋，叶飞发现女人工作起来的时候都喜欢这种打扮。

　　“喂，叶飞，你在看什么？”楚楚转身，就看到某个家伙一眨不眨地盯着自己的小腿看，不用说刚才自己背对他的时候，这家伙的目光肯定老实不了。

　　“楚楚，你怎么不穿丝袜？”叶飞心里有些委屈，这丫头并没有穿肉色丝袜，完全把小腿裸露在了空气中，这样贸贸然地朝山林深处走，还是在穿着皮鞋的情况下，不是找虐嘛。

　　“变态。”楚楚横了叶飞一眼，转身，就沿着一条光秃秃的小径，朝山林深处走了过去。

　　叶飞哭笑不得，赶紧跟上了楚楚。

　　楚楚走了两下，眉头就皱了起来，叶飞说的话很快就得到了验证，这里的地形凹凸不平，和平坦的路面自然没法相比，楚楚只是走了几下，脚底就感觉不带劲，正准备往前走的时候，手却被某个家伙一把拉住了。

　　楚楚转身看去的时候，就看到叶飞露出一张灿烂的笑脸，正一眨不眨地盯着自己，楚楚俏脸少有的红了一下，她是心虚了。

　　但嘴上却强硬道：“干嘛拦着我？”

　　“呃……”叶飞苦笑着松开了楚楚的手，“那你继续，我在后面跟着你。”

　　“哼。”楚楚气的一跺脚，只听咯噔一声，楚楚右脚下的皮鞋跟断了。

　　“你看什么，我就这么好笑吗？”楚楚眼睛顿时红了起来，委屈地看着叶飞，若不是这家伙自己怎么会生气没事找抽的去跺脚撒气呢。

　　不跺脚，鞋跟怎么会断掉呢。

　　楚楚越想越委屈，咬着猩红的嘴唇，扭过脸来，再也不去看那个家伙。

　　叶飞苦笑，这丫头和自己难道是天生相克，不就是断了一只鞋跟嘛，至于这样嘛。

　　“楚楚，鞋跟断了，买一双就是了，咱别生气了？”叶飞安慰道。

　　“你懂什么啊？”楚楚扭过脸来，看向叶飞的目光充满了失望。

　　“呃……”叶飞惊愕了一下，这丫头今天到底怎么了，不就是一双皮鞋嘛，至于这个样子吗？

　　索性叶飞醒悟的不是太晚，小叶医生低头再看去的时候，发现楚楚穿着的这双皮鞋很熟悉，仔细一想，叶飞就想起来，这双皮鞋正是当初叶飞和楚楚同居，陪她去商场买的，当时这丫头身无分文，一个劲的哭穷，怂恿叶飞给她买双皮鞋，当时叶飞就依了她，楚楚挑的正是这双皮鞋。

　　“那啥，你别哭了行不，都是我的错。”叶飞除了在方淑韵面前认过错，也就楚楚了。

　　“算你有良心。”楚楚好受了一些，一个男人愿意对一个女人认错，肯定是因为在乎她，这和大男子主义无关。

　　有位前辈曾经说过，怕父母是孝顺，怕老婆那是爱情，虽然这话不全对，但在某种程度上还是很有道理的。

　　尽管现在叶飞和楚楚没有到那一步，但两人心底其实都装着对方，只是当局者迷，旁观者清罢了。

　　“楚楚，咱们回去吧，鞋跟都断了，总不能深一脚浅一脚地杀上去吧。”叶飞苦笑着摇头。

　　“对，就这样杀上去。”楚楚明显是较上劲了。

　　“你这个样子行吗？”叶飞低头看了一眼那截断掉的鞋跟。

　　“咯咯。”楚楚听了叶飞的话，就笑了起来，眼珠子滴溜溜地乱转，显然是在打什么注意。

　　“我们走吧。”叶飞准备上前，拉住楚楚，带着她回去。

　　“嗯。”楚楚伸出手被叶飞抓住后，顺势倒了过来，攀住了叶飞的脖颈，叶飞双肩抖动了一下，就听楚楚低沉道；“叶飞，背着我。”

　　“嗯。”叶飞大脑一片空白，直接短路了，他和楚楚相处这么久，从来没有这么亲昵相处的时候，顶多是看看她的大腿，看看她的翘臀，看看她的小脸，哪像现在这么亲密过。

　　“勾住我。”叶飞不知道自己怎么会说出这三个字。

　　“嗯。”楚楚就搂住了叶飞的脖子，叶飞拖起了楚楚的大腿，扣在了腰背上，楚楚搂紧了叶飞，俏脸红红地靠在了叶飞背上，没心没肺地笑了起来。

　　“真准备朝山林里面去？”叶飞深一脚浅一脚地躲过路障，背着楚楚朝山林深处走去。

　　“嗯。”楚楚低声嗯了一声，又道：“叶飞，我是不是很任性？”

　　“怎么会呢？”叶飞当然不会承认，他脑子有没有问题。

　　“我也认为我改变了好多。”楚楚抖了一下柳眉，沉声说道。

　　“呵呵。”叶飞干笑了起来，但心里也知道楚楚并没说错，以前和自己同居的时候，这丫头真是相当的霸道，叶飞到现在还记得自己冲冠一怒为红颜，讹了李林枫一百多万拉菲的红酒，想到这里，叶飞不由露出了会心的笑容。

　　“笑的真假。”楚楚扭了着叶飞的耳朵，打趣道。

　　“疼。”叶飞苦着脸说道。

　　“咯咯，骗人，人家都没舍得用力，你就叫疼，你当我是三岁小孩吗？”楚楚说完，俏脸不由红了一下。

　　“楚楚，你对这座山熟悉吗？我看这座山山高树茂，肯定少不了毒蛇，毒蜘蛛之类的动物，我们这样只身上山会很危险。”叶飞扣住楚楚的大腿，往背上托了一下。

　　“啊。”楚楚惊叫了一声，在空荡荡的山林里，除了偶尔悉悉索索的声音，就只有楚楚的声音，楚楚这一嗓子叫出来，在这种环境中，不说渗人也差不多了。

　　“楚楚，你这样会吓死人的。”叶飞无奈地叹声道。

　　“哼，都是你，不是你，我怎么会害怕，本来我一点也不害怕，被你一说，我就害怕了。”楚楚下意识地搂紧了叶飞，感觉到叶后背的温暖，竟然有种昏昏欲睡的感觉。

　　“丫头，那是你胆小，可不怪我。”叶飞笑着说道。

　　“叶飞。”楚楚趴在叶飞后背上，突然在叶飞耳畔吹了一口热气。

　　“嗯。”

　　叶飞轻声应道。被楚楚哈出的热气一吹，顿时有些hold不住了，这不是勾引人吗？深山野林，又是在郊外，自己即使心性再坚定，也难保不会干出出格的事情。

　　“叶飞，我喜欢听你叫我丫头。”楚楚突然红着脸说道，叶飞自然是看不到楚楚现在的表情。

　　“呃……”叶飞有些不知道该说什么了，气氛陷入了短暂的沉寂之中。

　　楚楚脸色陡然变得有些难看，她以为叶飞这是在用沉默拒绝自己，这让她心里不由得难受了起来，像是被人用刀子捅进了心脏，然后用手狠狠地掏了一把。

　　要多难受就有多难受！

　　“楚楚，我记得你和我同岁啊，早就不是丫头了吧。”叶飞突然笑了起来。

　　“你这个混蛋。”楚楚死死地搂紧了叶飞，随即又把手松开了，狠狠地捶打着叶飞的后背，一会哭一会笑，弄得叶飞很是郁闷。

　　“咱消停一会，你再这个样子，你要是掉下去，我可不包赔。”叶飞在楚楚大上商掐了一下。

　　“臭流氓。”楚楚脸红红的低声啐骂了一声。

　　“我是为你的安全着想，是在提醒你，我要想耍流氓，你逃的了吗？”叶飞才不愿意无缘无故背上流氓的称号，这多掉价，小叶医生心中想道。

　　“啊！”叶飞的话，刚说完，楚楚又惊叫了起来。

　　叶飞彻底郁闷了，背着楚楚，就是找罪受。

　　“又怎么了？”叶飞扭过脸来，看着背上的楚楚说道。

　　“你看那里！”楚楚低声说道，用手指了一下前面的树干，树干上有一个绿绿油油，类似青斑的东西，猛地一看和一条青蛇差不多，也难怪楚楚会被吓到。

　　“嗯，这种山林深处什么都会有的，早就告诉过你了，你还这么大惊小怪，若是真的把巨蟒引来，我们都别想出去了。”叶飞叹声说道。

　　“切，别吓唬人啊，说的我心里凉飕飕的，话又说回来，若是真遇到了，我也不怕。”楚楚虽然这样说，但声音明显低了下来。

　　“你又不会武功，你哪来的自信，万一我们真遇上了，我倒是可以一眨眼就能溜出去，倒是你，铁定要被蟒蛇吞了。”叶飞呵呵道。

　　“吞了就吞了呗，我即使做鬼也不会忘记你这份恩情的。”楚楚针锋相对地说道。

　　“呃……”叶飞发现和楚楚斗嘴，不亚于是用鸡蛋砸锤子，铁定一打一打的碎。

　　叶飞扣紧背后的楚楚，继续往山林深处走，边走边道：“楚楚，我们是不是该找个地方休息了。”

　　“嗯。”

　　楚楚轻轻点了点头，叶飞背着楚楚到了一个有些年头的老杉树旁，把楚楚放了下来，深吸了一口气，叶飞感觉这里的气息和山林之外的气息明显不同，多了一种灵气，吞吐之间，十分的舒服。

　　叶飞发现之后，立刻在原地盘腿打坐了起来，看到楚楚茫然的样子，叶飞微笑着道：“用我以前教你的功法打坐调息，这里有灵气，打坐调息事半功倍。”

　　“哦。”

　　楚楚哦了一声，就学着叶飞的样子准备在叶飞旁边调息打坐，可随即又打消了这个念头，走到了叶飞对面，笑眯眯地看着叶飞，一屁股坐在了叶飞对面，跟着叶飞有样学样，小心翼翼地盘起了双腿，她穿的是短裙，楚楚可不想走、光，楚楚闭上了眼睛后，缓缓吐出了一口气息，开始了打坐调息。

　　叶飞这一打坐调息，等他睁开眼睛的时候，发现天色早已经黑了，周围黑漆漆一片，叶飞视力极佳，自然能看到旁边的楚楚，看到楚楚，叶飞心里稍安，不由露出苦笑，低声道：“什么时候醒的？”

　　“早就醒了，看你还沉浸在调息打坐之中，就没有打扰你。”楚楚微笑着说道。

　　“一直等到深夜？”叶飞有些感动，一个弱女子在深山野林，宁愿忍着心里的孤寂害怕，也不愿打扰他，叶飞又不是无情之人，怎能不感动？

　　“嗯。”楚楚轻轻点了点头，看到叶飞愧疚的样子，又极力摇了摇头，“不是这样子的，天色才黑。”

　　“撒谎。”叶飞看楚楚局促的样子，就知道她在说谎，楚楚说谎远没到宁小曦那种境界，那丫头说谎起来跟喝凉水似的，顺手就能拈来。

　　楚楚哪能比的上她！


第233章 深山老林有头猪（上）

　　“叶飞，我们快点回去吧。”

　　楚楚显然有些害怕了，本来准备上山就是想和叶飞独处一会，顺便看看风景，可没想到叶飞突然发现了这里存在灵气，调息打坐，修炼了起来，自己也跟着他按照功法修炼打坐，自己醒来时，叶飞还在打坐，等他打坐完毕的时候，已经入夜了，突然身处黑山老林，又是在夜晚，楚楚不害怕才怪。

　　“怕了？”叶飞笑着说道。他倒不害怕，虽然感觉这个山林怪怪的，既然存在灵气，自然不会一般，但叶飞自保的本事还是有的，即使加上楚楚这个菜鸟也不成问题。

　　“害怕？切，谁害怕了，我只是担心没地方睡觉而已。”楚楚才不会承认自己害怕了，那多丢人啊，说着还朝叶飞挤了挤眼睛。

　　叶飞笑了笑，楚楚以为他看不到，其实楚楚的动作，叶飞尽收眼底，耳聪目慧可不只是说说，不然小叶医生的大乘决也白练了。

　　“既然不害怕，我们就在这里住一晚吧。”叶飞笑着说道。

　　“住一晚？喂，叶飞我们睡哪儿？我们不回去欣姐她会担心的？”楚楚把童欣搬了出来，让她在深山老林留宿，这不亚于把一条蟒蛇塞她怀里，那种感觉，一想起来，就怪渗人的。

　　“楚楚，不是我不想回去。”叶飞苦笑了一声。

　　“你什么意思？你别吓我啊？”楚楚显然被叶飞吓到了，赶紧贴了上去，一把挽住了叶飞的手臂。

　　“你来的时候，发现了没有，我们越往里走，其实都在来回绕路，都处在原地。”叶飞说道。

　　“啊！”楚楚惊诧。

　　“我们迷路了。”

　　叶飞叹声说道，叶飞背着楚楚来到山林深处的时候，就发现了，无论他怎么走，都是原地打转，但为了不让楚楚担心，叶飞也就没告诉她，后来叶飞发现这里存在灵气，顿时欣喜不已，灵气对其本身的修炼可以说是事半功倍，发现存在灵气后，叶飞就没有再背着楚楚去找出路，而是留在了这里吞吐吸纳，修炼打坐了起来。

　　“那我们怎么办？我们不回去，欣姐肯定很担心的。”楚楚担忧地说道。

　　楚楚渐渐接受了迷路的现实，心里竟然有了一丝兴奋，这意味着可以多些时间和叶飞单独相处，至于其他的留到以后再说，搬出童欣，楚楚也不过是给自己找个台阶下而已。

　　“未必吧。”叶飞心中说道，楚楚言不由衷的时候，说话时，眼神都会有些躲闪。

　　“你带手机了没有？”叶飞当然不会拆穿她，在叶飞眼里，楚楚这个样子，反而显得更可爱。

　　“没有。”楚楚赶紧摇头，似乎怕叶飞不相信，又道：“我工作的时候不带手机的，有事都是秘书告诉我。”

　　“呃……”叶飞不置可否地点了点头。

　　“喂，我们现在该怎么办？”楚楚接受了现实，自然要考虑眼下的处境。

　　“当然要找个地方睡觉。”叶飞笑着说道。

　　“这种地方，去哪儿睡觉啊？”楚楚想到这里，不仅有些头痛，是有时间和叶飞单独相处了，可这地点明显有些不对啊。

　　楚楚倒是忘了，若不是这种环境，她怎么可能和叶飞单独相处，现在她是飞翔的副总，名副其实的二把手，又身兼财务总监一职，可以说自己的工作就很忙碌，更不用说和叶飞单独相处了。

　　“那四个孩子的家长还没联系到？”叶飞沉声问道，想起了在仓库的那四个儿童。

　　“没有，不是都告诉你们了嘛，我们发现他们的时候，他们就在仓库里，问什么他们都不知道，一无所知，不然我和欣姐也不会收留他们了，他们真是太可怜了，这事情也太奇怪了，好端端的仓库里怎么会多出四个孩子呢？”

　　楚楚说着皱起了眉头，为了这个事情，她没少费心，不但把唐薇薇和宁小曦找来了，最后不得不通知了叶飞，自从经历了郭子玄带人查封飞翔制药厂的事情后，楚楚和童欣就谨慎了很多，这件事情明显透着古怪，但他们想报警奈何这四个孩子完全失忆了，这样交给警察，他们不放心，警察也不能让他们放心。

　　“别想这么多了，问心无愧就好。”叶飞看楚楚担忧的神色，安慰道。

　　“我怕是有人针对飞翔制药厂，飞翔有了今天，是你一手建立起来的，我不想它受到伤害。”楚楚认真地说道，那对黑白分明的眸子，在黑夜中充满了坚定。

　　“我就是一甩手掌柜，飞翔能有今天，那是你和欣姐的功劳，谁也抹杀不了。”叶飞有些惭愧，自己这甩手掌柜做的实在太称职了。

　　“咯咯，算你这家伙还有些良心。”楚楚听了就开心地笑，她自然能听出叶飞话语中的真诚，她相信自己的直觉。

　　女人对自己直觉的信任一直都是爆棚！

　　“咕噜……咕噜……”

　　楚楚说完，肚子就咕咕叫了起来，脸红红的，不好意思地看了看叶飞。

　　“我们去找些吃的吧，一天没吃东西了，我还真有些饿了。”叶飞笑着说道。

　　“嗯。”楚楚点了点头，心说这家伙还蛮体贴的，以前怎么没发现呢？忽然又想到这里是深山老林，不由有些气馁，“叶飞，这里哪有什么吃的，都这么晚了，大晚上的，去哪弄吃的？”

　　“呵呵，这种地方最多的就是野生动物，说不定运气好能猎到一直狗熊，开膛破肚，在山林里吃大狗熊，那感觉一定很爽。”叶飞说道。

　　“切，那东西我可不敢吃，想想就吓人。”楚楚捂着嘴咯咯笑。

　　“小声点。”叶飞压低了声音对楚楚道：“深山老林，谁知道都有些什么，你这个样子很容易引起它们的注意。”

　　“哦。”

　　楚楚吐了吐舌头，心里却不以为然，若是刚才还有些害怕，楚楚现在什么都不害怕了，只觉得有叶飞在，别说是一直大狗熊来，就是一条巨蟒，叶飞也能一掌拍死它。

　　天啊，叶飞若是知道，撞墙的心都有了。

　　女人一旦陷进去，智商真是无下限啊！

　　“我送你上去，你老老实实地呆在上面，我去弄些食物，一天没吃东西了，不知道明天会怎么样，先把肚子填饱再说。”叶飞伸手指着旁边的一颗大榕树说道。

　　“嗯。”楚楚点了点头。

　　“抱紧我。”叶飞低声看着挽着自己手臂的楚楚。

　　楚楚随即搂住了叶飞的脖子，叶飞提气运功，纵身而起，猛地窜到了半空之中，右手一探，直接勾住了榕树的树干，用力一收，借力而起，轻飘飘地越了上去，如此反复，一连三个起跳，叶飞才停了下来。

　　“好了，下来吧。”叶飞看着紧紧搂着自己的楚楚，笑着说道。

　　“嗯。”楚楚小声嗯了一声，抓紧了一旁的树干。

　　“千万要抓紧，别分心，若是走了神，掉下去，连做肉夹饼的机会都没有了。”叶飞凝重地说道。

　　“嗯。”楚楚听他说的有趣，不由笑了起来，“我又不是小孩子，我会照顾好自己的。”

　　叶飞还是有些不放心，天知道自己什么时候回来，楚楚万一犯困，一不留神打了个盹，到时候叶飞连补救的机会都没有。

　　“刺啦”一声，叶飞直接把自己的外套给肢解了，做了一条简单的麻绳出来。

　　“喂，你这是干什么，这里这么冷，不穿着外套，冻着怎么办。”楚楚发现叶飞把外套、弄成了一条麻花绳，顿时变得有些气恼了起来，这家伙真是个怪胎，晚上的深山老林，冷飕飕的，这家伙倒好把外套给脱掉后，直接肢解了。

　　叶飞笑了笑，没有多说话，把拧成‘麻花’状的外套系在了楚楚身上，楚楚惊愕地看着叶飞，这一会的功夫，叶飞已经把‘麻花’绳子的另一端，系在了老榕树的树杆上了。

　　“叶飞。”楚楚反应再迟钝，也知道叶飞为什么这样做了，心里热乎乎的，满心的甜蜜，充满了感动。

　　“别这样，我只是做一一个辅助性的帮助，万一你若是打盹，到时候这条简陋的麻花绳能不能撑住，还是个问题。”叶飞拍了拍手，检查了一遍，发现没有问题后，回头看着楚楚说道。

　　“混蛋，我又不是个大胖子，就算是打盹，也不会挣断的。”楚楚说着，还使劲挣了一下，叶飞看的相当无言。

　　“我走了。”叶飞一个闪身，身子迅速下坠，眨眼的功夫，楚楚就再也感觉不到叶飞的气息。

　　“我等着你回来。”楚楚突然大吼了起来，突然意识到了什么，一把捂住了自己的嘴巴。

　　叶飞听得真切，苦笑着摇头，楚楚还真是艺高人胆大，在这种地方还敢大喊大叫，不过叶飞也不是太担心，楚楚现在所在的位置，和地面至少有十米的距离，叶飞都有些纳闷了，这里的树木真是高的离谱，说是参天大树也不为过。

　　叶飞没这么多时间想这些问题，现在最要紧的还是要找到食物，填饱肚子再说其他的，两人一天没吃东西了，叶飞倒是无所谓，关键还是楚楚。

　　叶飞打定主意，一股股浑厚的内息从叶飞丹田内汲取了出来，叶飞在刚才自己和楚楚呆着的地方连续打出了五六个掌风，一阵阵猛烈的罡风被叶飞打了出来，卷着两人的气味扩散了出去。

　　叶飞虽然没有在深山老林呆过，但常识还是知道的，这种地方，正是凶兽出没的地方，一旦嗅到人的气息，不把人找出来，肯定不会善罢甘休。

　　叶飞做完这一切，贴着树木，运气疾走，叶飞背着楚楚寻找出路的时候，无论怎么走，最后都会回到原点的位置，这次叶飞自然不会犯同样的错误，索性贴着大树行走，无论怎么变换，这里的树木肯定是有限的，叶飞不相信这些大树会移形换位。

　　叶飞贴着大树疾行，脚下发出轻微的响动，和周围被微风吹出的沙沙声音相比，这声音几乎可以忽略不计，叶飞现在认为自己还没有一苇渡江的实力，但做到眼下这一切，还是很容易的。

　　不知不觉，半个小时就过去了，叶飞发现自己的确没有再回到原点，显然自己找对了方法。

　　此刻，叶飞距离楚楚的位置足够远了，不会危机到楚楚，叶飞才停了下来，这一路运气疾走，叶飞发现了好几只野生动物，只是叶飞考虑到楚楚，才没有急于出手，不然引来‘大军’，那可就麻烦了。

　　叶飞运气，调整呼吸，身形一闪，就躲在了草丛中，用树枝掩盖住了身子，这些野生动物的视力晚上出奇的敏锐，叶飞可不想被他们发现。

　　叶飞藏好身子，皓腕一抖，三枚金针就出现在了叶飞的手里，叶飞看到手里的金针，不由一乐，金针不但救人，杀人，没想到今天竟然用来猎杀动物。

　　没等叶飞深想，不远处就响起了沙沙的响动声，不一会这声音愈来愈大，愈来愈大，显然是什么东西已经朝叶飞这边靠了过来……


第234章 深山老林有头猪（中）

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　金针刺穿了野猪的头骨，野猪连闷哼都没来得及，直挺挺地倒在了地上，叶飞看到倒在地上的野猪，迅速从草丛中窜了出来，看到野猪的个头，叶飞不由有些头痛，没想都第一次猎杀野生动物，会弄到这么大块头的。

　　这头被叶飞猎杀的野猪个头虽然不是最大的，但也着实不小，恐怕也有小二百斤，叶飞大手一探，一把卡住了野猪的脖子，他现在可没功夫久居此地，猎杀其他动物。现在赶紧回去才是，把楚楚一人留在原地，叶飞压根就不放心。

　　叶飞卡住野猪的脖子，正要扛起来走人的时候，突然一阵嚷嚷声传递了过来，叶飞一言不发，神色有些阴沉，这个深山老林除了自己和楚楚，显然还有别人，叶飞来不及多想，一把拖着野猪，钻进了旁边的灌木丛。

　　若是别人看到叶飞拖着这头小二百斤的野猪如此健步如飞，肯定要跌碎一地的眼镜，但这对与修士来说，根本就不算什么，叶飞严格意义上来说，除了是一名医生，还是一名实实在在的修炼者，只是叶飞一直以医生自居罢了。

　　叶飞拖着这头野猪，钻进灌木丛，藏好之后，一束灯光迅速打了过来，照射在了叶飞刚才的位置，不一会，两个身穿黑衣黑裤的男人喘着粗气赶了过来。

　　“怎么不见了？刚才明明是跑到这里来了。”一个留着长发的男子，转身看向了旁边的同伴。

　　“呵呵，无妨，这头野猪常年生活在这里，显然是吸收了不少的灵气，不然早就被我们猎杀了，现在它受了伤，肯定跑不到哪里去，我们再分头找找。”长发男子的同伴似乎并不着急，一副胸有成竹的样子。

　　叶飞却听得有些郁闷了，听他们的口气显然是修炼者，叶飞不用多想也知道这两人出自隐世门派。

　　正当叶飞沉思的时候，留着长发的男子又开口了，“师兄，我们还是赶紧找到那头野猪，它吸收了这么多灵气，吃了它，对我们肯定大有裨益，等到了下半夜，我们还有事情要做，别让它耽搁太久。”

　　“嗯。你说的不错，我们赶紧把那头野猪找出来，把事情办妥，拿到钱财之后，就离开这里。”同伴沉声说道。

　　“咦，这里有血迹。”此时，那名留着长发的男子脸色募然一变。眼睛直勾勾地盯着灌木丛黏着一缕血迹的地方。

　　“这里还有其他人。”同伴蹬蹬后退了数步，就在他后退的时候，那名长发男子瞳孔猛地外放，双手死死地卡住了脖子，仰天倒了下去。显然在这一瞬间的功夫，他已经死了。

　　“什么人？”同伴看到长发男子死去后，神色顿时变得紧张了起来，死死地盯着叶飞刚才藏匿的灌木丛。

　　“你们是什么人？”叶飞从灌木丛中走了出来，他必须要问清楚，飞翔制药厂就在这座山的附近，这两个男子隐匿在森林中，叶飞觉得事情并不会这么简单，刚才两人的对话足以说明了问题。

　　“你是谁？”男子看到叶飞后，稳定了一下心神，刚才的紧张之色散去了不少，知道对手在哪儿，总比像一只无头的苍蝇乱撞来的踏实，起码还有搏命的机会。

　　“是我先问的你。”叶飞皱了一下眉头。

　　“我们和你无冤无仇，你为什么要杀害我的师弟！”长发男子的同伴看似在质问，暗中却在斟酌出手还是逃跑的问题，若是能杀死对方，再好不过，这样以来，不但替师弟报了仇，还能得到那只常年吞吐灵气的野猪，可以说是一举两得的事情。

　　但让他纠结的是，对面的年轻人，显然也不是易于之辈，这一瞬间的功夫，他最终还是决定出手，对方刚才肯定是用的暗器，这么年轻，实力肯定不会太强，只要自己小心一点，也不是不可以搏杀对方。

　　“去死！”长发男子的同伴一声爆喝，叶飞眼前顿时出现一片绚烂的火花，紧接着一柄软剑就刺了过来。

　　“噗。”

　　叶飞很干脆，根本就没有要和对方过招的打算，这人这么急功近利，想要急于杀死自己，显然是为了那头野猪，那头野猪既然如此有价值，叶飞认为还是赶紧扛着它离开这里为好，在深山老林碰到这两人，说不定还有其他人，引起别人的注意就没有必要了。

　　“哼。”

　　男子惨哼了一声，手中的手电筒掉在了地上，和刚才死去的长发男子一样，卡住了自己的脖子，不可思议地看着叶飞，“你……到底……怎么做到的？”

　　“懵的。”叶飞知道自己想要从对方口中获取有用的信息是不可能了，金针虽然有些偏了，但足够致命了。

　　果然，男子说完这句话，和刚才死去的同伴一样，倒在了地上，死的不能再死。

　　叶飞走过去，把手电筒关上了，他可不想惹来不必要的麻烦，叶飞在两人身上搜查了一遍，找到了不少东西，也没来得及看是什么东西，一股脑地揣进了兜里，然后把两人的死体拖进了灌木丛，又把刚才的灌木丛黏着的血渍清理了一下，这两人之所以能发现自己，正是因为这些血迹。

　　叶飞处理掉这些痕迹后，扛着野猪，运气疾走，速度提升了不少，叶飞现在想的就是赶紧回去，把这头野猪体内的灵气给逼出来，不然等太久，恐怕野猪的价值也会降低，叶飞心里藏着事情，疾走的速度不知不觉就飙升了到了极致，来的时候用了半个小时，回去的时候，叶飞却用了不到十分钟，而且还是在扛着一头小二百斤野猪的前提下。

　　叶飞放下肩头上的野猪，纵身一跃，就攀住了楚楚所在的大榕树的树干，一连三个起跳，就冲到了楚楚所在的位置，叶飞的猛然出现，吓了楚楚一大跳，正要张口尖叫的时候，却被叶飞用手给捂住了。

　　“别叫，是我。”叶飞皱了一下眉头。

　　“呜呜呜……”楚楚不停地摇晃着脑袋，大眼一眨不眨地看着叶飞。

　　叶飞这才把手掌收了回来，叶飞已收回手掌，楚楚就大口大口地吸了几口气，好一会才低声说道：“你怎么才来啊，我还以为你丢下我独自跑路了呢。”

　　“遇到了点事情，不过已经解决了，我先给你松绑，然后我们赶紧下去。”叶飞说道。

　　“很严重吗？”楚楚听到叶飞凝重的话语，不自禁地担忧了起来。

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，怕楚楚多想，又道：“都是小事，不是告诉你都处理掉了嘛。”

　　“骗人，明显口不对心，连撒谎都不会。”楚楚皱起了眉头。

　　叶飞脑门直起黑线，发现自己也不适合说谎，这会他倒是有些佩服宁小曦了，这丫头说起谎来时张口就来，脸不红心不跳，自己和楚楚跟她比简直是弱爆了。

　　“别多想了，我们先下去吧。”叶飞说道。

　　“嗯。”楚楚知道叶飞不想让自己担心，也不再追问，叶飞替她解开用外套做的麻花绳后，主动搂住了叶飞的脖子。

　　“咳……”叶飞干咳了一下，脸色憋得通红，“楚楚，你勒到我了。”

　　“啊。”

　　楚楚一把松开了叶飞，身子立马向后倒了下去，叶飞眼疾手快，右手一探，一把圈住了楚楚柔软的腰肢，有些哭笑不得地看着她。

　　叶飞看楚楚红红的脸蛋，不忍心苛责于她，搂着楚楚纤细的柳腰，纵身一跳，身子迅速下降，叶飞心中估算着距离地面的距离，看差不多了，猛地提气，下降的速度顿时锐减，叶飞腾出一只手来，一把按在了榕树上，猛地往前一推，带着楚楚直接朝外围飘了出去，不多时，和楚楚稳稳地降落在了地面上。

　　“下来了。”叶飞看着怀里的楚楚，笑着说道。

　　“嗯。”楚楚嗯了一声。

　　叶飞哭笑不得，既然知道下来了，还不赶紧松开自己。

　　叶飞纠结的功夫，楚楚已经松开了他，轻轻抚了一下额前的刘海，笑着说道：“刚才有点晕，就多靠了一会。”

　　“咕噜……咕噜……”楚楚的肚子又叫了起来。

　　叶飞没多说，赶紧朝那头野猪走了过去，楚楚无声地跟上了叶飞，不知道这家伙给自己带来的是什么食物，可别是大狗熊，若是如此，自己才不吃呢。

　　“这是什么？”叶飞打开手电筒，调了一下亮度，就递给了楚楚，楚楚看到黑乎乎的一团东西，顿时惊问了起来。

　　“野猪。”叶飞说道。

　　“叶飞，你真厉害，竟然把它给猎杀了。”楚楚看到野猪的头颅后，顿时兴奋地叫了起来。

　　叶飞笑了笑，楚楚竟然喜欢吃野猪，叶飞本来还有些担心，现在看来完全是多余，女人柔弱的外表下却藏着一颗坚定的心。

　　“以前小时候吃过一次，到现在都忘不了，这种机会可不多，可是我们怎么吃呢，总不能生吃它吧，若是那样的话，肯定会有很多细菌，不过也不碍事，那样味道会更鲜美一些。”楚楚已经饿极了，这会就想着美美地吃上一堆野味，和那个家伙一起吃，那该是多么美妙的一件事情。

　　叶飞听着楚楚自言自语，他有想哭的冲动，生吃，这不是要了自己的命嘛！


第235章 深山老林有头猪（下）

　　“弄好了没有？”

　　楚楚打着手电，来回踱步，这已经是她第三次问了，距离叶飞带来这头野猪已经过去足足三个小时了，楚楚估算这会应该快过凌晨了吧，肚子都饿得咕咕叫了，可叶飞还没把那头野猪弄好，楚楚都有些受不了了，以前哪饿过肚子啊，就是一顿不吃，也饿得厉害，这都快一天一夜了，米水未进，又渴又饿。

　　“快了。”叶飞笑着说道。

　　叶飞不得不谨慎，虽然要尽快把这头野猪给解决掉，但生吃的事情，叶飞觉得实在太野蛮了，简直和茹毛饮血没什么区别，这又不是在古代，这也太不文明了。最终叶飞还是决定把野猪架起来烤，打定主意之后，叶飞就刨了一个大坑，找来一截粗壮的树干，把野猪穿了起来，弄了个透心凉，放在了挖出的大坑上，下面堆满了干枝枯叶，点燃后，来了一场烧烤。

　　香气很快就从野猪身上散发了出来。

　　叶飞抬眼看向了楚楚，楚楚点了点头，走到驾着野猪烤的前方，闭目打坐，用力吞吐打坐了起来，按照叶飞的方法进行吞吐吸纳。

　　时间一分一秒的过去了，叶飞和楚楚一起吞吐吸纳，就这样过了两个小时，直到叶飞再也嗅不到那种掺着灵气的味道后，才从打坐中恢复了过来。

　　“怎么样？”叶飞睁开眼后，就迫不及待地看向了楚楚。

　　“叶飞，我感觉身体轻了很多，小腹充盈着一股热气。”楚楚疑惑地说道。

　　叶飞听了一怔，当时愕然了好一会，才有些不可思议地看向了楚楚，看到叶飞这个样子，楚楚更加疑惑了。

　　“你筑基成功了。”叶飞笑了起来，楚楚的运气实在好的有些过分，仔细想来，叶飞也没有过度震惊，从那两个猎杀野猪的男人口中得知，这可是一个常年生活在深山老林，吸收了不少灵气的野猪，不然当时那两人也不会费了这么大的功夫，还让野猪开溜了，这和野猪汲取灵气有关。

　　现在叶飞用内息加火烤的方式，把野猪体内残留的灵气一点一点逼了出来，让楚楚吸收之后，果然大有裨益，竟然凭着这些灵气，成功筑基了。

　　当初叶飞筑基的时候，哪有楚楚这种运气，叶飞是完全按照果果提供的训练方案，完成的筑基，一点一点打得的基础，叶飞当初达到妙手等级，那时候才真正筑基完成。

　　楚楚和方淑韵虽然筑基成功，但两女完全和叶飞无法相比，叶飞是从内到外，一步步训练改变体质，强化训练出来的，靠的并不是外物，这比楚楚吸收灵气方淑韵吸收能量丹来的扎实稳妥的多。

　　“什么筑基？”叶飞从来没有告诉过楚楚修炼等级的问题，实际上叶飞自己也不太清楚，只知道妙手等级和筑基差不多，果果也只是提到了一次。

　　叶飞从白手，到妙手，再到如今的千手，他知道自己一共经历了三个等级，至于隐世门派修士的等级是如何划分的，叶飞压根就不清楚，她也没有问过唐荔枝这方面的问题。

　　“呵呵。”叶飞打了个哈哈，糊弄了过去，楚楚又不是江湖门派人士，能够筑基成功，已经很不错，相比普通人，以后自保就不是问题了，自己再教授一些适合她自己的功法，肯定会事半功倍。

　　楚楚也没多想，她对什么筑基修炼不感兴趣。修炼功法，那是因为叶飞让自己修炼的，只要是叶飞说的，楚楚都会牢牢地记在心里，并为之付出，这些叶飞当然是不知道的。

　　“野猪都烤好了，我们赶紧吃了，再睡一觉，等到天亮的时候，再去找出口也不迟。”叶飞笑着说道。

　　“这么多，我们怎么可能吃的完？”楚楚皱了一下眉头，又道：“不如我们给欣姐薇薇她们带些吧，这野猪不是吸收了灵气嘛，她们吃了肯定大有裨益。”

　　叶飞脑门一黑，心说这头野猪体内残留的灵气早就被自己用内息和火烤的方式逼了出来，你刚才吸纳的就是灵气，这会野猪哪还有什么价值，顶多就是比较肥美好吃一些罢了。

　　叶飞直接撕下一只猪蹄递给了楚楚，楚楚红着脸接了过来，看叶飞闷头大吃的样子，楚楚心里直纳闷，这家伙刚才还文质彬彬的，怎么这会这么野蛮了。

　　“叶飞。”过了大概半个小时，楚楚脸红红地看着叶飞，“我吃不下了。”

　　“嗯。”叶飞点头，“一会把这里收拾干净，我们赶紧离开这里。”

　　“我们去哪？”楚楚低声问道：“是不是他们要来了？”

　　“不知道，安全起见，我们还是早些走，就别留在这里了。”叶飞皱眉的功法。

　　“砰！”的一声响动传来，声音正是从那只野猪身上传来的，这只野猪除了缺少了四个蹄子及内脏之外，二百斤的体重并没有被叶飞和楚楚消灭掉多少，只是把肉质鲜美的地方给吃掉了。

　　叶飞不以为意，撇了一眼，但就是这一眼，叶飞就再也挪不开目光了，一颗乌黑乌黑的如玻璃珠般大小的东西，静静地躺在地上，叶飞烤好野猪后，就把火给熄灭了，不然叶飞肯定要和这枚丹核失之交臂，叶飞自然知道这枚丹核的价值，叶飞没有多想，直接掏出一个紫色的瓶子，把这枚丹核收了进去。

　　“那是什么？”叶飞塞上瓶塞，楚楚就问道。

　　“猪胆。”叶飞笑着说道，不是叶飞不想告诉楚楚，楚楚对于修炼知之甚少，就知道自己告诉她的一些功法。这个时候告诉她，难免会激起她的好奇心，到时候解释起来，又要耗费不少的时间，更何况眼下也不是时机。

　　听到叶飞的话，楚楚没有再问。两人收拾一番后，就把那只野猪埋进了刚才叶飞刨出的大坑里，现在这只野猪已经完全没有了利用价值，叶飞动起手来，自然毫不含糊，把这头野猪埋上后，叶飞又从旁边捧了一堆枯枝落叶，零零碎碎地散在了上面。

　　昨晚这一切，叶飞双手合十，低声道：“猪哥，一路走好。”

　　“咯咯，叶飞，你发癔症了吗？”听到叶飞的话，楚楚咯咯笑了起来。

　　叶飞没解释，楚楚当然不知道这只野猪给他们带来了什么，不然楚楚这会肯定会红着眼睛，和这只野猪话别。

　　“我们走吧。”叶飞也不做解释，牵起楚楚的小手，运气疾走，叶飞发现自己几乎不用带着楚楚，楚楚就能跟上自己的速度，只是楚楚不知道而已，叶飞心中很是感慨，楚楚的运气不是一般的好，逼着自己和她来了一趟深山老林，竟然筑基了。

　　叶飞和楚楚没走多久，两个身影就出现在了刚才他们所在的地方。

　　这两人和叶飞击杀的两人一样，都穿着黑衣黑裤，其中一人留着光头，另一人头上戴着一个红色的棒球帽，两人相互看了一眼，一人沉吟片刻，道：“这里不只是我们，能击杀他们的肯定是个高手，我们还是赶紧把事情处理完，离开这里，再收钱也不迟，我总感觉有些不对劲。”

　　“我们走。”光头男子点头，身形一晃，就消失在了原地。

　　戴着棒球帽的男子随即一同消失在了原地。

　　叶飞带着楚楚运气疾走了大概一个小时候，发现自己和楚楚已经离开了深山中心地带，两人已经来到了外围，既然都到了这里，没必要再留下休息了，索性两人一同下了山。

　　来的时候，叶飞背着楚楚进山，下山的时候，楚楚完全是自己一个人，为了方便走路，楚楚穿着的高跟鞋，早在吸纳被叶飞从野猪身体内逼出来的灵气时，就已经被叶飞弄成平底鞋，现在走起路来，并不碍事。

　　楚楚走在前面，健步如飞，她现在身上脏兮兮的，穿着职业短裙进山，楚楚很是后悔，幸亏这是晚上，不然糗大了，楚楚这会就想着赶紧回到飞翔制药厂，换身衣服，这里算是她第二个家，自然不会缺少换洗的衣服。

　　叶飞看着健步如飞的楚楚，哑然一笑，楚楚恐怕到现在还不知道自己是一个已经筑基的人了，踏入筑基，才算是真正的修炼者，严格意义上来说，楚楚已经是一个修士了。

　　“喂，叶飞，你怎么走这么慢？”楚楚发现自己的视力好像变得敏锐了很多，但她没有多想，看到在身后不紧不慢尾随自己的叶飞，抖了一下柳眉。

　　“不是我走的慢，是你走的太快。”叶飞微笑着说道。

　　“是嘛。”楚楚不好意思地笑了笑。

　　“咿。”叶飞皱眉，猛地上前大跨一步，一把抱住了楚楚。“别出声。”

　　在楚楚愕然的目光中，叶飞抱着楚楚窜进了一旁的灌木丛中，躲在了一块大石头的后面，两人藏好之后，叶飞低声道：“屏住呼吸。”

　　楚楚脑海一片空白，什么也没有多想，听到叶飞的话，便屏了住呼吸。

　　没过多久，两个穿着黑衣黑裤的男人便从山林深处走了出来，叶飞看到来人后，瞳孔猛地一缩，叶飞看到这两人并不奇怪，毕竟在几个小时之前，击杀过他们的同伴，让叶飞惊诧的是，除了这两人之外，还有四个儿童，这两人一人抱着两个沉睡过去的孩童极速前行，毫无疑问，这两人要去的地方正是山下的飞翔制药厂。

　　叶飞看着两人远去的背影，脸色阴沉如水，眸子阴沉的可怕，他现在终于明白那些儿童为什么会失忆了……


第236章 这是男人的战场

　　“叶飞，他们走了。”楚楚从叶飞怀里探出脑袋，扭过脸来看着叶飞说道。

　　“我们跟上去。”叶飞脸色很冷。

　　楚楚没有再问，她和叶飞在一起这么久，还是第一次见到叶飞这幅表情。

　　叶飞怕引起对方的注意，和对方拉开了足够的距离，确保对方不会发现后，才不徐不疾地跟了上去，楚楚安静地跟在叶飞身后，两人一前一后朝山下走去。

　　“这帮人太可恶了。”下山之后，来到两人当初从后门出去的地方，看着门户大开的那道门，楚楚愤愤不平地咬着嘴唇冷声说道。

　　叶飞没说话，和楚楚一前一后地走了进去。

　　叶飞重重吐了一口气，侧身看向了旁边的楚楚，低声道：“楚楚，你找个地方躲起来。”

　　“不，我要跟你一起去。”楚楚直视着叶飞的眼睛，倔强地说道。

　　“你不是他们的对手。”叶飞有些头疼了，楚楚虽然筑基了，但她一点实战经验都没有，恐有一身力气，也不知道怎么施展，让她跟着去，万一受了伤，那可就得不偿失了。

　　“你担心我。”楚楚突然微笑了起来，露出一口洁白的牙齿，笑眯眯地看着叶飞。

　　叶飞压根疼，这不是废话嘛，不担心你，和你说这些干什么，叶飞黑着脸，道；“跟着我可以，但别强出头。”

　　楚楚虽然不知道自己已经筑基成功，但肯定知道自己现在身体充满了力量。这股力量就积聚在楚楚丹田内，到时候叶飞和对方争斗起来，叶飞相信楚楚肯定会忍不住冲上去，那时候不是给他添乱嘛，前面那两个黑衣人，比叶飞击杀的两个同伴强太多了。

　　“我答应你，不会出手的，只看着你战斗。”楚楚认真地说道。

　　叶飞听这话总感觉有些别扭，搞得自己好像是她徒弟，她是自己师父似的。看叶飞郁闷的表情，楚楚就开心地笑了起来，她最喜欢看到这家伙这幅表情了，这个样子让楚楚觉得叶飞看起来憨憨的，傻傻的，要多可爱就多可爱。

　　比蜡笔小新可爱多了！

　　叶飞当然不知道楚楚会这么想他。一股股内息被叶飞从丹田汲取了出来，汇聚在了双掌之中，贴着厂房运气疾走，后面的楚楚紧紧跟着叶飞，一颗心扑通扑通的紧张地跳动了起来，这种捉贼的感觉，让她感觉相当刺激，若不是有叶飞的叮嘱，楚楚恨不得这就冲出去，和对方拉开架势，摆开阵局，斗上一斗。

　　“他们进仓库了。”楚楚低声说道。

　　叶飞嗯了一声，眼睛死死地盯着前面的两人，除了厂房的大门外有两盏夜灯之外，周围还没有来的及蒲彻夜灯，整个飞翔制药厂现在黑乎乎一片，对方根本就没有费多大力气隐匿身形。

　　两人一人裹着两个孩童，一前一后，朝仓库的位置奔了过去，看他们熟门熟路的样子，叶飞用脚趾头想，就知道上次那四个孩童和这两个家伙脱不了干系。

　　“他们进去了。”楚楚低声说道。

　　“嗯。”叶飞点头的功夫，一道身影突然出现在了他身后。

　　“嘘。”楚楚看到来人是蝎子后，立即朝对方做了一个噤声的手势。

　　叶飞进来的时候，就发现了这家伙，这货一直趴在房顶上，下面的一举一动，叶飞相信这货早就看的一清二楚。

　　而蝎子半夜不睡觉躲在房顶上，肯定是因为早晨突然在仓库发现了四个儿童，童欣意识到事情的蹊跷，才对蝎子下的命令，不然谁能指挥的动他，当然还有宁小曦，但她直接被叶飞给忽略了。

　　“怎么做？”蝎子很干脆，虽然恨不得拿出刀子，当着她女人的面，狠狠地捅他几刀子。不是他，自己岂能落到给人看大门的地步。

　　这一直都是蝎子耿耿于怀的地方。让他百爪挠心的是，当初和叶飞都没有交手，直接被这个无耻的男人用金针弄晕过去了。

　　叶飞没说话，也没直接下命令，看到光头男和戴着红色帽子的黑衣人进入仓库后，叶飞大步流星地走了过去。

　　“哼。”蝎子冷哼了一声，赶紧跟了上去。

　　楚楚也不甘落后，紧紧跟上了两人，蝎子看到仅仅跟上来的楚楚，转身惊愕地看着她，“你是筑基修士？”

　　“什么筑基修士？”楚楚白了蝎子一眼，越过他，赶紧跟上了前面的叶飞。

　　蝎子摇了摇头，觉得不太可能，肯定是错觉。也没有多想，往前走了进步，直接在此地站定，心说；出手的机会还是交给那个男人吧，他女人在场，怎么都要给他些面子。

　　“有人，快走！”此时，仓库里传来一阵大喊声。

　　紧接着两道身影从仓库里冲了出来。蝎子看到冲出来的两道身影，身形一晃，立马冲了上去，终身一跃，双掌猛地拍了出去，狠狠地印在了仓库的卷帘门上，卷帘门垂直落了下来，哐当一声，直接封死了仓库。

　　这一切只是电光石火之间发生的事情，就在这短短的时间内，叶飞和蝎子，已经把从仓库中冲出来的两人一前一后围了起来。

　　不是他们反映太慢，实乃叶飞和蝎子早就有了准备，有心对无心，两人显然还是慢了一步。

　　“以为这里是什么地方，想来就来，想走就走。”楚楚冷哼一声，超前垮了一步，封锁了第三个死角，和叶飞蝎子构成了三角形状，彻底封死了两人的去路。

　　“楚楚姐，你们上哪去了，我和薇薇姐好想你哦。”就在这时，整个厂房的灯啪啪地亮了起来，飞翔制药厂瞬间变得亮堂了起来。此刻，黑夜如白昼。

　　叶飞抬眼看去，就看到童欣，从厂房大步流星地走了出来，在她身后除了唐薇薇宁小曦商朝空之外，还跟着一队手持电棍的安保。

　　“谢谢。”

　　叶飞看到走过来的童欣，微笑着说道，童欣心细如发，若不是为了飞翔制药厂，她怎么会这样做，若不是为了飞翔制药厂，她怎么会在不清楚对方底细的情况下，不顾个人安危冲出来……

　　“我不喜欢听到这两个字。”童心皱了一下眉头，又道：“这是我应该做的。”

　　“呃……”叶飞心说抓贼也是你的本职工作？，你可是我钦点的老总，让你管理公司的，又不是抓贼的。

　　“叶老师，叶老师，你好偏心，我和薇薇姐，不吃不睡，也有出力啊，你眼里怎么只有欣姐一个人呢，我和薇薇姐白出力了嘛。”宁小曦使劲挥了挥手中的电棍，大声抗议道。

　　“土鸡瓦狗，不自量力。”叶飞没说话，头戴红色棒球帽的黑衣男人突然冷笑了起来。

　　“神经病，笑你个大头鬼啊，难听死了。”宁小曦猛地一挥电棍，对蝎子命令道：“小宠，考验你的时候到了。”

　　蝎子一脑门黑线，直接把脑袋撇过去了，太掉价了，真是太掉价了，想我堂堂云门三怪之首，竟然会被一个丫头片子喝来喝去，这不是打脸吗？

　　蝎子撇过脑袋，直接忽略了宁小曦，目光看向了带着棒球帽的黑衣男人，沉声道：“你们是唐门的人？”

　　“哈哈，算你还有点见识，不错，我们就是唐门的人。”戴着棒球帽子的男人猖狂大笑起来，笑声中充满了自信。

　　“你是云门之人？”光头突然皱起了眉头。

　　“不是。”蝎子极力否认，心说打死自己也不能承认，更何况自己占据了主动，更不能承认了。

　　“你骗不了我，云门三怪，一个蝎子，一个青蟒，一个蜥蜴，你脸上的刺青，就是最好的证明。”光头男不知道自己这句话彻底激怒了蝎子。

　　蝎子现在最痛恨的就是别人说他是云门的人。以前他会为此自豪，为此骄傲，恨不得告诉全天下的人，他是云门三杰之首，用毒的高手。可现在，他是叶飞的俘虏，有人对自己再提起云门，这就是赤裸裸的在羞辱自己。

　　“马勒戈壁的，我告诉你，我不是云门的人，怎么就不长记性，你家蝎子爷爷和你拼了。”蝎子突然的狂暴，出乎了众人的预料。

　　叶飞微笑了起来，看着冲向光头男的蝎子，站在一旁并没有出手的打算，蝎子对付一人，那戴着红色帽子的黑衣人自然要自己对付。

　　“他们是你杀的？”棒球帽男子沉声问道。

　　“嗯。”

　　叶飞点了点头，沉声道：“我是一名医生，当时正好路过那里，他们在追赶一头野猪，对野猪穷追不舍，欲除之而后快，我看不过去，就用金针把他们杀了。”

　　“无耻。”棒球男子肺都气炸了，把自己的人杀都杀了，既然还骂他们连猪都不如，这个无耻的医生，岂不是在说自己是猪一样的对手？

　　“谁派你来的？”叶飞知道问也是白问，但他还是问了一句，情景剧中不都是这样演的？

　　“你配知道吗？”棒球男冷笑了起来。

　　叶飞皱了一下眉头，看向了蝎子，“你下的毒药好像失灵了。”

　　“哼。”

　　蝎子一张老脸瞬间涨红了起来，他也发现有些不对劲了，自己毒药早就下出去了，可这两人怎么一点都没有中毒的现象呢。

　　“哈哈，蠢货，还云门三怪之首呢，以为自己的毒药真的可以纵横天下？以为唐门的人是吃素的吗？”光头男哈哈大笑了起来。

　　“蝎子，你怎么回事，你怎么能不出力呢，赶紧毒死他们啊。”宁小曦大声苛责了起来，不断地挥舞着手中的电棍。

　　“薇薇，小曦，我们回去吧。”童欣沉声说道，当先离去，唐薇薇点了点头，也一同离开了。

　　宁小曦却不满了，撅起了嘴巴，大声对着童欣的背影质问道：“欣姐，我们为什么回去，楚楚姐都可以留在这里，我为什么不能留下来？”

　　童欣转身，冷冷地扫了宁小曦一眼，“这是男人的战场，和你无关。”


第237章 毒药和飞刀来自同一个人

　　“你还有掌控的砝码？”叶飞咧嘴笑了起来，看着对面的棒球男子。

　　“没有。”棒球男子点头，“你的情人很聪明，你的运气不错，能够找到这样的女人。”

　　“可你的运气显然不怎么好。”楚楚隐隐有些不悦，冷声说道。

　　“若不是蝎子在，你会成为我和光头的砝码，可让我想不到的是你的男人竟然可以让他为奴为仆。”棒球男眉头皱了起来，露出沉思。

　　“我不是他的仆人。”蝎子大声反驳了起来，和光头的争斗更加激烈了。

　　“你竟然也懂下毒？”叶飞问道。

　　“嗯，我们唐门用毒岂是云门能够比的。”棒球男自傲道。

　　“你刚才对我也用毒了？”叶飞平声说道。

　　“用了，不过眼下看来，它并没有发挥出药效。”棒球男子说道。

　　“是嘛。”叶飞笑了一下，道：“我对唐门还是很有好感的，只要你告诉我幕后的指使者，我答应你，我会放你们一马。”

　　“你的话你自己相信吗？”棒球男眉头皱得更紧了。

　　“你若信了，我自然信，不过看来你并不相信我的话。”叶飞说道。

　　“我信。”棒球男说道。

　　“呵呵，可惜我不相信，你不用再拖延时间了，我可以明确的告诉你，你的毒药的确对我无用，别抱任何希望了。”叶飞破灭了棒球男的最后一丝希望。

　　“看来只有以命搏命了。”棒球男沉声道。

　　“呵呵，我的命金贵，恐怕不能如你所愿。”叶飞笑着说道。

　　“你什么意思？”棒球男心中猛地一突。

　　“很快你就会知道的。”叶飞说道。

　　“你……竟然对我下毒。”棒球男脸色充满了痛苦。

　　“嗯，刚刚下的，我以为我们有的谈，但看来事实并不是这样。”叶飞冷笑着说道。

　　“卑鄙。”棒球男怒吼。

　　“只许你下毒？哪有这种道理，不过你放心，我没用多少，只用了一点，某个女人告诉我说这种毒药是剧毒，闻之毙命，所以我下的量很少。”叶飞笑的很是灿烂，“忘了告诉你了，这个女人是被你们唐门赶出去的落魄门主。”

　　“卑鄙。”棒球男再次怒吼，青筋暴突，双拳紧握，眼睛死死地盯着叶飞。

　　“四肢无力了？”叶飞笑容愈发冰冷，就连和光头争斗的蝎子都能清楚地感觉到从叶飞身上散发的冰寒之气。

　　“哼。”棒球男冷哼一声，紧接着噗通一声跪在了地上。

　　“呵呵。”叶飞放声大笑，“对那些孩子下毒手的时候，又没有想过自己也有今天？”

　　“杀了我。”棒球男人感觉体内的功力正在迅速扩散，用不了多久，自己就会因为功力的溃散而变成残废，既然伸头一刀，缩头也是一刀，不如死个痛快。

　　“我不会杀你的。”叶飞温暖地笑了起来，“看到恶人受到惩罚，我感觉很有成就感，这比我给病人治病救人还爽，你能理解？”

　　“变态。”

　　棒球男人咬牙切齿，功力正在快速的流逝，他知道今天自己连反抗的机会都没有了，只能枯坐而死。种憋屈的死法恨不得让他咬舌自尽，可让他感觉悲哀的是，发现自己的舌头不知道何时变得僵硬了，喉咙变得干涩了，精神变得模糊了，大脑变得迟钝了。

　　他一心求死，可对面的男人却连这个机会都不给自己，他要眼睁睁地看着自己痛苦的死去，这种狠辣折磨人的手段他不是没有用过，但没想到报应会来的这么快，这么快就降临到了自己身上。

　　“你流血了。”叶飞叹了口气，轻飘飘地打出一掌，把棒球男头上的帽子掀翻在地。随即便看到男人鼻腔中里流出了鲜血，血液却是黑色的，像是从黑油中提炼出来的一样，散发着一股恶臭味。

　　“师兄。”和蝎子大战在一起的光头，失声大吼了起来。

　　“别想插手，先过了老子这一关再说。”

　　蝎子心里有些发毛，倒不是害怕光头，这种胆怯来自叶飞，本来他以为叶飞会堂堂正正，用自身的实力和棒球男人对决，可叶飞却并不是这样做的，而是下毒，下毒也就罢了，既然是这种剧毒，这种毒药并不多见，可以说是难道的保命用的宝贝。凭借叶飞自己，明明有实力战胜对方，他却没有亲自动手，而是选择了这种方式，这得有多大的仇恨啊。蝎子一想到当初自己对这家伙用毒，就心里咯噔了一下，浑身有些不自在。

　　“叶飞，你没事吧？”楚楚被安保团团围了起来，这可是飞翔制药厂的二号人物，他们当然不能让她有任何闪失。

　　实际上，现在这队安保早就懵了，这种高手过招，毒药齐出的战斗场面，他们那里见过。

　　“没事。”叶飞平声说道。

　　“哇……”商朝空就在楚楚旁边，此刻，再也忍不住了，哇的一声，把晚上在食堂吃的东西全都吐了出来，眼泪鼻涕都流了出来，他和叶飞可以说认识很长时间了，叶飞的本事商朝空见过，一直以为叶飞是个值得相交的朋友。实际上也的确如此，自己能在中医大快速上位，离不开叶飞的帮扶，可今天发生的事情，让他见识到了叶飞的另一面，一直温文尔雅，对人平和的叶飞，也有狠辣无情的时候，这完全颠覆了叶飞在商朝空心目中的形象，又看到棒球男人蹊跷流血的画面，再也忍不住了，彻底崩溃。

　　楚楚很是无奈，她一开始见到蝎子等人刺杀叶飞的时候，也没有像商朝空这么不堪，这人的承受力显然差了些，楚楚对身边的两个安保一挥手，旁边的两人会意，驾着商朝空离开了这里。

　　此刻，仓库的大门外，就只有叶飞楚楚以及团团把楚楚围起来的八个安保，而蝎子正在拼死拼活地和光头男人生死对决，斗的难解难分，而他的师兄棒球男，这个高手，此刻却跪在叶飞面前，身体止不住地颤抖，像是在对孩子们忏悔。

　　“这种毒并不是没有解药。”叶飞沉默了片刻，最后还是沉声说道。

　　“别抱任何希望……那些孩子已经完全失忆了，没有任何人能治好他们。”棒球男人像是用尽了最后一丝力气，气若游丝地说道。

　　嘴巴张合之间，黑色的血沫子从咽喉中涌了上来，从嘴巴中喷了出来，呼吸逐渐变的粗重，最后大口大口咳血，脸上的肌肤由潮红变成了酱紫，然后变得乌青，最后变成了暗黑色的肌肤，并呈现了蔓延之势，从脸颊蔓延到了脖颈，从脖颈蔓延到胸脯，当然脖颈以下的身躯，叶飞也看不到。

　　“既然如此，就让我看着你死吧。”叶飞无情地说道。

　　叶飞不是大善人，棒球男人构陷自己，可以说是名副其实的敌人，既然是对手，而且叶飞又是完全占据了主动的情况下，本来他可以给棒球男人一个痛快，可对方不珍惜这个机会，这彻底把叶飞心中隐藏的戾气激发了出来，惩罚对手最高明的手段，莫过于让对方生不如死，想死又不能痛快，想痛快又做不到，而且眼睁睁地看着对手在自己面前痛苦挣扎，但最后还是难逃一死！

　　“呼。”棒球男人呼出一口气，气若游丝。眼眶一点一点凹陷了下去，视力变得逐渐模糊了起来……

　　“师兄。”

　　光头男痛苦地大吼了起来，两人亲如兄弟，在唐门这样的庞然大物中，两人能够像亲兄弟一样相处，本就是一个不大不小的奇迹。现在他的大哥就在自己面前生不如死地跪在那个男人脚下，鼻腔，耳朵，眼睛，嘴巴……不断地涌出黑色的鲜血，这无疑是在他心口插了一把刀，眼睁睁地看着自己的亲人这样死去，而自己却无能为力。光头男人不知不觉间泪水已经模糊了双眼，对蝎子强势的攻击渐渐地由主动攻击变成了被动防御。

　　“砰！”

　　光头男人一不留神，蝎子抓住机会，一掌打了出去，重重地印在了对方胸口上，光头男人嘴角溢出一缕缕血迹，身子直接倒飞了出去。

　　“杀！”蝎子大吼，猛地一蹬地面，顺势而起，直接杀向了光头，只是一秒钟的时间，就拉近了和光头之间的距离，又贴身和对方战斗了起来。

　　“很痛苦吧。”叶飞叹了口气，“多行不义必自毙。”

　　“呵呵。”棒球男仰天大笑，猛地运气，一股股浑厚的气息扩向四肢百骸，双眼瞬间睁的滚圆，片刻，再无一丝气息从身体中散发出来，显然已经死了。

　　“师兄。”光头男目眦欲裂，眼睛通红。

　　蝎子才不管对方悲痛与否，他的目标就是光头男人，就是要把对方彻底击杀了。下毒对对方没有，这就已经大大的丢了脸面，索性的是那个男人没有计较，自己若是再拿不下这个光头男人，天知道那个家伙会不会让自己撞墙自杀？

　　“轮到你了，我送你和你师兄团聚。”蝎子知道此刻该拼命了。出手更加狠辣凌厉。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　蝎子爆喝连连，双掌齐动，全都击在了对方胸口的位置，蝎子锲而不舍，运气直逼，挥出一拳，又贴上去补了一拳头。

　　“噗！”

　　光头哇的一声，喷出一口鲜血，脸色瞬间变得苍白了起来。

　　“杀！”蝎子大喝，此时不乘胜追击，更待何时？

　　“师兄，我来陪你。”光头男凄惨一笑，大喝一声，一跃而起，瞬间跃上半空，直逼跪在地上的那具尸体，正是刚刚死去的棒球男。

　　“叶飞，小心。”楚楚大叫，一把推开了安保，冲向了叶飞。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　……

　　无数根银色的钉子射入地面之中，正是叶飞刚才站着的地方。

　　“噗！”

　　一柄飞到激射而出，划破夜空，狠狠地刺入了光头男人的胸口，光头闷哼一声，瞬间从半空中摔了下去，跌落在了棒球男人的身边。

　　“师……兄。”

　　光头男人露出凄惨的笑容，看着面色暗黑的师兄，大叫一声，“师兄！”

　　声音划破了黑夜的寂静。声音过后，黑夜再次归于寂静，光头男人却已经彻底死去。

　　叶飞看着倒在地上的光头，兀自自言自语，“忘了告诉你了，毒药和飞刀都来自同一个人，都是被你们赶出去的那个落魄门主送给我的！”


第238章 跪下去

　　“叶医生，怎么处理？”蝎子慢慢地走向了叶飞，神态尽管有些不自然，但却很恭敬。

　　他对叶飞本来是不服气的，自己听命于他是因为这家伙在自己身体上做了手脚，蝎子被迫屈服。可骨子里并不服气叶飞，可当见识到叶飞用毒的手段后，蝎子就渐渐地对叶飞改变了看法，这是一个用毒高手，想到刚才叶飞的手段，蝎子一想起来就不寒而栗。

　　“他们既然是唐门的人，身上应该有不少好东西，你去搜擦一下。”叶飞沉声说道，在飞翔制药厂的深山，叶飞击杀他们同伴的时候，就搜出了不少东西，虽然还没来得及查看，但想来也不会太差。

　　蝎子点头，安保想上去帮忙，却被楚楚叫住了，这些安保上去，天知道会不会二次中毒，弄不好一命呜呼，全都倒下去了，那可就大发了。

　　安保一想起刚才战斗的画面，就不寒而栗，真是人外有人，天外有天，长了大见识了。

　　“叶医生。”不多时蝎子把从光头男人和棒球男子身上搜出来的东西捧了过来，准备交给叶飞。

　　“楚楚，你挑几件，剩下的留给蝎子吧。”叶飞微笑着对楚楚说道。

　　蝎子怔了一下，随即就明白了，这个家伙是在收买人心。不过即使这样又如何，自己迟早要离去的，自己是云门的人，只是暂时为奴为仆了。有便宜不占白不占，蝎子心里还是很高兴的。

　　“嗯。”楚楚微微点头，挑了四样东西，叶飞一看就明白了，楚楚这还惦记着童欣几人呢。

　　“余下的都是你的啦，收起来吧。”楚楚把东西收好，笑着对蝎子说道。

　　“好。”蝎子眉开眼笑，笑的很是爽快，手中的这些物件全都是自己的啦，刚才也没算白出力，算是自己的辛苦钱了。

　　“叶医生，他们的尸体怎么处理？”蝎子陪着小心问道。

　　“你要是喜欢的话，你可以拿去。”叶飞的一句话，逗的楚楚咯咯笑，旁边的安保也笑了起来，但一想到刚才蝎子大战光头的场景，赶紧捂上了嘴巴，这可是一个煞星。

　　蝎子脸色很是尴尬，讪讪地笑了几声。

　　“把他们抬去后山，然后焚烧埋掉。”楚楚直接下了命令。

　　“都跟我去后山。”蝎子直接对安保挥手，安保面面相觑。听不到叶飞的命令，他们可不敢擅自做主，刚才下毒的就是叶飞。

　　蝎子一跺脚，喝道：“马勒戈壁的，没毒了，毒不死你们，都跟我走。”

　　“都跟过去吧。”叶飞点头说道。

　　几个安保顿时七手八脚地抬起光头男和棒球男的尸体，跟着蝎子去了后山。

　　※※※

　　“都处理好了？”叶飞回到厂房，直接去了童欣的办公室，童欣看到叶飞进来后，本端坐在办公桌上看文件的她抬头看了一眼叶飞。

　　“嗯。”叶飞点头，对于童欣的镇定自若，叶飞打心底佩服，御姐的内心果然很强大。

　　“楚楚呢？”童欣眯着眼睛，笑着问。

　　“我不知道。”叶飞苦笑道，事实上，他的确不知道，刚才和楚楚返回厂房的时候，楚楚只是说自己有事要处理，接着就和叶飞分开了。

　　“呵呵，你这个甩手掌柜做的可真称职。”童欣无奈道。接着蹙起了柳眉，“那四个孩子都失忆了，我准备报警。”

　　“为什么等到现在？”叶飞微笑。

　　“在等你的意见。”童欣说道。

　　“若是早晨的时候，还可以报警，但现在不合适了。”叶飞苦笑着说道：“这是有人针对飞翔制药厂设下的圈套。”

　　“嗯。”童欣点头，又道：“是等他们找上门来，还是给林书记打电话。”

　　童欣自然知道叶飞和林辉的关系，叶飞也从来没有隐瞒这一点。

　　“别打了，人情这东西用一次少一次。”叶飞说道。

　　“嗯。”童欣点头，便不再说话，起身给叶飞泡了一杯茶水，又伏案去看资料去了。

　　“这么晚了，休息一下吧。”叶飞握着水杯，温和地对童欣说道。

　　“现在睡，一会就被吵醒了，还不如不睡。”童欣微笑道。

　　※※※

　　宛城。

　　某栋公寓。

　　浴室传来哗哗的流水声，一个赤身裸体的女人站在浴室的花洒下，咬着猩红的嘴唇，做出一个勾人夺魄的动作，从浴室的架子上取出一定量的乳液涂抹在了身上，从上到下，每一个部位，女人都很小心，很认真，即使认真的同时也掩盖不了脸上的妩媚表情。

　　头部，俏脸，脖颈，胸脯，髋部，翘臀，大腿，小腿……涂抹乳液的身体，每一寸肌肤，女人都很认真。

　　若是这一张妩媚勾人的俏脸突然出现在屏幕上，肯定会有很多人在第一时间认出她来，因为她是内地现在炙手可热刚刚冉起的女明星。

　　厉青青沐浴过后，在浴室的架子上取出一件白色的浴袍，披在了身上，踩着拖鞋，小心翼翼地推开了浴室的房门。她本不应该这么谨慎地，但这里并不是她的地盘，不是她的公寓，而是那个男人的公寓，面对那个身份高贵，出身显赫的男人，她不能不小心应付。

　　“洗完了？”厉青青走进客厅后，一个穿着家居服的男人端坐在沙发上，正在看球赛，正是他最喜欢的欧洲杯，听到踩在地毯上绵软的脚步声，微微侧了一下脸，看向了厉青青。

　　“嗯。”厉青青迎上对面男子的目光，俏脸有些发烫，情不自禁地低了低头。

　　“真香。”男子突然哈哈笑了起来，用鼻子狠狠地在客厅的空气中嗅了嗅。

　　厉青青俏脸通红，头低的更低了，丝毫没有了刚才在浴室中的媚态横生的样子。

　　“是处？”男子皱起了眉头，一眨不眨地盯着穿着浴袍站在对面的厉青青。

　　“是。”厉青青毫不犹豫地说道。但即使如此，声音依然夹扎着一丝颤音。

　　“把衣服脱了。”男子露出一丝狞笑。

　　“嗯。”厉青青点头。

　　悉悉索索的声音很快就传了过来，男人一眨不眨的盯着厉青青。

　　浴袍掉在了软软的红色地毯上，厉青青浑身止不住的颤抖，伸手捂住了胸前的要害部位，可这样下身的某个部位却暴露了出来，一张俏脸因此涨的通红，想要去捂下面的某个隐秘部位，可又怕激怒男人，只好一动不动地站在原地，双手捂、胸，低垂着脑袋，眼睛看着掉在地毯上的那件白色浴袍。

　　“把头抬起来。”男人声音透着一丝不悦。

　　厉青青心里一突，情不自禁地打了一个冷颤，肩膀跟着瑟瑟发抖了起来，缓缓抬起了臻首。

　　“真漂亮。”男子笑了笑，朝厉青青勾了勾手，“走过来。”

　　“嗯。”厉青青细弱蚊蝇地嗯了一声。

　　厉青青一步步走向了对面的男子，男子一把拉住了厉青青，男子好似有种奇异的魔力，厉青青情难自已低呼了一声，“石少。”

　　石鹏嗯了一声，退去身上的休闲裤，露出狰狞的龙、头，一把把厉青青的头颅按了下去……

　　石鹏闭上了眼睛，厉青青的头颅在下面不停地来回摆动，不知道过了多久，外面响起了门铃的声音。

　　石鹏微微皱了一下眉头，最后拍了拍厉青青的肩膀，指了指客厅左手边拐角处的卧室，“你先进去。”

　　“嗯。”厉青青如释重负，这个来回摆动的动作她已经做了足足一个小时了，舌头都酸了，嘴巴都麻木了，现在听到男人的声音，对于她来说，无疑是一种福音。

　　厉青青进了卧室，关上房门之后，石鹏并没有急着去开门，而是起身去了换衣间，换了一身银色的休闲西服，这才朝客厅外走了过去。

　　“大哥。”石鹏拉开房门后，就看到了外面站着的石帆。

　　“嗯。”石帆笑了笑，直接走了进去。

　　“怎么样了？”石鹏关上门后，折身回到了客厅，低声问道。

　　“只有你自己？”石帆没有立刻回答。

　　“嗯。”石鹏没有丝毫犹豫地点了点头。

　　“都差不多了，用不了多久，就回给他雷霆一击，拐卖儿童，还是政府官员的孩子，虽然都是私生子，但这些人若是知道自己的孩子被人贩子拿去试药，他们肯定会忍不住的。”石帆微笑着说道。

　　“呵呵。”石鹏也笑了起来，“大哥，今天真是一个值得庆贺的日子。”

　　“嗯。”石帆点了点头，道：“这里有没有红酒？”

　　“有的。”石鹏点头，“我这就拿去。”

　　不多时，石鹏从厨房拿着一瓶红酒，两个高脚杯走了出来。拨开木塞，给石帆倒了一小杯，正准备收回来给自己倒酒，却被石帆拦住了，“你不觉得今天是个好日子嘛，给我满上。”

　　“嗯。”石鹏怔了一下，随即给石帆倒了一大杯子橙红色的液体。

　　“真香。”石帆很是陶醉的抿了一口。

　　“大哥，据我所知飞翔制药厂，现在在金陵可是明星企业，光上门谈合作的企业就络绎不绝，甚至还有从外省赶来的商人，希望代理他们的产品，这次若是成功，他就会倾家荡产。”石鹏和石帆碰了一下酒杯，冷声说道。

　　“呵呵，现在急于下结论还为时过早，即使成功了，金陵的几个家族也要分一点。”石帆放下酒杯，起身从沙发上站了起来，“现在号角已经吹响，应该动手了，我先回去了，注意早点休息，一觉醒来，说不定还会有额外的收获。”

　　“大哥，我送送你。”石鹏放下手中的红酒杯，随即从沙发上站了起来。

　　“不用了。”石帆摆了摆手，大步流星地走出了石鹏的公寓。

　　石鹏关上房门，阴冷一笑，折身回到了客厅，对着刚才厉青青躲进去的房间道：“人走了，出来吧。”

　　厉青青诚惶诚恐地从房间里走了出来，依然是赤身裸、体，任谁也想不到，在内地大红大紫，冉冉升起的女明星会有这一面。

　　“过来。”石鹏阴深深地笑着。

　　厉青青小心翼翼地走了过去，厉青青走过来后，石鹏指了指大理石镶嵌的茶几案子，“跪下去！”

　　厉青青点了点头，眼中带着一丝屈辱，但随即就消散了，小心翼翼地跪在了茶几案子上。

　　片刻，厉青青闷哼一声，接着死死地捂住了嘴巴，眼泪忍不住地从眼眶中流了出来，滴在了大理石抛光的茶几案上……


第239章 他在战斗

　　叶飞站在办公室的窗台前。此时，天边已经泛起一丝鱼白。五分钟过后，飞翔制药厂周围传来一阵阵警笛的声音，由远及近，警笛的声音愈来愈大，传入叶飞耳朵之中。

　　“他们来了。”童欣伸展了一下腰肢，从老板椅上缓缓站了起来，一夜没睡，俏脸上呈现的不是疲惫，反而满是坚定之色。

　　这时办公室的房门应声而开，楚楚大步流星地走了进来，在她的身后还跟着唐薇薇和宁小曦，宁小曦看到童欣的时候，脑袋不自觉地垂了下去，在她内心，还是有些忌惮童欣的。平常宁小曦怎么闹腾，童欣都不会管她，但一到正事上，童欣对宁小曦不是一般的严格，久而久之，宁小曦也摸准了童欣的脾气，在她面前收敛了不少。

　　“生欣姐的气了？”童欣看着垂着脑袋的宁小曦，反而有些不适应，别墅有这么一个活宝活跃气氛，她当然高兴，但有的时候也相当头疼，这丫头犯抽起来，能把活人气死，可毕竟生活在一个屋檐下，抬头不见低头见，童欣不希望和这丫头产生隔阂。

　　“没有。”宁小曦抬起脑袋来，没心没肺地笑了起来。

　　“那就好，待会还准备让你去打前锋呢。”童欣难得的幽默了一把，气氛顿时轻松了不少。

　　“我勒个去。”宁小曦惊呼一声，“欣姐，我有小宠，让他去打前锋，我在一旁督阵就行了。”

　　“傻小曦，你以为你的小宠是万能的嘛，那可是军人，荷枪实弹的，他再厉害，也厉害不过子弹啊。”唐薇薇敲了敲宁小曦的脑袋，没好气地道。

　　叶飞站在原地，皱了一下眉头，随即道：“你们都别出去了，留在这里。”

　　“不行。”楚楚童欣四人异口同声说道，随即四人俏脸不由红了一下，最后相视一笑，咯咯笑了起来。

　　叶飞很是无语，拜托，这不是去过家家，这帮人披着执法的外衣，什么事情都干得出来。叶飞不让她们出去，是不想让唐薇薇卷进去，更不想让她的家族卷进去，可叶飞不知道的是，唐薇薇压根就没有要寻求家族帮助的打算，在她看来，和叶飞拉近关系，最好的办法就是能同生共死，这种机会就算没有，起码也得共进退，跟重要的是唐薇薇相信叶飞能够处理好这件事情，不然唐薇薇怎么会如此镇定，可见女人一旦盲目崇拜起来，胆子也瞬间陡增。

　　“叶医生。”房门再次被人推开，走进来的人除了蝎子之外还有顾小白。

　　叶飞目光看向了顾小白，有一段时间没见过顾小白了，这货现在变得成熟了不少，想来没少被童欣和楚楚调教，渐渐有了管理者的气势。

　　“叶大哥。”顾小白脸上有些发红，以前他都是称呼叶飞为高手兄，没心没肺地和叶飞闹腾，可自从进了飞翔之后，因为这件事情，没少被楚楚拉出来调教，痞性渐渐地磨去了不少，说起话来也变得细声细语。

　　“嗯。”叶飞点头微笑。

　　“商朝空呢？”叶飞并没有发现商朝空的身影，有热闹看，叶飞不相信这家伙会错过。

　　“我在这呢。”商朝空脸色有些苍白，实在是吐的太厉害，把胆汁都吐出来了，他长这么大，哪见过那种杀人场面，没当场吓晕过去就不错了。

　　“我擦，商老师，你这是肾虚了吗？脸色怎么这么难堪？”宁小曦当即跳了出来，围着商朝空转了起来。

　　“呃……”商朝空无语了，唯有报以苦笑，道；“我有朋友是律师，我给他们打电话了，可我一说这边的事情，这帮孙子就直接找理由推了。”

　　“谢谢。”童欣微笑着说道。

　　“呵呵，别这样，我没做什么，我是为我的饭碗着想，我刚失业，就有人要砸我饭碗，我当然看不过去啊。”商朝空说道。

　　“嗯。”叶飞点头。微笑着看着商朝空和顾小白，“你们别跟过去了，药厂应该有上夜班的工作人吧，你们去吩咐下去，别让他们掺和进来。”

　　“嗯。”顾小白用力地点头点头，拉着商朝空离开了。

　　“叶老师，我和薇薇姐做什么？”宁小曦跃跃欲试，拉着唐薇薇的小手，围了上来。

　　“你和薇薇留下来。”叶飞说道，和童欣楚楚离开了办公室。

　　“薇薇姐，我们跟上去吧，留在这里，什么也帮不到叶老师。”宁小曦望着叶飞远去的背影，拉了拉唐薇薇的小手。

　　“呵呵。”唐薇薇苦笑了起来，自己在他心里的位置永远比不上楚楚和童欣。他永远只把自己当学生，永远都是那么彬彬有礼，和自己中间隔着一条不可逾越的鸿沟，就算到了这一步，都不愿让自己掺和他的事情，自己在他眼里就是一个外人。

　　“薇薇姐，你怎么了？”宁小曦看唐薇薇愣在原地，兀自地傻笑，心里一突，紧张地问道。

　　“别去，他不让我们去，我们就别去。”唐薇薇皱着秀眉，说道。

　　“可是，薇薇姐，叶老师怎么能对付得了那些手持长枪的大兵，就像你说的一样，叶老师再厉害，也厉害不过子弹啊。”宁小曦急急地说道。

　　“你就这么喜欢热脸贴人家冷屁股？没听到刚才他说什么吗？他让我们留在这里，留在这里，你明白嘛！”唐薇薇眼泪止不住地流了下来，大声地对宁小曦说道。

　　“薇薇姐。”宁小曦的声音低了八个分贝，心疼地看着唐薇薇。

　　“别叫我，你既然和他这么亲，你去好了，别管我，别管我，我是他的什么啊，我只是他的学生，他只把我当成他的学生，明白吗？我对他再好，在他眼里，也只是他的一个普普通通的学生，他不希望我掺和进他的事情，我干嘛傻不拉几的贴上去，我唐薇薇没这么贱，我没这么不要脸……呜呜呜……呜呜呜呜……”唐薇薇哇的一声，蹲在了地上，大声地哭了起来。

　　“薇薇姐，你别这样，你这个样子，我好害怕，我们不去就是了，以后他的事情，我们再也不管了，我们回去，就从他的别墅搬出去，和他老死不相往来。就算在大马路上碰见他，也装作不认识他，狠狠地气他，狠狠地给他甩脸子，狠狠地鄙视他……”宁小曦眼睛红红地说道。蹲下身子，把唐薇薇抱在了怀里，不停地拍打着唐薇薇的后背。

　　“小曦，我和他难道真的就不可能嘛，难道就因为我们是师生关系吗？”唐薇薇的脑袋靠在宁小曦怀里，红着眼睛喃喃自语。

　　“薇薇姐，你别这样想，网络上，干爹干女儿都流行了，师生关系比起来简直弱爆了。”宁小曦严肃地道。

　　“宁小曦，有你这样安慰人的？”唐薇薇没好气地瞪眼。

　　“薇薇姐，人家只是安慰你嘛，你干么这么较真啊，叶飞不喜欢你，可还有我啊，我多喜欢你，你知道嘛。”宁小曦说道。

　　“宁小曦，你个臭流氓，又开始犯抽了，我不要你喜欢，再说混账话，看我怎么收拾你。”唐薇薇破涕而笑，反手搂住了宁小曦。

　　“薇薇姐，你不生叶老师的气了？”宁小曦低声问道。

　　“我不生气了，我和他有缘无分。”唐薇薇心中一痛。

　　“那我们是不是回去的时候，要从他的别墅搬出去？”宁小曦小心翼翼地问道。

　　“嗯。”唐薇薇坚定地点头。

　　“呃……”宁小曦惊讶了一把。

　　“怎么，你不舍得？”唐薇薇松开宁小曦，直视着她的眼睛说道。

　　“有……点……不舍得。”宁小曦观察着唐薇薇脸上的表情，谨慎的小声说道。

　　“我也不舍得。”唐薇薇脸色有些苍白。

　　“薇薇姐，既然你也不舍得，那我们就别搬走了。”宁小曦赶紧劝道。

　　“不行，我们必须搬走。”唐薇薇坚定地说道：“你要是不想走，你可以留在他那里。”

　　“呃……薇薇姐，既然这样，我二四六留住在叶老师那里，一三五住在我们别墅。”宁小曦想了一下，小声说道。

　　“不行。”唐薇薇声音提高了八个分贝。

　　“薇薇姐，可你刚才说可以的啊。”宁小曦委屈道。

　　“宁小曦，你想气死我不成。”唐薇薇凄苦道。

　　“很热闹嘛，商量出个结果没有？”楚楚的声音突然传了过来，唐薇薇宁小曦吓了一大跳，腾地一下，就站了起来，两人齐刷刷地看向了办公室门口。

　　楚楚正笑眯眯地站在对面，唐薇薇宁小曦面面相觑，两人俏脸涨得通红。

　　“楚楚姐，你怎么能偷听人家说话呢？”宁小曦厚着脸皮，先发制人，出声质问。

　　“呵呵，不好意思，我过来喊你们的时候，办公室的门就开着，这可不怨我啊。”楚楚笑眯眯地说道。

　　“呃……”宁小曦呆了一下，道：“楚楚姐，那，那，刚才我和薇薇姐的话，你都听到了？”

　　“嗯。”楚楚微笑点头。

　　“楚楚姐，你肯定听错了啦，薇薇姐刚才有些不舒服，肚子痛得难受，我安慰她来着。”宁小曦咧嘴嘿嘿笑。

　　楚楚点了点头，笑眯眯地看着脸红耳赤的唐薇薇，“薇薇，你们别在办公室呆着了，既然不舒服，我们出去透透气。”

　　“嗯。”唐薇薇低声嗯了一声，走到了楚楚身边，主动握住了楚楚柔软的柔荑，“谢谢。”

　　“呵呵。”楚楚笑了笑。

　　唐薇薇脸红了红，忍不住浅声问道：“楚楚姐，叶老师呢？”

　　“他在战斗！”楚楚沉声说道。


第240章 认子还是认爹（上）

　　一辆辆军用越野开进了飞翔制药厂，足足五六辆，后面跟着两辆挂着省城宛城车牌的警车，警车的后面跟着八辆豪车，全都开进了飞翔制药厂。

　　为首的一辆军车以一个漂亮的甩尾，停在仓库大门前，随即车门应声而开，从里面走出一个穿着军装的男人，这个男人正是文征。军用越野驶进飞翔制药厂，文征看到飞翔二字的时候，死死地攥紧了拳头，他一直在找机会对付叶飞，他以为要等好久，才会有机会反击，可没想到，机会这么快就来了，尽管这个机会是别人创造的，但只要能够扳倒对方，谁创造的这个机会并不重要，重要的是他们有共同的敌人。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰”一溜儿的军人从军用越野跳了下来，关车门的声音此起彼伏。

　　军用越野停下之后，挂着省城警牌的警车也随即停了下来，警车停下后，后面跟着的八辆豪车也随即停了下来。

　　一个穿着西装革履，满脸阴厉之色的男人从一辆黄色的玛莎拉蒂走了出来，这个男人不是别人，正是郭风的父亲，郭义寒。

　　对于郭义寒这种出身大家族的人，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，实在是再正常不过。这可以说是他们达官显贵最为津津乐道的事情，在外金屋藏娇养个如花似玉的小蜜，养着养着就养出私生子来了，这一点也不奇怪。

　　郭义寒从车里走下来后，后面的豪车的主人也走了下来，虽然身份不及郭义寒，但也是有头有脸的人物。

　　“义寒兄，真是没想到，会有人这么胆大，竟然敢这么做。”一个身材肥胖的中年人阴沉着脸说道。

　　“哈哈，不用着急，孩子们肯定都会没事的。”郭义寒笑眯眯地说道。

　　“哈哈，义寒兄说的不错，无论是谁，他都要为此付出沉重的代价。”一个高瘦高瘦的中年人推开车门走了下来，冷笑着说道。

　　“文征，是不是该动手了？”郭义寒瞅了一眼文征，这个人虽然是文家的公子，但在辈分上，见了自己也要叫一声郭叔，她自然没比要放低身段。

　　“嗯。”文征淡淡地点了点头，对于这个游手好闲，赛马遛鸟的郭义寒并没有好感。

　　文征点头的功法，又皱了皱眉头，军用越野开进飞翔的时候并没有受到安保的拦住，这让微微有些惊讶，但也只是一瞬间的惊讶，文征就对从军车身上跳下来的军人，挥了挥手，“把厂子重要的地方封锁起来，别让这帮子人贩子趁机逃走。”

　　文征看起来就像是一个秉公执法的军人，有了上一次的经验，文征绝对不会犯第二次错误，这次带兵出来，可是得到上级领导批准的，是配和宛城警方抓捕人贩子的，文征想到这里，嘴角牵起一丝冷笑，这次即使林辉亲自赶来，自己也站的住脚，他倒想看看，待会叶飞见到自己的时候是什么表情？他还能嚣张的起来？

　　“文中尉，我们进去吧。”从宛城警车走出来的一个中年男人低声说道。

　　“石兄说的是。”文征低姿态说道。

　　文征对石家的人很是忌惮，这次的机会就是石家提供的，文征心想叶飞不知道什么时候招惹了石家，让石家人欲除之而后快，石一戈虽然是石家的旁系子弟，但文征丝毫不敢怠慢，这个人和石鹏走的很近，可以说是石鹏的心腹。

　　“嗯。”石一戈点头微笑，并没有摆架子，文征虽然只是一个中尉，但毕竟是文家的嫡子。

　　两人相视一笑，率先朝仓库走了过去，好似早就知道失散的那些孩童就被藏在仓库一样。

　　哗啦啦啦的声音响起，仓库的卷帘门被缓缓打开，文征和石一戈带着军人警察率先走了进去，后面的郭义寒等人也跟了上去，里面就是他们的孩子，虽然是私生子，但毕竟是自己的种，竟然有人敢绑架他们，他们怎们会置之不理。

　　“啪”的一声，整个仓库顿时变得明亮了起来。

　　“咦。”文征惊异了一下，发出一个语气词，惊异的不是他一个人，而是全部走进仓库的人。

　　原本阴暗的仓库，现在亮堂堂一片，说是仓库倒不如说是个简易的移动平房，长裤的地板上铺着厚厚的地毯，地毯的正中间位置放置着一个用大理石镶嵌的茶几，茶几的周围放着一溜儿的红木椅，偌大的仓库，除了地板上铺着的地毯，茶几，红木椅，空无一物。

　　“咯吱！”

　　一声轻响，仓库的后门突然被人给打开了，众人的目光随即投了过去，就看到一个年轻的男子，在几个女人的簇拥下，大步流星地走进了仓库，为首的男子，脸上带着淡淡的笑容，男子虽然在笑，但笑容很是冰冷。

　　“叶飞。”文征情不自禁地握紧了拳头，冷笑着说道。

　　“嗯。”叶飞点头。“没想到这么快，我们就见面了。”

　　“哈哈。”文征大笑了起来，“我也没想到，人算不如天算，欠别人的迟早都要还。”

　　“是吗？文中尉，你兴师动众带着这么多人过来，为了什么？”叶飞笑了起来。

　　“哼。”文征没开口，郭义寒冷哼了一声，大刺刺地走到红木椅旁，坐了下来，伸出肥厚的手掌，指着对面的椅子，对同来的同伴说道：“几位先坐下，罪魁祸首就在这里，孩子们很快就会被找到，拐卖儿童这可是重罪，我们只管等着文中尉石队长给我们讨还公道就是了。”

　　“义寒兄说的不错，王子犯法与庶民同罪，任何人触犯了法律都要为之付出代价。”鼻梁驾着眼睛，高瘦高瘦的男子说道，他是省城有名的企业家，他的大哥就在政府部门，大哥的私生子被人给掠走了，岂不能动怒，但考虑到大哥的身份，只好他这个弟弟亲自赶过来了，其余的几个有身份有背景的人物和他的情况基本一样。

　　“叶飞，你也听到了，把孩子赶紧交出来吧，你们厂里有人举报，你们飞翔制药厂拐卖儿童，并对孩子做某种实验，现在整个飞翔制药厂已经被我们封起来了。”文征平声说道，上次没有成功拿下叶飞，这次无论如何都不能重蹈上次的覆辙。

　　这次，天时地利人和都在自己这边，证据确凿，他不相信叶飞会抗法。若是如此，他倒是很乐意见到，叶飞医术再高，难道还有子弹厉害不成，他只要敢反抗，自己只需要一颗子弹，就能彻底抹杀他，贩卖儿童并拿儿童做实验等重罪就可以做瓷实了，到时候就是林辉亲来，也救不了他。

　　“嗯。”叶飞笑着点了点头，侧过脑袋看向了唐薇薇和宁小曦，微笑着说道：“把那几个孩子都带出来吧？”

　　“嗯。”唐薇薇宁小曦点头，随即离开了仓库。

　　“你满意了？”叶飞看着文征低声说道：“其实，你一直都明白，你弟弟不是我杀的，可你到现在还咬着我不放，我本来还有些怀疑，现在我明白你为什么这样做了。”

　　“杀人偿命。”文征冷冷说道。

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，不置可否的样子，目光从文征身上移向了他旁边的石一戈，微笑道：“你和一人长的很像，不知道你和石鹏什么关系。”

　　“虽然有点亲戚关系，但我更愿意归结我们是朋友的关系。”石一戈微笑道。

　　“嗯。”叶飞点头。没在说什么，静静地站在原地，重重地呼出了一口气。

　　文征心里一突，叶飞的举动太反常了，和当初自己带人去警局抓人的时候，简直判若两人，当初这个男人愤怒的样子还历历在目，可现在这个男人竟然连一丝动怒的迹象都没有，变化是在太大了，两相对比，让文征心里愈发不安了。

　　叶飞不是傻子。

　　叶飞不是疯子。

　　现在的情况是自己稳占上风，很快就能把这件案子做成死案，对方为什么这么镇定从容，文征心中愈发的不安了。

　　和他一样不安的还有石一戈，这个男人他是第一次见到，错，应该说是第二次，在石鹏提供的照片中，他见过对方，很年轻开朗的一个人，可真正见到对方的真容后，石一戈发现对方和照片里的人简直判若两人，给他影响最深的就是冷静，简直冷静的可怕。

　　“哼。”

　　郭义寒冷哼，“姓叶的，赶紧把孩子交出来，老子的种若是有一点闪失，别怪我心狠手辣，你这个厂子从今以后就改名吧。”

　　叶飞淡淡地扫了他一眼，没有说话，这时唐薇薇和宁小曦走了过来，一同跟随的还有蝎子。

　　蝎子带着孩子大步流星地走了过来，看到蝎子的真容后，文征等人心里都是一突，心说姓叶的年轻人从哪里找来这么一个怪胎。

　　蝎子来到叶飞身边后，恭声道：“叶医生，人都带来了。”

　　“让他们看看，看看是不是他们的私生子。”叶飞淡淡地说道。

　　“你……”郭义寒指着叶飞的鼻子就要破口大骂，可等他看到八个孩子的面容后，顿时愣住了，紧接着就是一声尖叫，“鬼啊！”


第241章 认子还是认爹（下）

　　看到那八个孩子的面容后，穿着奢华的几个中年人面色也好不到那里去，一个个面色难堪无比，这尼玛那是孩子啊，这尼玛完全就是鬼婴啊。

　　只见，孩子的脸一溜儿的青黑发紫，面相老迈不堪，嘴角干扁扁的，眼眶深陷，鼻子塌陷，更甚者走起路来摇摇晃晃，显然是残疾人……

　　“叶飞，你好无耻，孩子被你当做药引实验，弄成这个样子，你罪不可赦。”文征再也忍不住了，指着叶飞的鼻子破口大骂了起来。

　　“呵呵，你什么逻辑，你眼睛是瞎的嘛，拜托你看清楚了，这些孩子天生就是残疾人。”楚楚冷笑着针锋相对。

　　“怎么回事？”石一戈有种不好的感觉，这几个孩子明显是天生残疾，根本就和实验无关，他发现旁边的那几个中年人看到孩子时的表情，不亚于像是吞了一只苍蝇，脸色苍白地吓人。

　　“这不是我大哥的孩子，不是我大哥的孩子，我一个不认识，我一个不认识……”高瘦高瘦的中年人突然大吼了起来，连连后鸡腿，生怕鼻子塌陷，嘴巴外泄，眼眶深陷的孩子缠上他。

　　“大宝，你别伤心，你好好看看，这些有没有你叔叔伯伯之类的，你虽然是私生子，但毕竟是他们的亲人，他肯定认得你。”宁小曦拉着一个孩子的手，走向了高瘦高瘦的中年人。

　　“别过来，别过来，我不认识他，我不认识他。”高瘦男子都快哭了，尼玛，来这里是要找自己侄子的，却没想都会见到这幅场面，不亚于看了一部恐怖片，天底下怎么会有长的这么难堪地儿童，简直就是鬼婴转世，看上一眼，就等着挂葡萄糖吧，因为一个月内肯定是吃不下饭了。

　　“爸爸，我认得你，你怎么不要我了。”被宁小曦牵着手的孩子突然哇的一声大哭了起来，像是夜魈啼哭，若是在晚上，猛地听见这种声音，非吓破了胆不可。

　　可及时在白天，高瘦男子听到哭声，手脚还是一阵冰凉，那声音，好似死亡召唤一般，听得他头皮发麻。

　　“我求求你了……你别过来……我不认你……我真的不认识你……我不是你爸爸，你不是我的孩子……你不是我的孩子……”

　　“爸爸……爸爸……”

　　“我不是你爸爸……我都说了……我不是你爸爸……求求你……放过我吧……”

　　高瘦男子连连后退，脸色难堪到了极点。

　　“大宝，别哭了，他好像不是你爸爸呀。”宁小曦拉住了大宝，心说这小屁孩演技还真不是盖的，都快赶上影帝了。

　　“他是我爸爸，我认识他啊，他怎么能不认我呢，呜呜呜。”大宝突然嚎啕大哭了起来。

　　蝎子面色很是平静，这些都是他的杰作，看到那些衣冠楚楚，狼狈不堪，面色难堪的中年人，心中冷笑。

　　文征石一戈面面相觑，他们带着这帮家伙过来，是来找孩子的，到头来，竟然变成了孩子来认爹啦，这让他们脑子有些转不过来。

　　“搜，给我搜，即使挖地三尺，也要把人给我找出来，那些孩子肯定就在飞翔制药厂。”文征回过神来，大声的对身后的军人说道。

　　“欣姐，楚楚，你去派安保配合一下文中尉。”叶飞对一旁的童欣楚楚微笑着说道。

　　“嗯。”楚楚有些不舍地看了叶飞一眼，还是点了点头。

　　“楚楚姐，欣姐，你们去吧，别让我们飞翔制药厂丢了东西，不然到时候就说不清楚了，我和薇薇姐会照顾叶老师的，你们放心吧。”宁小曦巴不得楚楚和童欣赶紧离去，他们走了，这里才是薇薇姐和叶老师的主场。

　　楚楚和童欣相视一笑，就准备离开的时候，叶飞却看向了蝎子，蝎子无语地点了点头，心说尼玛的叶飞，这可是在飞翔制药厂，这么多工人，这帮人敢乱来吗，还要自己寸步不离地保护他们。他真有撞墙的冲动了。

　　蝎子还是不清不远地跟着童欣和楚楚离开了仓库，偌大的除了文征等人，就只有叶飞和唐薇薇宁小曦了。

　　“二宝，这个是不是你爸爸？”楚楚等人一走，唐薇薇牵着一个孩子走向了郭义寒。

　　“滚开，我不认识你。”唐薇薇牵着孩子一靠近郭义寒，郭义寒立马从椅子上跳了起来。

　　“哇，爸爸你怎么不要我了啊，我是你的小宝贝啊，爸爸，爸爸……”二宝嚎啕大哭，哭的那叫一个撕心裂肺。

　　文征都有绝地而亡的冲动了，这次的计划肯定是泡汤了，他心有不甘的看了看叶飞，飞翔制药厂就这么大，自己的人一直都守着，根本就没有人离开过飞翔制药厂，那几个孩子肯定还留在这里。

　　“中尉。”这时，一个穿着军装的军人跑了进来，来到文征的身边，小声耳语了几句，文征的一张脸顿时变得难堪了起来，沉吟片刻，吼道：“继续给我搜。”

　　那名军人不敢说什么，又一路小跑离开了仓库。

　　“滚开，滚开，我不认识你……求你了……你别过来了……”高瘦男子突然哭了起来，原来在文征说话的功夫，宁小曦领着大宝又冲了上去，让他去认爹去了。

　　“你别这样，你们来不是就是为了这几个孩子嘛，现在找到了，你赶紧认啊，你是不是他爹，大宝能不知道嘛，他都认你了，你怎么不认他啊，有你这样当爹的吗？”宁小曦柳眉倒竖，气呼呼地道。

　　“我不认识他啊……我那侄子长得比他漂亮啊……他怎么会是我侄子啊，我只有女儿……没有儿子啊。”高瘦男子彻底崩溃了。

　　“大人会说谎，但孩子不会，这位大叔，你还是领走大宝吧，他一个人孤零零的在这里，也不是个办法，我们不可能养他一辈子啊。”宁小曦看向了唐薇薇，“薇薇姐，你说是不是？”

　　唐薇薇点头，二宝突然哇的一声又大哭了起来，“爸，你带走我吧……带走我吧……”

　　郭义寒吭哧吭哧地喘着粗气，一张老脸憋得青紫，吭哧吭哧了半天，哇的一声，一口鲜血喷了出来。

　　“义寒兄。”高瘦男子等人面面相觑，嘴里像是吃了一支死耗子一样，脸色难堪到了极点。

　　“我没事。”郭义寒勉强说道，声音气若游丝，他是被气的。

　　出身郭家，金陵的上流人物，郭家老太爷的儿子，何时受过这种被人认爹的窝囊气，脾气暴躁的郭义寒急怒攻心之下，喉咙猛地一咸，一口鲜血就喷了出来，喷出鲜血的郭义寒，面色又苍白了几分，像是浑身被人给抽取了力道，其他几个人的面色更加难堪了，因为站在对面的几个孩子都冲了上来，抱住了他们的大腿，哭着喊着叫着让他们带走自己……

　　“噗。”郭义寒脑袋一晕，一口鲜血又喷了出来，气的浑身发抖，身体止不住地抖个不停。

　　“把郭叔扶起来。”石一戈皱起了眉头，这次的计划要说天衣无缝，最后却完全颠倒了过来，更不用说给对方扣帽子，封厂子，分蛋糕了。

　　两个警察面面相觑了一下，赶紧走了过去，把被孩子抱着大腿的郭义寒扶了起来，拖到了椅子上，赶走了那几个鼻子塌陷，眼眶凹陷的残疾儿童。

　　“扶我离开这里。”郭义寒低声说道，有气无力。

　　“爸爸，别走，你不要我了吗？”二宝又贴了上去。

　　“滚。”郭义寒哇的一声，一口鲜血喷了出来，脑袋一歪，直接晕死了过去，文征等人的脸一阵青一阵白，无语到了极点。

　　“把郭叔带出去。”石一戈挥手说道。

　　“我们也走。”高搜男心有余悸，当先离开了这里，坐在椅子上的几个中年男人腾地一下从椅子上站了起来，赶紧跟上了高瘦男子，灰溜溜地离开了这里。

　　高瘦男等人一走，文征一颗心直跌谷底。

　　文征死死地盯着叶飞，这时，刚才出去的军人又跑了回来，凑到文征耳畔小声说了几声，文征冷笑了几声，转身就大声道：“我们走。”

　　石一戈面色复杂地看了叶飞一眼，和文征大步流星地离开了这里。

　　“叶老师，就这样让他们走了，这也太便宜他们啦。”宁小曦撅着嘴巴，很是不忿。

　　“你想怎么样？”叶飞看着宁小曦，微笑道。

　　“阉了，全都阉了。”宁小曦恨恨不平地说道，做出一个手掌朝下挥舞的动作，“再说，大宝的确是他们的孩子……”

　　宁小曦还要说，嘴巴却别唐薇薇堵住了，“死小曦，他们还没走远呢，万一让他们听到了怎么办？”

　　“呃……”宁小曦呜呜了几声，等唐薇薇把手抽回去后，宁小曦不好意思地笑了笑，看着叶飞和唐薇薇，又瞅了瞅那些“缺陷”的孩童，不由皱起了眉头，“叶老师，薇薇姐，这些小家伙怎么办啊？他们可都失忆了，若是送回去，以那些混蛋家伙本性，肯定没他们好过的。”

　　“呃……”叶飞也头疼了，这可是大活人啊，不是小狗小猫，想怎么处理掉就怎么处理掉。

　　“叶老师，我有办法。”看到叶飞皱眉的样子，唐薇薇突然沉声说道。

　　“薇薇姐，你别卖关子了，快点说啊！”宁小曦急急地催促道。

　　唐薇薇看叶飞的目光被自己吸引后，低声说道：“把他们送人。”


第242章 玫瑰有问题？

　　文征石一戈等人走了没有多久，童欣和楚楚蝎子就回到了仓库，看到叶飞后，楚楚笑着问道：“就这样放他们走了？”

　　叶飞笑了笑，看向了蝎子，蝎子迎上叶飞的目光点了点头，“我动手了。”

　　“嗯。”叶飞嗯了一声，低声道：“不会死人吧？”

　　“死不了。”蝎子说着。朝那几个孩子走了过去，从怀里摸出一瓶蓝色瓶子来，取出一些黑乎乎的乳液，涂抹在了孩子的脸上。几分钟过后，涂抹在孩子脸上的乳液彻底风干，蝎子小心翼翼地揭了下来，瞬间还原了几个孩子的本来面貌。

　　“我勒个去，小宠，你好厉害哦，这等牛、逼的易容术，你一定要教给我和薇薇姐。”宁小曦惊呼道。不敢置信地看着脸蛋水灵灵的孩童，蝎子替他们易容的时候，只有叶飞在场，童欣他们几人并没有看到。

　　听到宁小曦的话，蝎子拿着蓝色瓶子的手抖了一下，像是想起来了什么，赶紧把瓶子收了起来。

　　“师门绝技，不可轻传！”收回蓝色瓶子的蝎子，脸色肃穆地说道。

　　“切，什么师门绝技，你现在是我和楚楚姐的小宠，小宠你知道嘛，小宠的使命就是听主人的话，改天就把易容术传给我和薇薇，不然有你好看。”宁小曦警告地说道。

　　“叶医生，童总，我先出去了。”蝎子看叶飞点头后，赶紧离开了这里。

　　看蝎子离开后，宁小曦不悦地撇了撇嘴，对着叶飞冷哼了一声，走到椅子旁边坐了下来，去逗弄那几个孩童去了。

　　“他们怎么办？”童欣指着几个孩童，低声问道。

　　叶飞笑了笑，看向了唐薇薇，唐薇薇俏脸一红，心中一喜，叶飞肯定是采用自己的建议了，“欣姐，楚楚姐，我和叶老师商量了，准备把他们送人。”

　　“呃……”童欣楚楚面面相觑，“送人，送给谁？”两人几乎同时说道。

　　“欣姐，楚楚姐，你们真笨，当然是送给唐妖精他们了，他们不是正在招兵买马嘛，这不是有现成的嘛，杀手要从娃娃抓起啊。”宁小曦伸出小手，捏着大宝肉呼呼的脸蛋，拿眼斜了叶飞一眼。

　　“叶飞。”看叶飞沉思不语的样子，楚楚拉了拉他的衣袖。

　　“就按小曦说的去做吧。”叶飞说道。

　　“呃……”宁小曦愣住了，她没想到叶飞会按她说的去做。

　　“呵呵。”看众人望向自己的愕然地目光，叶飞摸了摸鼻子，尴尬地笑了笑。

　　“嗯。”四女看叶飞这个样子，竟然同时点了点头，显然是赞成了叶飞的做法。

　　“叶老师，他们这么过分，我们不收回点利息，也太憋屈了，就把大宝他们送给唐门主，让她去调教去吧。”只要是叶飞同意的，唐薇薇就支持。

　　※※※

　　“失败了。”石鹏接到石一戈的电话后，石一戈的声音就传了过来，听到这三个字，石鹏呆了一下，足足五秒，才收起了电话。

　　“石少。”这时，厉青青从床上坐了起来，贴上了石鹏，搂住了对方的腰背，一夜欢好，处子之身留给了这个男人，厉青青有理由相信他以后会好好待自己。

　　“滚。”石鹏猛地站了起来，看着厉青青冷声吼道。

　　“石少……”厉青青吓了一跳，看着面上涨红，怒不可遏的石鹏，娇躯忍不住地颤抖了起来。她没想到眼前的男人说翻脸就翻脸。

　　厉青青红着眼睛从床上走了下来，拿起衣架上的衣服，就准备离开房间，却被石鹏一把从后面拉住了，狠狠地带到了床上，“婊子。”

　　厉青青痛苦地闭上了眼睛，任由对方粗暴地进入了自己……

　　※※※

　　石一戈收起手机后，就感觉一阵头晕目眩，侧过身子看向了文征，看到对方的面容后，顿时一个激灵，只见文征口鼻，嘴巴上一片血沫子，眼神暗淡无光，呼吸急促，石一戈使劲晃了晃，大声叫了一声，胸口顿时一痛，连呼救都没来得及，直接倒在了文征身上……

　　“走了？”叶飞坐在童欣的办公室，看到童欣走进来后，低声问道。

　　就在刚才，唐荔枝和无双赶了过来，带走了那八个孩童，叶飞虽然极力说服自己，‘父债子还’的狗屁安慰理由，但心里还是有些愧疚，毕竟孩子是无辜的。

　　“走了。”看到叶飞脸上闪过内疚的表情。童欣安慰道：“这是他们的命，别太自责。”

　　“欣姐，我是不是很残忍？”叶飞抬起头，目光灼灼地看着童欣。

　　“他们失忆了，即使送回去，他们会好好待他们吗？既然不能生活在一个好的环境中，那就让他们用自己手中的利刃改变自己的命运。”童欣冷冽道。

　　“呃……”叶飞惊愕了一下，这话从童欣嘴里说出，叶飞有些接受不了。

　　“我说错了？”童欣心中闪过一丝痛苦，叶飞迟疑的表情，让她更加难受。

　　自己真的有这么心狠？

　　自己真的有这么心黑？

　　自己真的有这么心冷？

　　难道他不明白，自己这样说，是为了他嘛，难道他不知道，自己做的一切，都是为了他吗？

　　叶飞看着童欣愈发冰冷的面容，尴尬地摸了摸鼻子，有些不知所措，在他印象中，童欣从来都是镇定从容，从善如流的性子，何时变得如此冰冷无情。

　　“叶飞，我还要办公。”童欣低声说道，面无表情地看着叶飞。

　　“呃……”叶飞心里有些难受，最终还是从老板椅上站了起来。

　　看着叶飞走出办公室，童欣心中一痛，强忍着没有让眼泪流出来。

　　叶飞离开童欣的办公室，唐薇薇和宁小曦就迎了上来，“叶老师，这里的事情都处理差不多了，有楚楚姐和欣姐在，我和薇薇姐也帮不上什么忙，我们回学校吧。”

　　叶飞点了点头，性质有些不高，心里还在想童欣的事情，刚才童欣冷漠无情的面容还历历在目，叶飞一想起来，心里就很是不舒服。

　　“叶老师，你怎么了？是不是不舒服？”唐薇薇看到叶飞面露痛苦的神色，担忧地道。

　　“我没事，我们走吧。”叶飞朝唐薇薇勉强笑了笑，当先离开了这里。

　　叶飞送宁小曦和唐薇薇回到中医大后，就驱车去了方氏大酒店，叶飞走进电梯，正要按下电梯按钮的时候，就听到一个急急的声音传了过来，“等一下，等一下，没看到还有人嘛。”

　　叶飞抬眼看去，就看到一个西装革履，手捧玫瑰的男子急急忙忙地冲了进了电梯，叶飞看到这人，不由皱了皱眉头。

　　这西装革履的男子正是郭风。

　　郭风一闯进电梯，就看到了叶飞，看到叶飞，这货心虚的厉害，叶飞的手段他可是领教了，这人就是自己的煞星啊，“叶医生。”

　　郭风吭吭哧哧，才憋出这三个字来。

　　“嗯。”

　　叶飞点了点头，心说收拾完小的，收拾老的，就是不知道这家伙知不知道他老子在外面有私生子，而且那私生子还让自己送唐荔枝了。

　　“郭少，捧着这么一大朵玫瑰，准备送谁啊？”叶飞看郭风不自然的样子，笑着问道。

　　“送田小姐。”郭风说完，就捂住了嘴巴，当时就是因为田歌的事情，自己才被叶飞修理了一顿。看叶飞笑眯眯地样子，郭风急急解释道：“叶医生，别误会，你看我连保镖都没带，我就是想和田小姐交个朋友。”

　　“是吗？”

　　“嗯。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　郭风都快哭了，自己倒了八辈子血霉，怎么碰上这个家伙了。

　　“我们一起去吧，我也好久没见过田歌小姐了。”叶飞笑着说道。

　　“嗯。”郭风言不由衷地点头，心里对叶飞恨得牙根痒。

　　“你不希望我和你一起去？”叶飞皱起了眉头。突然说道。

　　“呵呵。怎么会呢，叶医生多虑了。”郭风勉强笑了起来。

　　“那就好，我还以为你不喜欢我呢。”叶飞笑了笑。

　　“喜欢，喜欢。”郭风下意识道。

　　“郭少，你这话很容易让人引起歧义。”叶飞皱眉。

　　“呃……”郭风恨不得按住叶飞的脑袋，让他一头撞死在电梯里，有你这么欺负人的吗？

　　此时，郭风兜里的手机铃声响了起来，郭风朝叶飞笑了笑，从兜里掏出手机，大声道；“我是郭风。”

　　“来医院一趟。”一个冷冰冰的声音传了过来，叶飞听得真切，这个冰冷的女声正是郭秀水。

　　“姐。姐，到底什么事情……”郭风急急询问的时候，对方已经挂了电话。

　　郭风不好意思地看了看叶飞，收起了电话，“叶医生，让你见笑了，我恐怕不能和你一块去看田小姐了，我先走了。”

　　这时，电梯已经到达了田歌所在的楼层，叶飞走出来后，郭风就准备返回大厅，离开酒店，却被叶飞叫住了。

　　“郭少。”叶飞笑眯眯的看着郭风怀里火红的玫瑰，“不介意的话，就把它送给我吧。”

　　“呃……”郭风愣了一下，回过神后，心说叶飞啊叶飞，你真是无耻啊，想我郭风也是堂堂的郭家大少，怎么就这么倒霉，遇上了你这种没脸没皮的人物。

　　郭风当然也只能在心里意淫一下罢了，这话他可不敢说出来，不然下次肯定不是躺病床这么简单了。

　　郭风当然不知道他老爹这会就躺在医院，而且罪魁祸首就是这个男人的手下。

　　叶飞手捧玫瑰，最终还是没去田歌那里，田歌离开金陵也要等到美食文化节之后，到时候再去找她谈代言的事情也不迟。

　　方淑韵拉开房门，就看到站在门外手持玫瑰的叶飞，惊讶了一下，心说这家伙什么时候这么浪漫了。

　　“送给我的？”方淑韵心中一喜，面上却不动声色。

　　“嗯。”叶飞点头。

　　“那，我就收下了。”方淑韵最终还是笑了起来，脸上洋溢着灿烂的笑容。

　　“叶医生。”一个不和谐的声音此时响了起来。紧接着郭风一路小跑着奔了过来，因为就在刚才郭雨把电话打了过来，郭风这才知道自家老子现在在医院躺着呢。

　　看到捧着玫瑰，对着玫瑰深吸了一口气的方淑韵，郭风很不配合地站在原地石化了。

　　这个无耻的男人抢走自己的玫瑰也就罢了，最终不都是要送给田歌的嘛，可这混蛋竟然拿自己的玫瑰送给了她的女人。

　　看目光紧紧盯着自己手中玫瑰的郭风，方淑韵微微皱了一下眉头，低声道：“郭少，玫瑰有问题？”

　　就要回过神来的郭风，听到方淑韵的话，又石化了……


第243章 叶飞，姐还要

　　“你找我有事？”叶飞看着站在原地，笑容尴尬的郭风，低声问道。

　　“叶医生，我爸现在就在医院，不知道怎么了，突然就中毒了，专家小组都束手无策，你能不能跟我去一趟。”郭风说道。

　　叶飞听到郭风的话，心中冷笑。心说，你老子中毒就是自己让蝎子做的手脚，这老货现在一切都是自找的，当初跑到飞翔制药厂为的什么？还不是看中了飞翔制药厂？想要联合其他人私吞，占为己有。到最后，反而差点误了卿卿性命，现在郭风让自己去救郭义寒，叶飞怎么会这么好说话？

　　“郭少，不好意思，我这两天还要陪我女朋友，恐怕没时间过去了，你们另请高明吧。”叶飞很干脆。他对郭义寒那老货实在没有好感。这种人怎么会生出郭秀水这种女子，叶飞很是纳闷。

　　“叶医生，我爸的病情现在很严重。你医术这么高明肯定能治好他的，我们郭家可以付给你一笔丰厚的诊费，不会亏待叶医生的。”听到叶飞说不去，郭风顿时hold不住了，这会郭义寒就在医院的重症监护室躺着呢，天知道能撑多久。

　　“对不起。恕我真的无能为力，我只是一个普通的医生，医术没有你说的这么高明。”叶飞淡然道。牵起方淑韵柔软的柔荑，推门就回了房间，顺手把门给带上了。

　　郭风被房门挡在门外，呆呆地站在原地，愕然地张了张嘴，最后狠狠的一跺脚，转身一溜小跑，就钻进了电梯，离开了酒店。

　　金陵，豪庭大厦。

　　总裁办公室。

　　一个身穿黑色西服，精致挺翘的鼻梁驾着一副玳瑁眼睛的女子，正站在落地窗前，透过偌大的落地窗，眺望远方。

　　“咚！”

　　总裁办公室门外响起了轻轻叩门的声音。

　　“进来。”郭秀水淡淡道。目光依然望着窗外。

　　“小姐。”走进来的女子是郭秀水的助理，郭雨。

　　“嗯，事情都查清楚了？”郭秀水沉吟片刻，平声说道。

　　“查清楚了，这是一次集体中毒事件，事情的原因是因为省城高官的私生子集体失踪，有人怀疑是飞翔制药厂的幕后老板叶飞做的，省厅接到举报后，通知金陵驻地部队配合省厅的调查，领头人是文家的公子文征和石家的旁系子弟石一戈。”郭雨望着郭秀水的背影，低声说道。

　　“私生子。”郭秀水像是自言自语，身躯挺得笔直，像一杆标枪一样竖在原地。

　　“嗯。”郭雨面色复杂。

　　“都找到了？”郭秀水眉头轻蹙，缓缓转过了身子。踩着红色的地毯，走到了办公桌前，在老板椅上坐了下来。

　　“没有。”郭雨斟酌了一下言辞。最终还是如实相告。虽然她知道这很伤人，但她不想欺骗小姐。

　　“呵呵。”郭秀水笑了起来，只是笑容很冷，“老不正经。”

　　“啊！”郭雨惊讶地张大了嘴巴。

　　在她的印象中。小姐什么时候说过脏话，使用过不文明用语。今天的小姐怎么了？即使当年发生郭家子弟联合逼宫的事情，也没有动怒，更不用说破口大骂。

　　“我们去医院。”郭秀水最终还是从老板椅上站了起来。

　　“我这就去安排。”郭雨的话刚说完。办公室的门就被人给推开了。

　　“姐。叶飞不愿意替父亲看病，你快去找他，你快去啊……”走进来的人正是郭风。郭风邀请叶飞替父亲看病被拒绝后，就驱车直接赶到了豪庭大厦，在郭风看来，能请动叶飞的只有郭秀水。因为郭风深知眼前这个女人的强大。

　　“你难道不知道敲门？”郭秀水看着火急火燎闯进来的郭风，皱眉问道。

　　“姐，都什么时候了，爸随时都会失去生命，你应该立刻给叶飞打电话，让他出手救救爸爸，你怎么能如此冷血无情呢。”郭风急急说道。

　　“哦。”郭秀水淡淡地哦了一声。目光直视着郭风，低声道；“出去，这里是总裁办公室，不是郭家别墅。”

　　“你……你怎么能这样？”郭风愤怒地大吼了起来。

　　她怎么能这样。她怎么能如此无情，那可是我们的父亲。郭风心中愤怒到了极点。

　　“少爷。”郭雨看着郭风，低声说道。

　　“这是我们郭家的事情，轮不到你一个外人插嘴！”郭风冷冷地瞥了郭雨一眼。目光从对方身上收了回来，又看向了郭秀水，“冷血无情，你就是一个冷血无情的人。你怎么能这么自私，他是我们的父亲。”

　　“是嘛。父亲？有父亲会派人刺杀自己的女儿，有父亲会把公司的客户资料卖给竞争对手？有父亲会在你病入膏盲，借机篡位？……”郭秀水眸子冰冷，冷冷地看着对面的郭风。

　　“你胡说，你胡说。父亲不是那样的人，父亲不是那样的人，你骗我，你骗我……”郭风面红耳赤地大声驳斥。

　　“哼。”郭秀水冷哼一声，“你知道什么，你只知道饭来张口，衣来伸手，郭家现在早已不是以前的郭家了。你们这对父子还真是像，除了对赛马，小明星有些兴趣。你们为公司付出过什么，你们知道现在的郭家到了何种地步？你知道昨天我见过多少客户？你知道昨天我们谈了什么？你知道我们昨天郭家获取了多少利益？你又知道我们郭家失去了多少利益……”

　　“小姐。”郭雨心中一痛，看着因为愤怒而失态的郭秀水，她心中痛苦到了极点。

　　以前，她以为小姐是一个铁人，不知冷，不知热，不知渴，不知饿。

　　所有的事情都一个人抗，郭家的数次危机，都是在她的带领下，一步步走了出来。她在外人面前，永远都是一副云淡风轻，冷若冰霜，不食人间烟火的样子。

　　如今的郭秀水，让郭雨突然感觉到了陌生，这种陌生，让她认识到自己的小姐再坚强也只是一个女人，她只不过是一个女人，却承受了这么多，郭雨恨不得自己能有三头六臂，孙悟空的七十二分身法术。这样就可以帮助小姐了，这样就可以替她减轻负担了，这样就可以让小姐停下脚步，有时间观察身边的风景，这样就可以让小姐有时间去谈恋爱，去做个小女人，去享受一下正常女人应该有的一切了。

　　郭雨的眼泪止不住地流了下来，看着面色疲惫的郭秀水，把脸扭了过去。不忍看到小姐疲惫无助的一面，那样会让她觉得自己是悟能，而不是杨戬。她不喜欢这种感觉，这让她感觉自己是多余。

　　“我……我……我……”郭风呐呐地张了张嘴，被郭秀水冰冷的语言驳斥的面红耳赤，眼中充满内疚的看着郭秀水。

　　“郭雨，我们去医院。”郭秀水面无表情地看了郭风一眼。

　　“小姐，我去备车。”郭雨说道。

　　※※※

　　“怎么会发生这种事情，这些混蛋。”方淑韵听了叶飞的讲述，才知道叶飞这两天经历了什么。

　　“别动怒，不然容易变老。”叶飞笑了笑。

　　“切，姐哪那么容易变老。”方淑韵娇嗔地瞪了叶飞一眼。旋即又蹙眉道：“叶飞，我们和郭家刚刚合作，就碰上了这种事情，看来我们和郭秀水以后是走不到一起了。”

　　“呵呵。”叶飞听了就呵呵笑了起来。

　　“喂，你笑什么？我是认真的，郭义寒这么做，我们以后肯定不会再和郭家联盟。”方淑韵说道。

　　“韵姐，谢谢。”叶飞认真说道。

　　“傻瓜，我和你是一体的，郭义寒这样对你，就是这样对我。饶不了那个老匹夫，你不去给她治病是对的。”方淑韵主动握住了叶飞的手，安慰道。

　　“呵呵。”叶飞笑眯眯地盯着方淑韵的俏脸。

　　叶飞目光中的暧昧，让方淑韵俏脸一热，但却没有躲避，而是勇敢地迎上了叶飞的目光，低声道：“叶飞，你不想从姐这里找到安慰？”

　　叶飞一愣。但也只是一瞬间，目光顿时充满了火热，目光灼灼地看着方淑韵。

　　方淑韵的这句话犹如一剂强烈的兴奋剂，顿时让叶飞彻底从内而外沸腾了起来。

　　“这下满足了？”方淑韵穿着浴袍，被叶飞搂在了怀里，两人静静地站在落地窗前。

　　“嗯。”叶飞轻声说道：“韵姐，我教给你的功法，你还在修炼吗？”

　　方淑韵惊讶了一下，但旋即道：“我一直在修炼啊。”

　　叶飞明显感觉到方淑韵口不对心，“是吗？”叶飞皱起了眉头，“我感觉你体内的内息和以前相比弱了不少。”

　　方淑韵俏脸羞得通红，知道叶飞已经知道自己说谎了，只是没有拆穿自己罢了。

　　“叶飞，姐工作这么忙，你要理解姐，大不了以后，姐每天腾出一些时间修炼。”方淑韵解释道。

　　“韵姐，修炼不能停。不进则退，这么简单的道理你应该懂。”叶飞目光透着严肃，看着方淑韵说道。

　　“好啦，好啦，都是姐的不是，以后都听你的，你让姐修炼，姐就修炼，这还不行吗？干嘛苦着一张脸？”方淑韵反手搂住了叶飞的脖子。嘴巴主动凑在了叶飞耳畔，哈着热气，低声道：“叶飞，姐还要。”

　　叶飞彻底石化，但随即而来的却是体内熊熊燃烧的激情……


第244章 我这是自卫

　　叶飞正准备和方淑韵共赴巫山的时候，房门外就想起了轻微的敲门声，叶飞眉头微微皱了起来。

　　小叶医生听到这种声音，恨不得提刀杀人，这是人能干出来的事情？

　　“叶飞，这可不怪姐，这都是天意，我们去换衣服，然后迎客。”方淑韵笑眯眯地看着叶飞，扭着性感地腰肢回了房间。

　　叶飞望着方淑韵的背影，唯有苦笑，最后，只好跟了上去。

　　叶飞和方淑韵穿戴整齐后。方淑韵就去开了房门。

　　“方总，打扰了。”郭秀水俏生生地站在了门外，站在她旁边的是郭雨。

　　“郭小姐。”方淑韵当然知道郭秀水为何而来，实际上刚才门响的时候，她就已经猜到了。

　　“方总，我可以进去？”郭秀水又恢复了那副云淡风轻的样子，若是有人知道就在刚才。这个不食人间烟火的女子在办公室大发雷霆的模样，肯定会跌一地儿的眼镜。

　　“嗯。”方淑韵轻轻点了点头，态度不冷不热。

　　郭雨替小姐委屈，也跟着郭秀水走进了客厅。

　　“郭小姐，好久不见。”叶飞看到走进来的郭秀水后，主动朝对方伸出了手。

　　“嗯。”郭秀水点头。

　　“不握手？”叶飞皱眉。

　　“小姐，不习惯和人握手。”郭雨替郭秀水解释了一句。她心里虽然很不喜欢这个男子。但现在毕竟是她们有求于人。

　　“原来是这样，我还以为郭小姐对我有意见。”叶飞温和地笑了笑。随即看向了方淑韵，道：“韵姐，我在这里肯定碍事，你们谈。”

　　叶飞说着，抬脚就准备离开客厅，方淑韵却叫住了叶飞，“叶飞，郭小姐这次过来，就是为了你。”

　　“我？”叶飞指着自己的鼻子，不可思议地看了一眼郭秀水。

　　看到叶飞装模作样的样子，郭雨真是又气又恨，天底下怎么会有这么无耻的男人。

　　小姐亲自赶到你们这对狗男女的住所，面子都不要了，你叶飞凭什么还这样咄咄逼人？

　　“嗯。”郭秀水淡然的点头，道：“叶医生，家父有病，我想请你去替他看一看？”

　　“呃……”叶飞惊住了，别说她惊住了，就是方淑韵也惊住了，就连郭秀水旁边的郭雨也惊住了。

　　这话是什么意思？这是三人心中的疑问？

　　叶飞和方淑韵又不是傻子，飞翔制药厂发生了这么大的事情，被人欲以拐卖儿童用孩子做实验等重罪给叶飞定罪，吞并飞翔制药厂的事情，叶飞和方淑韵不相信郭秀水现在不知道。

　　郭秀水是郭家现在的掌舵人，郭义寒如此兴师动众，最后闹得身中剧毒，这事情恐怕早就在金陵圈子里传开了。她这个掌舵人若是不知道郭义寒做的事情，这也太好笑了。

　　既然知道，为什么还要请叶飞去治病？这不是在侮辱叶飞？

　　“呵呵。”叶飞笑了起来，不置可否的样子，看着郭秀水，沉声说道：“郭小姐，你不觉得你很过分？”

　　“我可以答应你一个条件，无论这个条件是什么，我都会兑现。”郭秀水面无表情地说道。

　　“呃……”叶飞再次被惊住了。比叶飞和方淑韵更惊讶的就是郭雨了。

　　让郭秀水欠别人一个条件，而且无论有何要求，都会兑现，这若是传出去，金陵的青年才俊还不为之彻底疯狂？

　　“小姐。”郭雨实在忍不住了，她不能眼睁睁地看着小姐往火坑里跳。小姐怎么会做出这种承诺呢？郭家现在即使无法和老太爷在位的时候相比，但也是当之无愧的金陵世家豪门，自然不缺钱财，大可用钱财补偿那个混蛋，小姐怎么能做出这么离谱的决定呢？

　　“我在和你们小姐说话，你不觉得你这样插嘴，很没礼貌？”叶飞皱了一下眉头，很不悦地看了郭雨一眼。

　　这个女人对他有意见，叶飞早就知道，他不介意借机会敲打敲打郭雨。

　　“你……”郭雨杏眼圆睁，怒目而视，恨不得冲上去，吐口唾沫，淹死叶飞。

　　“你什么你，我在和你小姐说话，你这个做下属怎么一点上下级观念都没有？”叶飞冷冷地说道，这个女人太不知趣了，既然如此，叶飞没有理由给她面子。

　　“郭雨。”郭秀水柳眉轻轻拧了一下。

　　郭雨愤愤不平地瞪了叶飞一眼，心有不甘。奈何小姐发了话，她也只能忍气吞声。

　　“郭小姐，你这样让我很为难？”叶飞想起刚才郭秀水提出的条件，心里有些动摇了。

　　他是个男人，是个智商正常的男人，郭秀水说他提出任何条件都会答应的时候，叶飞就动摇了。

　　郭秀水是什么人？那可是郭家现任的大当家，扛把子。这女人在郭家就是一言九鼎的人物，郭家是世家豪门，名门望族，郭秀水作为这个家族的上位者，她答应了别人的事情，意味着什么？不言而喻。

　　“怎么，你不愿意？”郭秀水表情呆滞了一下。

　　“不是。”叶飞摇了摇头，苦笑着道：“我只是很迷茫，郭义寒是你的父亲，你是他的女儿，可你们差别怎么就这么大。”

　　“有何不同？”郭秀水鬼使神差问了一句，这让郭雨又吃了一惊，小姐这是怎么了，今天怎么老是不在状态呢。

　　“你如此心地善良，而你父亲却做出这种事情来。古人说父债子还，现在又有多少人能够做到了，而你却做到了，还是一个女人。”叶飞从心底开始有些佩服这个女人了。

　　都说豪门无情，可他却在郭秀水身上看到了另一面。

　　郭秀水听到叶飞的话，眼中闪过一丝痛苦。“你答应了？”

　　“嗯。”叶飞点头，又道：“我答应了。”

　　“那你的条件是什么？”郭雨忍不住说道。

　　她没法忍，即使被小姐回去家法伺候，也要插嘴，若是不知道这个男人想要什么，她晚上都会睡不着觉，天知道这个无耻男会不会打小姐的注意。以小姐的性子，只要答应了别人的事情，肯定会做到。

　　哪怕叶飞现在提出和郭秀水共赴巫山，郭雨相信小姐也会答应的。

　　“呵呵。”叶飞微笑了起来，看着静若处子，平静望着自己的郭秀水，“郭小姐，我可以救你的父亲，但他的为人确实不怎么样，我不相信他，所以你答应我的承诺，我不会现在提出来，我要等到时机成熟的时候再提出来，你不会有意见吧？”

　　叶飞不是傻子。郭秀水更不是，不然也不会坐上郭家掌舵者的位置。和郭秀水如此聪慧的女子谈判，叶飞不屑于拐弯抹角，那样岂不是落了下乘？

　　“嗯。”郭秀水点头。“叶医生，我们现在是不是该去医院？”

　　“嗯。”叶飞点头微笑：“郭小姐，我还有些事情，你先去医院，我随后就到。”

　　郭秀水和郭雨离开后，方淑韵没好气地看着叶飞，“叶飞，你是不是看上人家了，这么快就心软了。”

　　“韵姐，我是那种人吗？”叶飞黑着一张脸，心里也明白方淑韵为何动怒，毕竟前一刻郭义寒那老匹夫要置他于死地，后一刻叶飞就去救人，虽然让郭秀水欠了叶飞一个承诺。但方淑韵心里还是很不舒服。

　　“你是不是那种人我不知道，我只知道有人好了伤疤忘了疼，若是这样下去，早晚要吃大亏。”方淑韵说道。

　　“韵姐，我明白自己在做什么。”叶飞握着方淑韵柔软的柔荑，认真地说道。

　　“别这样看着我，我脸上有花吗？”方淑韵有些受不了叶飞这种灼灼的目光，这家伙不会又想要了吧。

　　“韵姐，我只是答应了郭秀水，至于石一戈和文征，那就看我的心情了。”叶飞说到这里，目光变得森冷无比。

　　“我们走吧，你都答应郭秀水了，既然答应了人家，就要信守承诺。”方淑韵无可奈何地道：“无论你做出什么样的决定，姐都会站在你这一边。”

　　“韵姐。”叶飞很是感动，把方淑韵的身躯搂在了怀里。

　　“臭家伙，又想干什么？”方淑韵明显感觉到某人的手在自己娇躯上上下游移，俏脸顿时绯红一片，低声喝问。

　　“韵姐，时间还来得及。”叶飞在方淑韵愣神的功夫，就拦腰抱起了方淑韵，直奔客厅右侧的卧室。

　　一时间，春意盎然。

　　“混蛋，没脸没皮的，这都什么时候了。”方淑韵换好衣服后，回身瞪了一眼某个罪魁祸首。

　　“韵姐，我们走吧。”叶飞微笑说道。

　　“嗯。”方淑韵轻声点头，又在梳妆台前照了一下镜子，发现俏脸还有些绯红，无可奈何地叹了口气，主动挽住叶飞的手臂，离开了房间。

　　叶飞和方淑韵驱车到了中医大附属医院的停车场，停好车后，方淑韵挽着叶飞的手臂走进了医院大厅。

　　“前几天是因为郭风，这次却是他老子，这对父子不知道上辈子做了什么事情，这辈子竟然都栽在了你手里。”方淑韵想起郭风住院，接着就是郭义寒住进重症监护室，不由笑了起来。

　　“韵姐，这可不冤我，多行不义必自毙，我这是自卫。”叶飞微笑着说道。


第245章 心狠的女人

　　叶飞和方淑韵到了郭义寒所在的重症监护室门外的时候，就看到站在门外的郭秀水郭风，还有孙靖蕾，以及郭秀水旁边的郭雨。

　　“郭小姐，怎么只有你们？”叶飞走过来后，并没有看到郭家其他的人。

　　“他们来过了，又走了。”郭秀水淡淡地说道。

　　“呃……”叶飞惊讶了一下。自然知道郭秀水说的他们是谁，肯定是郭义寒的兄弟姐妹，叶飞想到这里，心里又涌出四个字来。

　　豪门无情！

　　“小姐。”此时，重症监护室的专家小组走了出来，为首的一人正是彭倚。

　　“彭教授，他怎么样了？”郭秀水低声问道。

　　“恕我无能，不知道郭爷得的什么病。”彭倚说这话的时候，又想抽自己的冲动，上次郭风得了什么病，他没有查出来，现在换成他老子了，彭倚又束手无策，彭倚觉得很憋屈，尼玛这是走了什么霉运？一脸遇到两个特殊的病例？这尼玛岂不是中头奖了？

　　“嗯。”郭秀水平静地点了点头。

　　彭倚看到郭秀水并没有不悦的表情，暗暗松了一口气，虽然郭义寒和自己的女儿关系不太好，但毕竟是她的父亲，若是郭秀水追究起来，自己肯定是有责任的。

　　“叶医生。”郭秀水的母亲孙靖蕾看向了叶飞。

　　“伯母，放心，我会救他的。”叶飞温和地笑了起来。其实叶飞怎么想的只有他自己知道。

　　“叶医生，又麻烦你了，真是给你添麻烦了。”孙靖蕾表现的很平静，和女儿一样冷静，这让叶飞心中无奈地摇了摇头。这对夫妻的婚姻显然已经名存实亡，之所以没离婚，肯定是为了家族的名誉吧。

　　叶飞心中倒是有些同情郭秀水的母亲了。

　　郭风这会已经成木头人了，目光呆滞地站在原地。郭秀水在总裁办公室说的话，一直在他脑海盘旋，生生不息，一刻不停的拷问着他，郭秀水的话没重复一次，他内心就痛苦一分。

　　他是纨绔，喜欢赛马遛鸟，喜欢小明星玩跑车。但他毕竟是人，和郭秀水同父同母，听到自己的姐姐说自己的父亲找人刺杀她，他怎么能处之泰然？他怎么能装作听不到？他怎么能忍受……

　　这一切的一切，让郭风痛苦到了极点。

　　“韵姐，我进去了。”叶飞提着行医箱，朝方淑韵笑了笑。

　　“小心点。”方淑韵温和地点了点头。

　　“我和你一起进去吧。”郭秀水沉吟了片刻，平静说道。

　　“嗯。”叶飞点头，并没有拒绝。

　　叶飞和郭秀水推门走进了重症监护室，若是普通人，自然不会让家属随意进入病房。可郭家不是普通人。

　　特权无处不在。

　　即使临死都不例外！

　　叶飞正准备打开行医箱子的时候，郭秀水突然沉声说道：“可不可以让他永远睡着？”

　　“呃……”叶飞猛然听到郭秀水说出这么一句话，彻底怔住了。

　　“让他永远睡着？”叶飞脑海不断重复郭秀水这句话。

　　郭秀水不是郭义寒的女儿吗？在酒店的时候，郭秀水为了自己的父亲，不惜牺牲自我，可现在突然说出这番话来，叶飞不震惊才怪。

　　前后反差实在是太大了。

　　就在前一刻，郭秀水还是为了父亲愿意付出一切的善良女子，后一刻却要让自己的父亲永远沉睡下去。

　　叶飞呆呆地看着郭秀水，发现郭秀水清澈明媚的眼眸中有眼泪在打转。郭秀水看到叶飞的目光投了过来，努力仰了仰臻首，没有让眼泪从眼中流出来。

　　过了好一会，郭秀水才苦涩地笑了起来。“我是不是一个蛇蝎歹毒的女人？女儿竟然这样对父亲。”

　　“呃……”叶飞不知道该说什么，他只知道郭秀水的话，又让他震惊了。

　　“可不可以让他永远睡着？”郭秀水咬着鲜红的樱唇，再次问道。

　　“可以。”过了足足一分钟，叶飞才低声说道。

　　叶飞从内心里就不喜欢郭义寒这种人，郭义寒落得这幅下场，就是拜他所赐，这一切自然是郭义寒咎由自取。叶飞巴不得他永远醒不过来，可叶飞毕竟答应了郭秀水，救治郭义寒，自然不能失信于人。

　　可现在让他永远沉睡的不是自己，而是他的女儿，不管是什么原因，促使郭秀水做出了这个决定，叶飞都没有理由反对。

　　因为现在躺在高级病床上戴着氧气罩的男人是他的敌人！

　　“我希望你能保密，你可以为此再提一个要求。”郭秀水尽管声音平静。可叶飞却听出了她声音中的无奈彷徨。

　　“不必了，这个就当是附赠品吧。”叶飞摇了摇头，叹了口气，心说郭义寒你可别怪我心狠手辣，这一切都是命数，也不知道你做了什么伤天害理的事情，让自己的女儿做出了这样的决定。

　　外面的孙靖蕾郭风当然不知道此刻重症监护室的病房内两人在说什么，只能隐隐约约看到两人的唇瓣时不时地动一下，自然不知道两人在交谈什么。

　　“现在可以动手了吗？”郭秀水背对着监护室的透视玻璃，目光看向了叶飞。

　　“嗯。”叶飞轻声点头，没有再说话。

　　“你内疚？”郭秀水看迟迟不动手的叶飞，蹙眉问道。

　　“内疚？”叶飞笑了起来，低声道：“有一点，但这些都是他咎由自取，世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。”

　　“你相信我？”郭秀水平静说道。

　　“呵呵，不知道，我只知道若是让一个人消失，最好的办法是让一个人沉眠地底，而不是沉睡。”叶飞说道。

　　“嗯。”郭秀水微微点头。没有再说话。

　　叶飞从行医箱子中，抽出数枚金针，一一刺入了郭义寒的穴位之中。最后刺入郭义寒太白穴，太溪穴，一滴滴鲜红的血滴从此穴位滴了出来……

　　叶飞收针的时候，脸颊上已经溢出了细密的汗珠，封穴针灸的技能叶飞自然学了。但这种技能叶飞很少使用，在对付年小九的时候，叶飞用过一次，但那次，叶飞只是让对方陷入短暂的睡眠之中，而这次对于郭义寒，却远不是如此，而是让他永远沉睡下去，所要封住的穴位自然很多，这一路下来，叶飞也感觉有些费神。

　　叶飞收针，抬起头的时候，就看到一张印着卡通的手帕递了过来，叶飞一愣，旋即接了过来，低声道：“谢谢！”

　　郭秀水没来由的心里慌了一下，但这只是一瞬间，即使叶飞也没有察觉到。

　　叶飞把绣帕还给了郭秀水，看着病床上呼呼大睡的郭义寒，皱眉说道：“他恐怕永远也醒不来了。”

　　叶飞做出如此的表情，自然是为了配合郭秀水。

　　“嗯。”郭秀水点了点头。眼眶的泪水忍不住地流了下来。

　　“很难受？”叶飞低声说道。

　　“嗯。”郭秀水点头。

　　“现在反悔还来得及，一个小时之后，即使大罗金仙也无能为力。”叶飞瞥了一眼床上的郭义寒，低声说道。

　　“不用了。”郭秀水声音透着一股坚定。

　　“真狠。”叶飞心中说道。但他自然不会把这话说出来。不过叶飞并不意外，郭义寒这种人对待自己的妻子都是如此的嚣狂霸道，可见为人怎么样？有因必有果，父子相残，亲人反目的事情还少吗？也许郭秀水做出的决定是郭义寒最好的归属吧。

　　叶飞不自觉地在心里替郭秀水辩解了一下。

　　“叶医生，怎么样？”郭风看到叶飞和郭秀水从重症监护室走出来后，立刻迎了上去，抓着叶飞的衣袖，急急问道。

　　“抱歉。”叶飞面色难堪，他自然是在做戏，眼下已经无缘无故地被郭秀水绑架了，既然如此，就演下去吧。

　　反正，他又不吃亏。

　　“什么？你说什么？”郭风大声质问，面色瞬间变得苍白。

　　“他中毒太深了，我替他清理了毒素，他能保住性命就已经不错了。”叶飞说道。

　　“叶医生，真的没有办法了吗？”郭风初期地冷静了下来。

　　“没有。”叶飞说道。

　　“哈哈……哈哈……”郭风放声大笑了起来，这里早就被郭雨封锁了起来，倒不用担心别人听到。“你满意了？他得到了自己应有的惩罚，你该满意了。”郭风目光看向了郭秀水，脸上充满了戏谑。

　　“他是咎由自取。”郭秀水面无表情道。

　　叶飞看的很是纠结，这是一个有潜质做武则天的女人。

　　“好一个咎由自取。”郭风眼泪流了下来，推开重症监护室的房门，走了进去。

　　“风儿。”孙靖蕾低声呼喊，眼圈变得红彤彤的。并没有得到郭风的回应。

　　“去看看他吧。”郭秀水平静地说道，依然面无表情。

　　孙靖蕾点了点头，也走进了重症监护室。

　　“小姐。”这时，郭雨迎了上来。

　　“嗯。”郭秀水点头，道：“我们回公司吧！”

　　叶飞目送着郭秀水和郭雨离开了长廊，心里一阵发憷，这个女子真是狠人，黄蜂尾上针，青竹蛇儿口，郭秀水再一次诠释了它的意义！


第246章 南宫星云

　　“郭义寒，郭义寒，你给我出来……”郭秀水和郭雨正要进入电梯的时候，一个手腕着坤包，打扮的妩媚妖娆的女人突然从电梯冲了出来，直奔郭义寒所在的重症监护室。

　　“小姐。”郭雨脸色很不好看。

　　“是她吗？”郭秀水收回朝前迈去的步法，折身返了回去。

　　“是她。”郭雨盯着女人远去的背影，气愤地道。

　　“我们去看看吧。”郭秀水面无表情。郭雨轻叹一声，即可跟上了郭秀水。

　　“郭义寒在哪？是不是这里？躺在里面的是不是郭义寒？”手挽着坤包的女子一走到重症监护室门外，对着站在原地的叶飞和方淑韵就是一阵喝问。

　　“你是？”方淑韵皱起了眉头。

　　“呵呵，我是谁，你没必要知道我是谁，你们不说，我也知道，里面肯定是郭义寒那老东西。”年轻的女子大声说道。就要推开重症监护室的房门，走进去，却被叶飞拦住了。

　　“你什么意思？”年轻女人看着叶飞，冷冷地说道：“这是我们的家事，和你无关。”

　　“林莲。”此时，郭秀水走了过来，脸色平静地看着叫林莲的女子。

　　“你怎么知道我的名字？我好像并不认识你？”林莲皱起眉头，神色冷淡地说道。

　　“我是他的女儿。”郭秀水平静说道。

　　站在一旁的叶飞和方淑韵相互看了一眼。这会他们已经明白了，这女人就是郭义寒在外面包养的小蜜了。林莲不知道从哪里得知郭义寒重病住院后，就赶了过来，看她刚才嚣狂的样子，显然不是为了来看望郭义寒的。

　　“你是她的女儿？”林莲笑了起来。眼睛放光地盯着郭秀水。

　　“嗯。”郭秀水点了点头。

　　“那正好，我跟了你父亲整整七年，为他生了个孩子，这些年来没有功劳也有苦劳，现在孩子没了，他又病重入院，你们总应该给我一个说法吧？”林莲振振有词地说道。

　　叶飞已经无语了，这个世界真是不乏极品人物，也只有在现在的大背景下才能孕育这种极品人物。

　　“你想要什么？”郭秀水皱眉问道。

　　“当然是钱啊，这年头没钱，你让我一个女人怎么活？我跟了他这么多年，现在连孩子都没有了，孤苦伶仃一个人，总要养活自己吧。”林莲目光灼灼地盯着郭秀水，好似一头狼盯着一头大肥羊，恨不得冲上去狠狠咬一口。

　　“可以。”郭秀水点头。微微侧了一下身子，看向了郭雨。

　　郭雨无可奈何地点头，从兜里拿出一张支票，签上名字后，递给了女子，“拿到这笔钱，你和郭家再没有任何关系，立刻离开这里。”

　　林莲接过郭雨递来的支票，仔细看了一遍，发现没有问题后，很满意地点了点头，“你们放心，我既然拿到了钱，就不会再来叨扰你们，我不是这么没有信誉的人。”

　　叶飞听得狂汗，这尼玛是赤裸裸的坑爹啊。心说也只有郭秀水这种有钱人才能做出这种决定，不过想想郭义寒这一辈都会沉睡不醒，叶飞倒也理解她的做法了。

　　这算是对郭义寒不大不小的一个补偿吧！

　　叫林莲的女子收起支票后，匆匆瞥了一眼重症监护室带着氧气罩的郭义寒，随即踩着小碎步，满意地离开了。

　　叶飞暗道即使自己不做手脚，郭义寒醒来，若是见到这幅画面，估计也差不多气个半死。

　　“小姐，她那种人，我们不找她麻烦就不错了，还要给她钱财，天底下哪有这种道理。”林莲一走，郭雨就忍不住抱怨了一句。

　　郭秀水没说话，这时重症监护室的房门打开了，孙靖蕾和郭风从里面走了出来，叶飞注意观察了一下，发现郭风面色憔悴，脸色苍白，孙靖蕾虽然面色也不好看，但叶飞在她脸上看到的更多的却是解脱。

　　叶飞知道从今天开始，郭义寒和孙靖蕾之间的夫妻关系彻底名存实亡了。如此说来，自己倒是成全到了孙靖蕾。

　　“叶医生，谢谢。”孙靖蕾面色憔悴地看着叶飞说道。

　　“伯母，别这样说，我没有办法医治好郭先生，说对不起的应该是我。”叶飞作出一副痛心疾首的样子出来。

　　“不管怎么说，你都尽力了，一切都是命数，强求不来。”孙靖蕾像是由感而发。又看向了郭秀水，“秀水，我们走吧，回去找个贴心的人来照顾义寒。”

　　“嗯。”郭秀水点了点头，看了叶飞一眼，最后和孙靖蕾郭风郭雨离开了这里。

　　“真的治不好？”等郭秀水众人离开后，方淑韵玩味地看着叶飞。

　　“呃……”叶飞有些发窘。

　　“哎，我明白了，一切都是命数。”方淑韵旋即叹声说道。

　　“你会不会怪我？”叶飞有些紧张。

　　“怪你做什么，每个人都要为他的所作所为负责，郭秀水的父亲落到今天这般田地，都是他咎由自取，怨不得别人，你不必自责。”方淑韵安慰道。

　　“嗯，我也是这样安慰自己的。”叶飞认真地说道。

　　“没脸没皮。”方淑韵无可奈何，“叶飞，我们走吧。”

　　“韵姐，恐怕我们要跟着别人走。”叶飞苦笑说道。目光看向了对面的长廊。

　　“咦。”方淑韵随着叶飞的目光看了过去。等他看到荷枪实弹的军人后，皱起了眉头。

　　“你就是叶飞。”一个为首的军官，走到叶飞对面站定后，冷冷地看向了叶飞。

　　“不错。”叶飞平声说道。淡淡地点了点头。

　　“跟我们走一趟吧。”军官说道：“请你配合，别让我们动手。”

　　“你们凭什么抓人？”方淑韵怒声喝问。一把把叶飞拽到了身后。

　　叶飞苦笑，御姐的内心果然强大，爱憎分明，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，叶飞很欣赏方淑韵的作风。

　　“就凭这个。”为首的军官指了指别在腰间的手枪。

　　“韵姐，没什么大不了，我们跟着他们去一趟就是了。”叶飞拉住了方淑韵，微笑着说道。

　　“叶飞。”方淑韵担心地看着叶飞。“你怎么可以跟着他们过去呢？”

　　“没事，我心中有数。”叶飞冷静地说道，示意方淑韵不必担心。

　　“那我跟你一起去。”方淑韵看叶飞心意已决，也不再劝阻。

　　“这样不好吧。”叶飞苦笑了起来。

　　“你们别推来推去的了，一块去吧。”为首的军官指了一下身旁的两个军人。

　　两个军人会意，一左一右的把叶飞和方淑韵围了起来。

　　※※※

　　附属医院的会议室。

　　几个西装革履的男子正端坐在会议室中，手中夹着雪茄不断地吞云吐雾，从几人鼻息喷出的白烟袅袅上升，整个会议室云雾缭绕，气氛怪异到了极点。

　　这时会议室的大门被人给推开了，走进来一个穿着军装的男子，男子脸上有一道清晰可见的疤痕，这道疤痕给男人平添了些许戾气。

　　看到这个年轻的男子，原本端坐在椅子上吞云吐雾的男人们全都站了起来，语气带着浓浓的敬畏。同声说道：“南少。”

　　被称为南少的男子点了点头，做了一个伸手下压的动作，很有上位者的气势，“大家不必如此，都是自己人，都坐吧。”

　　众人听到南少的话，全都坐了回去。

　　“赵总，到底是怎么回事？”南少走到会议桌的正中央的位置，坐下后，目光看向了赵化海。

　　叫赵化海的男子神色和当初在飞翔制药厂的高瘦男子十分相似，这人正是高瘦男子的大哥，在省城一家国企工作，任职副总。

　　“南少，你一定要替我做主啊，小儿前几天无缘无故失踪，查出和一家飞翔制药厂的老板有关系，所以省厅就和驻地部队配合围剿了这家制药厂，但最后并没有在这家制药厂中找到小儿。对于我们合法合理的执行公务，飞翔制药厂的幕后老板很不高兴，因此怀恨在心。既然对我弟弟和几位同僚用毒，现在他们还在这家医院躺着呢。”赵化海越说越气愤，说到最后几乎咬牙切齿。

　　“那人你认识？”南少皱了一下眉头，低声问道。

　　“不认识，我已经派人过去了，他刚才就出现在了这家医院。”赵化海说道。

　　“你怎么知道是他下的毒？”南少沉声说道。

　　“他是医生，集体中毒怎么可能呢？不是他还有谁？据我调查的资料显示，这个男人并不是第一次用毒。”赵化海生怕南少不相信，又说了一些关于叶飞用毒的所谓‘资料’。

　　“南少，你一定要为我们做主啊，小儿无缘无故失踪，现在我们的同僚及亲人都因中毒正躺在病床上，他们随时都会失去生命。他们是为了替我们找回孩子才落得这般下场，我们若是不替他们讨回公道，以后有何面目面对自己的亲属。”有人激愤地大说道。声音铿锵有力，语气中带着深深的怨毒。

　　赵化海等人倒是没有冤枉叶飞，毒虽然不是他下的。但却是蝎子亲自动的手，蝎子是他的人，这和叶飞动手没什么区别，更何况下毒还是叶飞暗中暗示的。

　　只是这帮人永远也不会想到，他们的孩子早被叶飞送人了，当时叶飞为此做法，心中多少还有些内疚之心。

　　毕竟孩子是无辜的。

　　可若是现在，叶飞听到这帮人的无耻言论。叶飞心底的那丝内疚，不但会烟消云散，说不定还会仰天长啸，大笑三声，庆幸自己的英明决定。

　　“诸位放心，我南宫星云虽然无大才大德，但别人既然欺负到了我们头上，这种事情，我南宫星云，自然不会不管。”南宫星云沉声说道。

　　他知道，在坐的一向都是和自己家族来往很亲密的盟友，自己作为南宫家族的人，不能寒了他们的心，他们既然找自己出来主持公道，自己就应该表现出应有的担当来。

　　南宫星云很有一套，一句话，就拉近了众人和自己的距离，这是他非常希望看到的。

　　斗争无处不在，即使南宫家族内部也一样，他南宫星云的威望越高，以后在南宫家族里的话语权就会越大。

　　而这件事情正是对他的一种考验，南宫星云从心底也把这次的突发事件当成自己提高威望的踏脚石。

　　想到这里，南宫星云倒是隐隐有些期待叫叶飞的男子了。这个男人到底什么来头？会让他们这么束手束脚，把自己推出来。

　　气氛再次陷入了沉默之中，南宫星云虽然想要藉此提高自己的威望，但他并不是傻子，在不了解对方背景的情况下，匆忙下手，这不符合家族子弟的作风。

　　“滴滴滴”的声音响了起来，南宫星云微微笑了起来，从兜里掏出手机，按下绿色的按键，就放在了耳畔，倾听了起来。

　　一分钟后，南宫星云收起了手机，心中充满了不屑。这帮人把他请出来他还以为那个叫叶飞的年轻人有多大的背景，不过是因为和金陵的一把手林辉有些交情而已。

　　南宫星云心中不屑的同时，隐隐有些兴奋，这正好是一个机会，可以藉此提高自己的威望，自己的威望越大，在家族中的话语权就会越大，想到这里，南宫星云倒是有些感谢赵化海等人了。

　　对于赵化海等人的算盘，他自然一清二楚，金陵是林辉的地盘，林辉是林家的人。他们不敢轻举妄动也可以理解，但自己不同，自己是军人，南宫家族在江南拥有特权，自己插手这件事情，替自己的盟友讨回公道，于情于理都说的过去，即使林辉本人也说不出来什么。

　　“南少。”赵化海恭声喊道。他不介意把身份放低一些，南宫家的地位在那里摆着呢，只要替自己讨回公道，自己放低姿态有何不可。

　　“赵总放心就是，你们都是南宫家族的朋友，如今既然有人欺负到了你们头上，我自然不会坐视不理，我会替你们讨回公道的。”南宫星云冷声说道。眼中的戾气更加浓郁了起来。


第247章 老寿星上吊嫌命长（上）

　　宛城。

　　某栋公寓。

　　石鹏收起手机后，哈哈大笑了起来，他没想到事情会发展到这一步，会把南宫家族引出来，这出乎了他的预料。不过正好，水越浑越好，他巴不得见到这幅场面。

　　石鹏刚收起手机，手机的铃声又响了起来。石鹏拿起手机，看到屏幕上的来电后，立即接通了电话，把手机放在耳畔，说道：“大哥。”

　　“嗯。”手机听筒那边传来轻微的声音，“虽然没有成功，不过眼下看来越来越有意思了，你别动手了，保住一戈的命就行。”

　　“我知道。”石鹏点头，那边随即挂了电话。

　　※※※

　　中医大附属医院的会议室被人轻轻推开后，叶飞和方淑韵便走了进来，后面的两个军人便关上了会议室的大门。

　　“南少，这人就是叶飞，就是他下的毒。”赵化海看到被军官带进来的叶飞后，愤怒地说道。

　　其他几人腾地一下从椅子上站了起来，指着叶飞，怒声喝道：“叶飞，你会为你的所作所为付出代价的。”

　　叶飞心中冷笑连连，方淑韵正要大声反驳，却被叶飞握住了柔荑，叶飞朝方淑韵笑了笑，示意她不必动怒。

　　在叶飞眼里，这些掌握一定特权，富有而跋扈的世家子就是一群跳梁小丑。

　　“你就是叶飞？”南宫星云转身看向了叶飞。眉头微微皱了一下，随即舒展开来。叶飞的镇定从容，出乎他的预料，被这么多人围着喝骂，却依然如此冷静，这种人不是无知者无畏，就是城府很深的那种人。

　　叶飞看着转过身子看向自己的南宫星云，淡淡点了点头，“我就是叶飞，你就是他们的主子吧？”

　　叶飞的坦白直率，让南宫星云愣了一下，赵化海等人气的面色涨红，怒气陡升。这分明是在骂他们是奴才，奴才怎么能和他对话？这在古代胡乱插嘴是要掌掴的，叶飞一句话，就对刚才跳出来的众人就狠狠地扇了一耳光，而且还说不出话来，这个时候再跳出来，那就不是打叶飞的脸了，那是打南宫星云的脸。

　　“先自我介绍一下，我叫南宫星云！”南宫星云淡淡笑了起来，又道：“你知道你这是犯众怒？”

　　“我没兴趣知道你叫什么。不过我觉得你还是别笑了，你知道你笑的时候多渗人吗？和鬼差不多。”叶飞冷笑了起来。

　　“你……”南宫星云觉得自己高估了对方，这人就是一个泼皮无赖。“我不和你一般见识，我知道你和林书记有些交情，但你的所作所为，已经让我们忍无可忍，你对文征等人用毒，已经犯了大忌讳，就凭这一点，我就可以抓你。”

　　“是嘛。”叶飞淡淡笑了起来，看了方淑韵一眼，方淑韵冷笑了起来。“江南省南宫家族还不能一手遮天吧，更何况这是金陵。”

　　“呵呵。”南宫星云像是听到了最好笑的笑话一般，哈哈大笑：“没想到南宫家族在你眼里就这么不堪，不知道这位小姐是？”

　　“我很不喜欢听到这个称呼，她是我女朋友，难道你称呼自己的姐姐姑姑也冠以小姐的名号？”叶飞皱起了眉头，露出很不屑的表情。

　　“呃……”南宫星云愣住了。他是怎么都没想到叶飞会说出这番话来。回过神来的南宫星云，再好的脾性也忍不住了，“你知道你在和谁说话吗？若不是抱着谈判的心态，恐怕你早就消失在金陵了。”

　　“好大的口气，南宫星云家族的人就这么点度量，只会威胁别人？”方淑韵冷笑连连。

　　南宫星云吃了个哑巴亏，这对男女真是默契，说话时得理不饶人，也怪自己太大意了，中了这个家伙的圈套，被他激怒失去了分寸，南宫星云相当郁闷，怎么会犯这么低级的错误。

　　南宫星云也太高估自己了，换成让任何人自己的姐姐姑姑被人说成小姐，不动怒才怪。

　　“我不和你一般见识，只要你把文征等人的毒解了，把飞翔制药厂拿出来作为赔偿，这件事情就可以一笔勾销。”南宫星云知道在和对方磨嘴皮子，自己铁定要吃亏，因为对面的男人就是个泼皮无赖的性子，完全不按常理出牌。

　　南宫星云的想法倒是和李林枫对叶飞的评价一样。只是他不知道而已。

　　“韵姐，你听到了没有，这些衣冠楚楚，身兼重职的老总们，要私吞飞翔制药厂？”叶飞看着方淑韵，叹声说道。

　　“叶飞，放心，只要方家在金陵一天，就没有人敢这样做。”方淑韵冷声说道。

　　“韵姐，你的话是不是说的太满了……你看人家现在都打上门来了，显然不把你们方家放在眼里。”叶飞压低了声音，说道。

　　“切，那是他们不知道我方家的厉害，有你这么长他人志气灭自己威风的人吗？”方淑韵横了叶飞一眼。不满地说道。

　　赵化海等人肺都快气炸了，这是赤裸裸的蔑视，不，是吃裸露的无视，这是压根就没把他们看在眼里。他们是在用这种不屑告诉他们，你们做对手都不配，更不用说让叶飞把飞翔制药厂拿出来平息这件事情了。

　　“狂妄。”赵化海彻底忍不住了，指着叶飞的鼻子，大声喝骂了起来。

　　“呵呵。”叶飞听到赵化海的话，就开心地笑了起来，看着脸色难堪地南宫星云，道：“你的狗蹦出来了，你就是这么教育他们的吗？眼中还有没有你这个主子？我在和你说话，你是不是准备让他代表你和我谈判。”

　　“闭嘴！”

　　南宫星云心中憋屈的厉害，这个无耻的男人看起来说话颠三倒四。仔细一想，才发现压根就不是这么回事，人家是在故意设局让他们往里跳呢，赵化海突然跳出来，这不是的打自己脸？更让他郁闷的想吐血的是，这混蛋刚骂了赵化海是一条狗，让一条‘狗’代表自己，那不是说自己连狗都不如？

　　尼玛，这是赤裸裸的坑爹啊，南宫家族的少爷也不淡定了，好不容易才平静下来，又被叶飞给点爆了。

　　南宫星云一声冷喝，赵化海打了一个冷颤，心里后悔到了极点，麻痹的，那姓叶的是故意下套让自己跳呢。

　　赵化海憋屈的要命，有苦说不出，咬牙切齿地瞪着叶飞，恨不得活生生吞了他。

　　方淑韵咯咯娇笑了起来，握紧了叶飞的大手，心说这个活宝怎么就让自己捡到了呢，上天真是对自己太好了。

　　“这是我的底线，不然没得谈。”南宫星云开门见山说道。

　　他实在是不想在说一些场面话，玩一些虚的东西了。这样只会让对面的年轻人借机羞辱他们，南宫星云不是愣头青，不会为了找回面子，虎躯一震，当街杀人，那种傻逼的不能再傻逼的事情不是大家族的作风，不然早就被华夏当局给轰成渣了。

　　任何势力在国家机器面前，都脆弱的不堪一击，底线是不能去碰的，他还没糊涂到那个份上。

　　“让我拿出飞翔制药厂作为你们的赔偿，还要让我救治文征等人，这就是你的底线？”叶飞冷漠地笑了起来。

　　“不错。”南宫星云毫不退让。

　　“你的脸真大啊。”叶飞啧啧道：“以为脸上长一道疤就可以忽悠人了，你当我是三岁小孩？”

　　“我已经做了最大的让步了，这件事情我完全可以不插手，但那个时候文家赵家都不会放过你的，你知道其中有一个中毒的人是石家的人？石家若是跳出来，就凭他们，就可以让你的飞翔制药厂关门大吉。”南宫星云冷笑着说道。

　　“嗯，你说的不错。我知道。”叶飞点了点头。“那人叫石一戈，石家的旁系子弟。”

　　“呃……”南宫星云有些犯迷糊了，这尼玛这个男人是不是精神有问题。

　　他是真不知道石家还是真的艺高人胆大？石老现在就在江南省，有几个人敢动石家的人？

　　“忘了告诉你了，那毒药不是我下的，事后我才知道是我的属下下的。在这之前我问他知不知道他下毒的时候其中有石家的子弟？他说知道，就是因为他才下的毒，我当时也很气愤，想要抓他去自首，但都怪我太过大意，他现在跑路了。”叶飞叹声说道。

　　“哼，休想狡辩，就算是他，下毒也是指使的。”南宫星云说道。

　　“我没下毒，我恨一个人的时候，从来都不用毒。”叶飞说道：“这些蛀虫，以势压人，逼的我无路可走，我只能奋起反抗，我只能心里默默的咒骂他们，默默的诅咒他们。”

　　“噗嗤。”方淑韵实在忍不住了，咯咯娇笑了起来。笑的上气不接下气，这家伙真是太幽默了，这个活宝真是太逗了。

　　“韵姐。”叶飞脸色有些黑，拜托，这是很严肃的场合，怎么能破坏气氛呢。

　　“你……”赵化海想要破口大骂，可刚说出一个字，硬生生地捂住了嘴巴。心里更加憋屈了，他却只能在心里狠狠的咒骂叶飞，不能骂出声来，这让他找块豆腐自杀的心都有了，这个男人借势压人的手段简直玩的炉火纯青。

　　“这样说来，我们没得谈了。”南宫星云彻底冷静下来了。

　　“当然没得谈，换成别人抢你房产，掠你夫人，霸你良田，难道你会答应？”叶飞反问。

　　“哼。”南宫星云冷哼。“想要护住自己的东西，就看你有没有实力了。”

　　“砰！”地一声巨响，房门顿时被人给撞开了，会议室的大门顿时大开。走廊外面不知何时站着两队荷枪实弹，身穿军装的男人，为首的几个军人大步流星地走了过来。

　　看到南宫星云，顿时在原地站定，其中一个军官大声道：“南宫中校，19527向您报道，随时等候您的差遣！”

　　叶飞皱眉，尼玛19527，心说这是哪个极品起的代号？

　　“把人带走，我怀疑他们飞翔制药厂私下研究生化药物。”南宫星云指着叶飞。面无表情地给叶飞扣了一定大大的帽子。这顶帽子比绿帽子更有杀伤力，这可是能要人性命的‘帽子’。

　　“是。”19527啪的一个敬礼。对身边的两个军人一挥手，大声道；“带走！”

　　赵化海心里乐翻了天，你刚才不是很狂？你刚才不是很嚣张？你刚才不是很牛、逼？敬酒不吃吃罚酒，也不看看自己什么身份地位。和我们斗，这不是老寿星上吊嫌命长？


第248章 老寿星上吊嫌命长（下）

　　“你们休想带走叶飞！”方淑韵冷冷地说道。

　　掏出手机就准备打电话，却被一个军官直接抢了过去，“我们这是在执行公务，别妨碍我们执法！”

　　“好一个执行公务，口气真是不小啊！”一把冷冷的声音从对面的走廊传了过来，紧接着一个英气逼人的女人大步流星地朝叶飞这边走了过来。

　　“小姑，你来了。”方淑韵看到对面的女人后，惊喜地叫道。

　　叶飞牙根疼，他没料到这个女人会出现。自从蝎子对石一戈下毒后，叶飞就知道石家人会出面，若是石帆出来，叶飞肯定会认为这次的事情和他脱离不了干系，可出现的不是石帆，而是石月晴，叶飞就有些不镇定了，他自然不认为是石月晴要对付自己，自己和他无冤无仇，没有道理，若说对付自己的可能是石帆和石鹏，可这两人到现在都没有出面，这事情就让叶飞感觉很蹊跷了，牙根疼的更厉害了。

　　叶飞这么镇定从容，不就是在等背后的大鱼吗？可等来等去，把石月晴这个女人等来了，叶飞看到大步流星朝自己走来的石月晴，无奈地笑了笑。

　　“怎么？不想见到我？”石月晴皱眉问道。英气逼人到了极点。

　　“怎么会呢。”叶飞言不由衷。虽然他不希望石月晴出现，可石月晴既然出现了，他也无可奈何，只好顺其自然了。

　　“你都要被别人带走了，干么还这么装逼，若真不希望我出现，我可以马上离开。”石月晴平静说道。

　　“呃……”叶飞苦涩的笑了笑，这女人真是彪悍，冠以石爷之名还真不是盖的。

　　“小姑。”方淑韵和石月晴很谈得来，直接挽住了石月晴的胳膊。

　　“嗯。”石月晴笑了笑。点了点头，看都没看一旁脸色很是郁闷的南宫星云，而是看向了刚才夺走方淑韵手机的军人。

　　“啪。”

　　在南宫星云等人纠结郁闷的时候。石月晴一巴掌扇在了那名军人的脸上，“有法不依，执法不严，玩忽职守，胡乱执法，这一巴掌是为了打醒你！”

　　那名军人彻底呆了，他看到这个女人后，还在琢磨要不要说上点场面话，把手机还给方淑韵。这个冠以石爷名号的女人名头太大了，他一个小官哪能和人家比，看刚才南宫星云郁闷的样子，就知道这次别想带走人了，就在这纠结的过程中，就被扇了一个耳光。

　　“把手机还给她。”石月晴冷声说道。

　　那名军官打碎了牙齿往嘴里咽，看了南宫星云一眼，压根没有站出来撑腰的意思，这名军官从心里把南宫家族问候了一遍，平常装逼哄哄的。麻痹的，到了关键时刻，自己就他妈的成了你们这些家族的炮灰了。

　　方淑韵收起手机，笑容愈发甜了，“小姑，你要是来晚了，叶飞就被人给带走了。”

　　“带走他？”石月晴指了指叶飞。不屑地哼了一声，“那是他愿意被别人带走吧，忍了这么久，也没等到大鱼，他心里憋屈着呢，真要是带走他了，天知道他会不会发疯，杀几个人，然后越狱逃走啊。”

　　对于石月晴的挖苦嘲讽，叶飞唯有报以苦笑，这女人真是尖酸刻薄，看来对刚才自己的态度，很不满意啊。

　　赵化海纠结的厉害，这尼玛这姓叶的到底什么来头。现在躺在医院的石一戈可是石家的人，即使他是旁系子弟，那也是石家的人，对他下毒的正是叶飞，这女人怎么站到别人立场上去了，他一个脑袋，两个头大，这到底是玩的哪一出。

　　赵化海脸色不好看，和他一起的脸色也好看不到哪里去。

　　“石爷。”

　　南宫星云知道这次躲不过去了，最终还是站了出来。他原本以为可以藉此提高自己的威望，进一步树立自己在外义薄云天，勇于担当的名声，可现在半路杀出来一个石月晴，让他和赵化海一样郁闷的是，这女人怎么和叶飞勾搭上了。病床上现在躺着的可是他们石家的人，这不是胳膊肘往外拐？

　　“南少。”石月晴转身看向了南宫星云，沉声说道：“这次的事情好像和你们南宫家族没有任何关系吧。你们南宫家族虽然在江南拥有维护国家安全的特权，可特权也不是这样用的吧？”

　　“石爷误会了，我们是接到举报，有人举报飞翔制药厂私下研发生化药物。”南宫星云硬着头皮说道。

　　“呵呵。”石月晴冷笑了起来，目光灼灼地盯着南宫星云，“南少，你是把我当傻子？还是把我们石家当傻子？还是把你自个当傻子？生化药物？他们要是有这种技术，用得着你动手，你把国安放在哪里？即使如此，你也只有协助的权利，没有执法的权利，这一点难道你分不清楚？”

　　“星云鲁莽了。”南宫星云低声说道。他又不是傻子，自己和叶飞有没有直接冲突，既然石月晴跳出来了，他不介意退让一步，有的时候，后退是为了以后更好的反击。

　　“一句鲁莽就能解释的过去？”石月晴还没说话，叶飞却冷声说道。

　　石月晴皱了皱眉头，她虽然咄咄逼人。但并不想把事情扩大，南宫家族在江南省那也是首屈一指的家族，没必要因为这件事情和对方闹得太僵。

　　“你想怎么样？”南宫星云看石月晴并不想把事情闹大，对于叶飞的话，自然不会在乎。

　　“我想杀了你，然后面对你的尸体说一声对不起，你觉得这个想法怎么样？”叶飞目光突然冰冷了起来。

　　有些人，你没权没势没地位，他就不会把你放在眼里，他想怎么玩弄你就怎么玩弄你，一旦有人插手了，他一句‘鲁莽’‘失职’就轻而易举地揭了过去，这就是特权，这就是大家族管用的伎俩。

　　今天若是别人，肯定会息事宁人，但可惜南宫星云遇到的是叶飞，他压根就不了解叶飞的性子。

　　别人敬他一尺，他敬别人一丈，别人捅他一刀，他会加倍还回去，另外还会附带一些赠品！

　　“你别太过分，我已经让一步了，更何况是你下的毒。”南宫星云咬死叶飞下毒。若是他还如此不知趣，接下来对他采取动作，即使石月晴插手，自己也有理有据，站得住脚。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　叶飞很干脆，很果决。以前他喜欢扇人耳光，现在依然很喜欢扇人耳光，这次下手的力道更重更狠。

　　从心底，叶飞是不喜欢这样做的，可有些人你退让一步，他就会前进十步，直到把你逼到死路，无路可走，等你在反抗的时候，一顶大帽子就能扣死你，因为被逼到死角的人，反击起来，往往手段会更加激烈，不计后果，难免会触及国家底线，到时候收拾你没商量，而且后盾还是国家。叶飞不是傻子，不会等到那一步，与其如此，现在不如彻底和对方决裂，拉开架势斗一斗。

　　至于底牌？叶飞自然有！

　　叶飞这四巴掌下去，南宫星云瞬间懵了，他从小到大何时受过这种委屈。这都归结于南宫星云不了解叶飞。若是文征在场，肯定不会和叶飞争锋相对，会采取迂回的策略手段，因为这个男人太不正常了，他已经上过一次当了，现在南宫星云紧接着步了他的后尘。

　　当着这么多有头有脸的人，被扇了耳光。石月晴原本希望大事化小，小事化了，现在看来，是彻底破灭了。

　　南宫星云代表的是南宫家族，现在不仅没有替赵化海等人讨回‘公道’，反而把自己的面子折在了这里，南宫家族的脸面算是被他彻底丢尽了。

　　文征当初被扇耳光，压根没几个人知道，他倒好，当着这么多人的面被叶飞赤裸裸地打了脸。

　　用不了多久，南宫星云被打脸的事情就会传遍整个宛城，整个上流阶层。

　　南宫星云脸色阴晴不定，赵化海等人心里打了一个冷颤，这个男人背后到底站着谁？这么肆无忌惮，这么无所畏惧，南宫家族虽然不及石家，可即使石家也不会这么赤裸裸地打南宫星云的脸吧？

　　“做领头羊，要有做领头羊的觉悟，既然你认为我在你眼里是一条爬虫，那就让我打醒你，若是你觉得我下手轻了。我不介意再赠送两巴掌。”叶飞冷声说道。

　　嚣张！

　　赤裸裸的嚣张！

　　不要脸！

　　赤裸裸的不要脸！

　　无耻！

　　赤裸裸的无耻！

　　这是在场的有头有脸的人对叶飞的第一印象。这个转变还是相当大的，就在叶飞的巴掌未扇之前，叶飞在众人的眼里，什么都不是，顶多是和石家有些交情罢了，可在之后，众人立马对叶飞有了深刻的印象，那就是这家伙底气这么足，靠的并不是石家，因为刚才石月晴表现出来的是希望这件事情大事化小，小事化了，最后息事宁人的态度。

　　可叶飞所做的，正好相反。显然是不认同石月晴的做法的。

　　叶飞这四巴掌下去的时候，心中涌出一股深深的悲哀。即使自己救了石老爷子的命又如何，在石家人眼里，自己还不是可以随时丢弃的棋子，不然发生这种事情，怎么会采取这种处理方法。

　　叶飞不知道这件事情石老知不知道，若是石老知道，叶飞会彻底寒心。

　　“叶飞，我记住你了。”南宫星云死死地攥紧了拳头。

　　“嗯。”叶飞点头：“我就是让你记住我的，吃饭的时候想着我，睡觉的时候想着我，练武的时候想着我，那种被人惦记的感觉，我想一定很不错。”

　　“噗嗤。”方淑韵和石月晴忍不住了，这个家伙怎么会如此厚脸皮呢，这话也太容易引起别人的遐想了吧。

　　“哼，我们走。”南宫星云已经彻底不想管这件事情了，南宫星云底气之所以不足，是因为他插手这件事情的时候，并没有通知南宫家族，而是自作主张，说白了，他是抱有私心的，就是为了树立自己的威望。

　　“南少。”赵化海等人看南宫星云要离开，顿时急了，那姓叶的连南宫星云的脸都敢打，他们又算得了什么，更何况旁边还站着石家的一个煞星，就在他们以为事情彻底闹大的时候，怎么也想不到南宫星云会忍下来。

　　“哼。”南宫星云冷哼了一声。君子报仇，十年不晚，只会逞一时之勇，成不了大气候，只要叶飞活着，他不怕没机会报今日之仇。南宫星云在心里如此安慰自己。

　　南宫星云带着自己的人一走，赵化海等人立马站不住了，就要跟着离开，却在这时，对面走廊的拐角处呼啦啦地闯进一队荷枪实弹的军人，把路口电梯等处全封了起来，一个男人骂骂咧咧地走了过来。

　　“麻痹的，来晚了，狗日的，没看到热闹，娘希匹的，南宫星云那孙子跑的快，跑的晚一点，老子就跟他干。”来人一边大口大口地抽烟，一边骂个不停。

　　这男人脏话连篇，滔滔不绝，听得那些军人忍俊不禁，想笑又不敢笑，只能抱着长枪老老实实站在了走廊的两侧。

　　赵化海等人彻底懵了，这尼玛是哪一路的人啊？他们这帮国企老总亲自赶来，还有南宫星云镇场子，本以为拿下叶飞，吞下飞翔制药厂，完全没有问题。可现在事情来了一个一百八十度的转弯，不仅南宫星云被打了脸，接着来的这批军人，还是和南宫星云针锋相对的人，压根就不把南宫家族放在眼里，一想到这里，赵化海就头皮发麻，这尼玛到底谁才是老寿星上吊嫌命长？


第249章 他的那一份谁出？

　　“呵呵，叶飞，怪不得你底气这么足，原来背后靠着唐家这颗大树。”石月晴笑眯眯地说道。

　　赵化海等人听了，脑门直汗，这会这几人脸色难堪到了极点，他们认为这是自己最黑暗的日子。

　　“小姑，你也出了大力的，没有你，那个南宫星云也不会这么快灰溜溜地离开啊。”方淑韵微笑着说道。

　　“你的意思是我即使不出面，那个南宫星云也会夹着尾巴离开？淑韵，你就是这么评价小姑的？”经历了这次的事情，石月晴和方淑韵的关系反倒融洽了很多。

　　“怎么会呢？”方淑韵摇头否认。

　　石月晴只是笑了笑，没有说话。

　　叶飞抬眼朝走廊的尽头看了看，皱了皱眉头，这时那骂咧咧的男子走了过来。“别看了，她没来，怕别人说你吃软饭。”

　　叶飞脑门直起黑线，看着来人，苦笑道：“唐大哥，谢谢。”

　　“别介，说那岂不是见外了。”唐明明哈哈笑。转身就看向那帮企业老总。冷笑道：“你们这帮蛀虫，一个个膀大腰圆，吃的肥兜兜的，现在还不满足，竟然把注意打到我兄弟头上来了，真是胆挺肥的啊。”

　　“你是唐家人？”赵化海嘴巴发苦。唐家人可是江南省的大家族，他怎么都想不到叶飞会和唐家人还有牵扯。

　　“哼。”唐明明冷哼。“江南省就一个唐家，你以为有几个？”

　　“呃……”赵化海等人知道自己踢到铁板了，来人竟然是唐家的人。

　　“我们亲人现在就躺在医院里，叶医生总不能见死不救吧。我们即使有错在先，但叶医生也不能袖手旁观，让他们受此折磨吧。”有人硬着头皮说道。自然不敢在提叶飞下毒的事情，那岂不是老寿星上吊嫌命长？

　　“呵呵。”叶飞冷笑了起来。“你们不是说是我下的毒？”

　　赵化海等人叫苦不迭，心里却把叶飞的祖宗十八代挨个问候了一遍。

　　是个人都知道是你下的毒。你是医生，下毒的事情对于你这种人来说还不跟喝凉水似的？

　　可他们这时不敢说出来。

　　人就是这样，一旦别人实力比自己强大的时候，他们会迅速接受现实，屈服于对方，这也算是人趋吉避害的本性。

　　“怎么会呢，都是误会，肯定是搞错了。”这种无耻的话，对于赵化海等人来说张口就来。

　　“误会？”叶飞不置可否地笑了起来。

　　“误会个屁，你当我们是傻子吗？”唐明明冷声说道：“今天不出点血，想平平安安的离开这里，你们觉得可能吗？”

　　“这……”赵化海叫苦不迭。心中把南宫星云诅咒了个遍。心说，你这大少也太不仗义了，怎么能脚底抹油走人呢？

　　南宫星云又不是傻子，他和叶飞有没有直接的利益冲突，更重要的是在这里他也挽不回失去的脸面，难道还要继续留在这里被人当笑话看不成？

　　“你麻痹的这什么这，赶紧的，要嘛赔钱，要嘛等着领尸体。”唐明明很直接，实力决定一切，既然握着主动权自然要下重手。

　　“我们赔钱。”赵化海等人几乎没有商量，就做出了这个决定。

　　其实，这一点也不奇怪，既然选择了这场兼并的游戏，就要遵守规则，现在是他们输了，自然要为此付出代价。

　　“赔多少？”唐明明很关心这个问题。若是多的话，可以让叶飞给唐薇薇宁小曦点零花钱，那两个丫头实在是被嫂子管的太严格了。

　　“叶医生。”赵化海等人看向了叶飞，前一刻，他们还认为吃定了叶飞，可后一刻他们发下自己错了，而且错的很离谱。

　　这年轻人就是装13，扮猪吃老虎，坑爹啊，你要是早点亮出来你有这大的人脉，我们找你麻烦干什么，现在是‘赔了夫人又折兵’，儿子没找到，接着亲人还躺在了床上，最后还要掏钱请叶飞给他们看病。

　　“一百万！”赵化海看叶飞不说话，沉吟片刻，沉声说道。

　　“呵呵。”叶飞冷笑。

　　“两百万！”赵化海咬了咬牙，他也觉得一百万低了一些。

　　“真大方。”方淑韵冷笑。

　　“三百万。”赵化海心在滴血。

　　“三百万，你他麻痹的只掏三百万，你打发叫花子呢，你们这帮企业家富裕的流油，你出三百万，狗日的，你当我兄弟是要饭的吗？”唐明明当即跳了出来。

　　石月晴听得很是无语，这家伙都是认识的什么人啊。石月晴压根就不认识唐明明，这不怪她，这货在家族就是打‘酱油’的角色，基本上都呆在部队，在部队很低调，石月晴不认识也不奇怪。

　　“五百万！”赵化海狠狠的磨了磨牙，一副死了爹的样子。

　　“这还差不多。”唐明明觉得很高了，一个人五百万，这帮人加起来也有几千万了。

　　“嗯，我和你们之间的误会一笔勾销，我想现在你们的亲人现在应该病入膏盲了，赶紧去找大夫吧。”叶飞淡然说道。

　　赵化海愣住了，我们不是答应你赔款了吗？怎么你还不给他们治病，你这不是坑爹吗？

　　“叶医生，我们已经答应赔偿了，你应该去给他们治病啊。”赵化海急了。若不是为此，我付个屁的钱啊。

　　“那是名誉赔偿金。”叶飞淡然说道。

　　“呃……”赵化海几人彻底不淡定了，尼玛坑爹啊，名誉赔偿金。一个人五百万，你是斯瓦辛格还是奥巴马？

　　“叶医生，我们每人再出两百万。”赵化海认了。谁让他们想要吃螃蟹来着。现在是偷鸡不成蚀把米，反被讹了一笔。

　　“人命真是廉价啊。”叶飞叹声说道。

　　“呃……”唐明明以及一旁的小四小五一脸愕然，叶飞这是要狮子大开口啊！

　　“叶医生，每个人一千万。请你救救他们。”赵化海的话几乎是从牙缝里挤出来的，这一刻他真的希望自己变身钢铁侠，这样就可以一拳把姓叶的家伙砸进地底，然后再狠狠地补上几脚，当然，赵化海也只能在心里意淫一番罢了。

　　“嗯。医生就是治病救人，我会救他们的。”叶飞笑着说道。

　　“叶医生，既然如此，我们就快去病房。”钱都出了，赵化海当然知道还是救人重要，一千万没了也就没了，一个工程下来，想要收回来，还不是易如反掌？

　　叶飞站在原地不动，淡淡地看着赵化海。

　　赵化海看对面那张白皙干净的俊俏小脸蛋，真想一巴掌扇过去，让对方尝尝被人扇耳光的滋味。

　　“刺啦。”赵化海当即从兜里掏出支票簿，扯出一张支票出来，签了一千万的支票，他这个副总还是有这个权利的，至于怎么和财务交接，他有的是手段。

　　其他人有样学样，都签了一千万的支票递给了叶飞，叶飞并不认为这些钱有多少，飞翔制药厂的价值远远多于这几人的赔偿金，若是吞下飞翔制药厂，光是分配得到的利润，都会多于他们每个人的付出，叶飞觉得自己已经很仁慈了。

　　你看，小叶医生多善良！

　　“韵姐。”叶飞笑了笑，把支票递给了方淑韵，方淑韵横了叶飞一眼，心说这个家伙真会赚钱，审时度势的能力也是炉火纯青。

　　就这眨眼的功夫，几千万轻易到手。

　　方淑韵倒是没想若是叶飞输掉了这局，他可是倾家荡产！

　　方淑韵细细检查了一遍，对叶飞点了点头。叶飞笑了笑，对方淑韵说道：“韵姐，唐大哥这么不辞辛苦的赶过来，别让人家说我不会做人。”

　　方淑韵立马就明白叶飞的意思了，笑眯眯地抽出两张支票，递给了唐明明，足足两千万，看的叶飞纠结了，方淑韵也太实在了。

　　方淑韵是想把唐家彻底和叶飞捆绑起来，这些钱她压根就没看在眼里，作为金陵首富的侄女，经她手的钱，多了去了。

　　“叶飞，你什么意思？”唐明明有些生气，拒绝了方淑韵递过来的支票。

　　“唐大哥，你别误会……”方淑韵也说不下去了，这意思很明显嘛。

　　“呵呵。”叶飞干笑了起来：“韵姐，把支票收起来吧，唐大哥不是那种人。”

　　“嗯。”方淑韵收回来，微笑道：“既然如此，就把这些钱用在薇薇和小曦身上吧。”

　　方淑韵之所以知道唐明明和唐薇薇宁小曦的关系，还是因为上次的文翔事件。

　　赵化海眼睁睁地看着他们分配利益，心里复杂莫名，这个飞翔制药厂的幕后老板，怎么就有这么广阔的人脉？

　　“叶飞，是不是该去看看一戈了。”一直没说话的石月晴，突然笑眯眯地对叶飞说道。

　　“嗯。”叶飞点头，抬脚就朝石一戈的病房走去，他倒是知道这帮人所在的病房，敌人的一举一动叶飞都在关注。

　　就在赵化海等人松口气的时候，叶飞走到长廊的一半，突然停住了脚步，目光看向了石月晴。

　　“怎么了？”石月晴皱眉问道。

　　“石一戈也是其中一份子，他的那一份谁出？”叶飞沉声问道。

　　石月晴瞬间惊愕地长大了嘴巴……


第250章 那是一年之后

　　石月晴心中把叶飞从头到脚骂了个遍，正要说话的时候，她兜里的手机响了起来。石月晴掏出手机，一看来电显示，嘴角不由露出一丝微笑。

　　石月晴接通手机，走到一边小声嘀咕了几句，接着眉开眼笑着朝叶飞走了过来。

　　看到石月晴脸上洋溢着的笑容，叶飞心中就咯噔了一下，这个电话不会是石老打来的吧？

　　即使石老打来的又怎么样，是石家子弟要对自己不利，即使石老亲自来讲情，面子也不能给。

　　叶飞在心中暗暗警告自己，千万不能心软，千万不能向权势低头，千万不能没了气节……

　　“叶飞，你的电话。”正在叶飞胡思乱想，兀自警告自己的时候，石月晴把手机递给了叶飞。

　　叶飞脸色有些不好看，接通电话，低声说道：“你好，我是叶飞，请问你是……”

　　叶飞下面的话还没说完，就一阵笑骂声传来，“臭小子，挺会耍大牌啊。”

　　“呃……”叶飞尽管猜中了电话是谁打来的，可真当他接通的时候，叶飞不由有些发虚。

　　这倒不是叶飞没骨气。石老的身份在那摆着呢，叶飞和他比起来，那是差了十万八千里，再有骨气，难免还是有些底气不足。

　　“怎么不说话？”那边传来低沉的声音，像是在问责。

　　“我不知道说什么。”叶飞很坦诚。他的确不知道该说什么，难道直接告诉石老。石家的人我不会动的，你放心就是了。

　　可问题是叶飞已经把石一戈弄到病床上去了，而且下的毒还不轻！

　　“不知道说什么？”石老哈哈笑了起来，“你胆子挺肥的啊，都把人弄进医院了，你小子不解释一下吗？”

　　“解释什么？”叶飞语气顿了一下，道：“是他针对我！”

　　“嗯。”听筒传来石老轻微的叹气声，“既然如此，你下毒毒他，就算是扯平了。”

　　“我没下毒！”叶飞突然提高了八个分贝。赵化海等人吓了一跳，心说这姓叶的在和谁通话，这么牛叉。他们若是知道通话的对象是那个曾经的内阁老之一的大人物，肯定会腿肚子抽筋。

　　“没下毒？”石老质问。

　　“没有！”叶飞肯定。

　　“真的没有？”石老不相信。

　　“没有就是没有，你怎么可以不信任我，我是你的主治医生。”叶飞毛了。说完这句话，叶飞腿肚子有些抽筋，尼玛哥什么时候这么威猛了。

　　“没有就没有，你个小兔崽子急个屁啊。”石老爆了一句粗口：“保住他的命，一切既往不咎。”

　　“不行。”叶飞大声抗议。一旁的石月晴有些不淡定了。这混蛋怎么如此不上道，谁的面子都不给，难道他还以为自己是孙悟空，会七十二变，无所不能吗？可即使如此，还不是被如来压制的死死的。

　　“不行？”那边握着电话筒的石老抖了抖眉毛，大声喝问。

　　“老爷子。”在石老旁边的老木吓了一跳。

　　“没事。”石老朝老木摆了摆手。

　　“爷爷，你生这么大的气干吗？”这时端着茶水的石乐珊从外边走了进来。

　　“呵呵，没什么，我正在和那小兔崽子通话。”石老笑了笑。

　　叶飞听得一阵迷糊，老头子在和谁说话？

　　“还在吗？”叶飞又听到了石老的声音，平和了不少。

　　“嗯。”叶飞点头。“你要是没事，我就挂了。我现在很忙。”

　　“哼。”石老哼了一声，“把电话给月晴，我和她通话。”

　　叶飞摇了摇头，把手机递给了石月晴。石月晴接过电话，过了好一会才挂上了电话，柳眉倒竖，愤愤不平地看着叶飞，最后在众人的目光中拿出一个金色令牌，递给了叶飞，冷声道：“叶飞，算你狠！”

　　“呃……”叶飞惊住了，这是玩的哪一出啊。叶飞接过石月晴那张令牌看了一眼，只见上面印着两个金色的大字“秘潜”二字，叶飞摇了摇头，直接收了起来，这石爷给自己的什么玩意啊，就一张金色的令牌，在市面上兑换成现金，也不过几万块。

　　叶飞思来想去，不管他价值几何，这起码是老爷子的态度，既然如此，叶飞也不好意思在向石月晴要赔偿金了。

　　“哼。”石月晴恨得牙根疼。这混蛋真是不知好歹，这一块金牌代表的什么，这个白痴根本就不知道，竟然当成一块普通的金牌对待，真是暴殄天物啊。

　　“叶医生。”赵化海几人火急火燎的。不急不行啊，这可是人命关天啊。这个姓叶的倒好，压根就不着急，这可把他们急坏了。

　　“有事？”叶飞目光看向了赵化海。

　　“我们是不是赶快过去给他们治病啊。”赵化海纠结的厉害。赔偿金你都收了，老子还这么低声下气的求你，你倒是提高点效率啊。

　　“嗯。”叶飞点头。

　　叶飞进了病房后，就看到石一戈躺在重症监护室中，叶飞打开行医箱，替石一戈金针刺穴，逼出毒血后，收针扫尾，不到五分钟就离开了重症监护室。

　　“完了？”叶飞走出病房，第一个迎上来的不是方淑韵，也不是石月晴，而是赵化海。

　　“嗯。”叶飞点了点头。

　　赵化海等人面面相觑，心里有把叶飞骂了一遍，尼玛这是赤裸裸的坑爹啊，前后不到五分钟，收取他们的诊费高达五百万，全天下恐怕也只有这姓叶的是独一份了。

　　这怨气的话，赵化海也只能烂在肚子里，当即陪着笑，低声道：“叶医生，是不是该去给我兄弟看看了。”

　　叶飞听了赵化海的话，却摇了摇头，皱眉沉思了起来，像是想起来什么似的，低声道：“我记得这次中毒的还有文家的公子，他的那一份谁交？”

　　叶飞到现在也没看到文家亲属，很是纳闷，文家的嫡系子弟就只有文征兄弟两人，现在文翔已经死了，就只有文征了，文家人应该予以重视才对啊，怎么没看到他们来人呢。

　　“文公子的那一份，我们已经替他缴了。”赵化海腿肚子疼，刚才就是他们几人分摊交给叶飞的，没看到平白无故多一千万嘛。

　　“韵姐。”叶飞看向了方淑韵。

　　“赵总说的不错。”方淑韵好笑的看着叶飞，这家伙不是清点了一遍吗？难道他认为那多出来的一千万是额外赠送的吗？

　　“既然这样，我们去给他治病吧。”叶飞说的是文征，当先朝文征所在的病房走了过去。

　　赵化海几人已经彻底无语了，姓叶的这种人是五百年出一个啊！

　　来到文征所在的病房后，叶飞看到一个中年人正端坐在文征旁边，好似发现了叶飞几人似的，目光看向了玻璃窗外的叶飞等人。

　　叶飞遇上对方的目光，心里就是一突，这个中年男人正是当初在文家见过的中年人，正是文征的父亲。让叶飞惊讶的不是中年人突然的到来，而是他发现中年人目光望过来的同时，文征缓缓动了一下，接着扭过脸来，目光同样看向了叶飞。

　　叶飞看到文征的一刹那，就知道这个家伙的毒已经被解了。蝎子下的毒虽然不是至毒，但也不是普通人能够将解得，叶飞自然不会好心到主动替文征解毒，现在整个病房就只有文征的父亲，那只有一个解释，替文征解毒就是他的父亲。

　　若是普通人根本就做不到这一切！

　　“我们走吧。”叶飞收回目光，直接走向了下一个病房。

　　“他走了。”坐在病房中的中年男人目送叶飞等人离去后，低声对躺在床上的文征说道。

　　“爸，我不会放过他的。”文征的眸子瞪得滚圆，死死地盯着头上的天花板。不自禁地握紧了拳头。

　　“嗯。”中年人点头，“你太意气用事了，以后别这么冲动。”

　　“我不甘心。”文征痛苦地闭上了眼睛。

　　“现在文家就只有你一个嫡系子弟了，你若是还这个样子，老爷子说不定会从旁系子弟中选取家族继承人。”中年男人微微皱了一下眉头。

　　“我知道了。”过了半晌，文征才睁开了眼睛，握紧的拳头缓缓舒展开来。

　　叶飞从最后一间病房出来后。赵化海等人就忍不住了，全都围了上来，“叶医生，他们什么时候醒来？”

　　“明天。”叶飞觉得世间很奇妙。一开始赵化海等人要吞并飞翔制药厂，最后却要求着自己替他们亲人治病。

　　叶飞知道，这一切都是因为自己借势的缘故，让赵化海等人为之屈服，倘若某一天自己不再能够借势，在没有实力的情况下，他们这些人会第一时间冲上来，把自己撕成碎片。

　　“呵呵，这样就好，如此说来，用不了多久他们就能和正常人一样了。”赵化海暗中松了一口气，总算没有输的太彻底，钱没了可以挣，只要人在就好。

　　“赵总太乐观了。”叶飞叹了口气，说道。

　　“叶医生，你？”赵化海等人随着叶飞的话，瞬间变得紧张了起来。

　　“他们肯定会恢复健康的。”叶飞微笑着说道：“不过，那是一年之后！”


第251章 今晚，我们睡一张床

　　宛城。

　　石鹏的公寓。

　　“大哥，他的运气真好。”石鹏站在阳台前，正在和石帆通话。

　　“嗯，来日方长。”石帆说完这句话。就挂了电话。

　　石鹏脸色阴沉如水，宛城的夜，灯火辉煌，灿烂如昼，但他却感觉不到一丝明快，更多的却是压抑沉闷。

　　“石少。”一个曼妙的倩影走了过来，从后面抱住了石鹏粗壮的腰背。

　　“嗯。”石鹏点了点头，气色多少好了一些。石鹏不得不承认身后的这个女人是个不可多得的尤物。

　　“青青，走过来。”石鹏眼眸带着一丝淫、邪，扭头对身后的厉青青说道。

　　“嗯。”厉青青乖巧地点了点头，走到石鹏的面前，背对着石鹏趴在了阳台上。主动脱掉了浴袍，露出滑、嫩洁白的身躯，微微往后挺了一下滚圆的臀部。

　　她知道那个男人最喜欢的就是这种姿势。

　　很快阳台就传来一声闷哼，紧接着啪啪的声音随即响起……

　　※※※

　　唐明明来的快去的也快，叶飞本来想要请他去喝酒，奈何唐明明有事情，直接离开了。石月晴临走之前，狠狠地剜了叶飞一眼，让他保存好那枚金色的令牌。多余的话也没有多说，就离开了中医大附属医院，至于她有没有离开金陵，叶飞就不得而知了。

　　叶飞和方淑韵从中医大出来的时候，已经是晚上了。接着驱车直接返回了酒店。

　　叶飞回到方淑韵的公寓，一个白乎乎的身影就窜了出来，叶飞看到那道白色的声音，微微笑了笑，叶飞已经好久没见过这小家伙了，自从上次和方淑韵跟着石乐珊去宛城之后，叶飞从宛城回来，这还是第一次见到这小家伙。

　　“呵呵，小白一直在青草那里，我让她代为照顾，这小家伙肯定是青草下班的时候送过来的。”方淑韵看到小白后，伸展了一下腰肢，微笑着说道。

　　“是吗？我怎么感觉这小家伙瘦了呢？那丫头不会虐待它吧。”叶飞摸了摸小白柔软的肚子，又拍了拍它的脑袋。

　　这小家伙乐的只在地毯上打滚耍泼，四个蹄子乐呵呵地蹬来蹬去，显然很是兴奋。

　　“怎么会呢。青草可不是那种人，你先在客厅坐回，我去洗个澡。”方淑韵替叶飞担心了一天。如今这次的事情总算过去了，内心也暗松了一口气，当时在医院，方淑韵着实替叶飞捏了一把汗，不过现在想想，方淑韵也不得不佩服这家伙借势压人的本事实在是玩的漂亮。

　　“嗯。”叶飞点了点头的功夫，方淑韵已经去了浴室。

　　方淑韵进去没多久，叶飞兜里的手机就响了起来，叶飞拿起手机，看到是唐薇薇打来的，心中不由苦笑。到了现在他若是在不知道唐薇薇对自己的心意，那可真是名副其实的木头了。

　　“薇薇。”叶飞接通手机，微笑着说道。他能感觉到话筒那边对方呼吸的频率，唐薇薇显然有些紧张。

　　“你没事吧？”唐薇薇努力吸了一口气。她怕自己把唐明明找来替叶飞镇场子，会伤了叶飞的自尊心，毕竟男人都是很好面子的，都是很大男子主义的，可她又实在是担心，最后权衡之下，还是提前给唐明明打了电话。

　　“我没事。”叶飞微笑说道，语气又沉吟道；“谢谢。”

　　“没事就好，我就是不想看到你受到伤害。”唐薇薇话说出口，俏脸不由变得有些绯红，以前和叶飞在一起的时候，也没有这么直接。

　　“呵呵。”叶飞干笑了起来，他实在不知道该怎么和唐薇薇说。他不想伤害到唐薇薇。

　　“叶老师，你既然没事，你什么时候回家啊，都深夜了还不回家，是不是又去外面疯了啊。”这时宁小曦的声音传了过来，接着唐薇薇训斥的声音随即响起。

　　叶飞露出会心的微笑，这两个丫头天生就是一对欢喜搭档。

　　“叶老师，你别听她的，你肯定有事情要做才会忙到现在。”唐薇薇解释道。

　　“呵呵。”叶飞自己都有些脸红。自己有个屁的事情啊，若说有事还不是想着和御姐共赴巫山。

　　“你忙吧，我和小曦一会自己回去。”唐薇薇说完，就挂了电话。

　　叶飞有些愧疚，但一想起待会要和御姐方淑韵共赴巫山的事情，这份愧疚，顿时消失的烟消云散。

　　叶飞心里正一点点变得火热的时候，浴室的门被人推开了，方淑韵穿着粉红色的浴袍走了出来，看到目瞪口呆看着自己的叶飞，方淑韵心中暗自得意，娇嗔地白了叶飞一眼，“又不是没看过，干嘛用那种眼神看姐？”

　　叶飞脸色一黑，正要说话的时候，外面传来一阵轻微的敲门声。

　　叶飞脸色变得有些不好看，这都大半夜了，这是谁啊，还跑来敲门，也太没公德心了。

　　“还不过去开门？”方淑韵笑着对叶飞说道。旋即踩着小碎步，扭着性感的腰肢进了卧室，显然是去换衣服了。

　　叶飞无可奈何，为之一叹，只好去开门了。

　　小白呜呜叫着也跟了上去。

　　“石小姐。”叶飞拉开房门，就看到亭亭玉立站在门外的石乐珊。

　　“嗯。”石乐珊点了点头，“叶医生，难道不请我进去吗？”

　　叶飞笑了笑，这才注意到对方抱着一叠企划书，不用问，叶飞也知道是和文化美食节有关的资料。

　　“乐珊，你来了。”方淑韵此时从卧室走了出来，换了一身休闲家居服。

　　“韵姐。”石乐珊朝方淑韵笑了笑。

　　“你爷爷的病怎么样了。”方淑韵等石乐珊坐下后，笑着问道。

　　“好多了。”石乐珊笑了笑，随即看了叶飞一眼，道；“还要谢谢叶医生，不然爷爷的病不会好这么快。”

　　“别太乐观。”叶飞抱着小宝，坐在方淑韵和石乐珊对面。听到石乐珊的话后，皱眉说道。

　　“叶医生。”石乐珊顿时紧张了起来，担忧地看着叶飞，她是担心自己的爷爷，叶飞的话让她不自觉地把心提到了嗓子眼。

　　“叶飞。”方淑韵娇嗔地瞪了叶飞一眼，这家伙怎么就不会说点好话。方淑韵哪里知道叶飞这会对石乐珊多少有些怨念。

　　这和心胸无关，白天和敌人战斗了一天，好不容易盼到了深夜，本来想着要和御姐共赴巫山，解解乏，放松放松呢。随之半路突然杀出来一个程咬金，完全把叶飞的计划给打乱了，叶飞没点怨念才怪。

　　“呵呵。”叶飞看着怀里的小白。狠狠地揉了揉小白的脑袋，小白呜呜地叫了两声，委屈地看了叶飞一眼，奈何叶飞压根就没看见。“石小姐不必担心，老爷子的病虽然是暂时控制住了，但短时间不会复发的。”

　　“嗯。”听了叶飞的话，石乐珊放心了不少。

　　叶飞坐在沙发上等的实在无聊，不知不觉已经过去了一个小时，石乐珊压根就没有要走的打算，叶飞等的暗暗焦急，心说这女人怎么这么不知趣啊，没看到旁边还有个大男人吗？

　　叶飞正等的无聊的时候，外面又想起了敲门声。

　　叶飞黑着一张脸，去开了房门。

　　叶飞一开门，一个身影就闪了进来，叶飞下意思地朝那道身影挥出了一拳头，拳头带着呼呼的罡风，攻向了对方。

　　“叶飞，你想谋杀不成。”一把冷笑传来，来人正是石月晴。

　　叶飞拳头打出去的时候，就已经看清楚了对方，但想要收回拳头已经迟了，索性叶飞装作没看清对方算了。

　　石月晴躲过叶飞的拳头，不满地瞪了叶飞一眼。

　　“小姑。”石乐珊看到石月晴后。腾地一下从沙发上站了起来，走到石月晴旁边，一抱住了石月晴。

　　叶飞纠结了，石乐珊很依恋石月晴啊，这两人的关系也太亲密了吧，当初在宛城见到这幅画面，叶飞还不觉得什么，可现在两人才多久没见，又搂抱在一起了，叶飞顿时有些不自然了。

　　“小姑，你来了。”方淑韵显然对石月晴很有好感。以前称呼石月晴都称呼石爷，可自从因为叶飞的事情，石月晴突降中医大附属医院后，两人的关系显然亲近了不少。

　　石月晴点了点头，一眨不眨地看向了叶飞。

　　“石爷，别这样看着我，刚才我的确没有看清你，哪有你这样不报名号，擅自闯进别人公寓的。”叶飞振振有词地辩道。

　　“哼。”石月晴哼了一声，旋即走向了方淑韵，“淑韵，不介意我在你这里借宿一晚吧。”

　　叶飞听了，当场就不淡定了，心说这女人有病不成？当即道：“石爷，你们先在这里聊会，我打电话，让前台给你开间房间。”

　　打死叶飞也不能让这女人得逞，若是如此，今晚自己的计划岂不是泡汤了？

　　“不用，我今晚就睡在这里。”石月晴笑眯眯地看着叶飞。

　　叶飞呆了一下，心中狠狠地咒骂石月晴一声，最后勉强笑道：“嗯，石爷既然这样说，肯定是有事，既然如此，我就不打扰了，刚好我也有事情，就先告辞了。”

　　看着叶飞抱着小白离开房间，石月晴扭过脸来，笑眯眯地看着方淑韵，道：“晚上，乐珊也留在这里吧。”

　　“嗯。”方淑韵笑着点了点头。笑着说道：“既然这样，我去给你们收拾房间。”

　　“不用。”石乐珊的话让方淑韵呆了一下，“今晚，我们睡一张床！”


第252章 谋划

　　叶飞回到中医大医务室的时候，发现医务室的灯还亮着，显然唐薇薇和宁小曦还没有下班，叶飞看了一下时间，发现已经晚上十一点整了。按照以往，早就该下班了，就算最迟也就九点钟，这俩丫头早应该回家了才是啊。

　　叶飞一走进来，宁小曦像是发现了国宝似的，腾地一下子从里屋窜了出来，紧跟着唐薇薇也急忙忙地走了出来。

　　“现在都是十一点钟了，你们怎么还没回家？”叶飞皱了皱眉头，神色有些不高兴，这都大半夜了，这两个丫头在这里搞什么啊！

　　“我勒个去。叶老师，这不是当初那只小狗吗？”宁小曦刚才像是发现国宝似的动作，不用说肯定是冲着叶飞怀里的小东西。

　　叶飞无语了，这简直就是神一样的存在啊，自己当初犯了个低级错误，把小白当成狗了，最后还是唐薇薇纠正过来的。

　　“笨蛋，这不是狗啦，这是爱斯基摩犬，什么都不懂。”唐薇薇笑盈盈地走了过来，就要从叶飞怀把小东西抱过来，却晚了一步，宁小曦先下手为强，早就从叶飞怀里拎出来了。

　　“来，来，小家伙，让姐姐瞅瞅，长的肉嘟嘟的，真好看，晚上就陪着我薇薇姐睡吧。”宁小曦抱着小白，小手不停地拍打着小白的脑袋。

　　小白委屈地看着叶飞，那水汪汪的眸子可怜兮兮地，让人看了不由有些同情它的遭遇了。

　　叶飞没理会一旁逗弄小白的宁小曦，而是看向了唐薇薇，“现在都这么晚了，你们怎么还没回家呢？”

　　“我担心你。”唐薇薇勇敢地迎上了叶飞投来的目光。

　　唐薇薇觉得自己不能在这样下去了，要改变自己的策略，老是默默的付出，而等着叶飞回应自己，那种方法太不可取了。既然真的喜欢他就应该让他知道，就应该让他知道自己为他做了什么，自己此时此刻想什么，自己留在这里为了什么，要让他明白自己的所作所为。唐薇薇相信，只有这样叶飞才明白自己的心意，他才会渐渐地重视自己。

　　“呵呵。”叶飞笑的很尴尬，他知道这一天早晚回来，唐薇薇为了他付出了很多，叶飞都看在眼里。

　　当初被王海洋父子构陷，是唐薇薇动用的关系，把唐明明从宛城调了过来，现在碰上南宫星云，最后又是唐薇薇在背后给予自己莫大的支持。

　　叶飞一开始并不了解南宫星云，但经过这件事情后，叶飞就从唐明明那里得知了南宫家族在江南的地位。那可是一个庞然大物，唐薇薇不惜和这种家族结怨，也要帮助自己，这一份情叶飞怎么会不感动？

　　叶飞不知道的是，唐家和南宫家族素来就是死对头，所谓一山不容二虎，两家旗鼓相当，斗争的一直都很厉害。

　　当然，这都是唐明明下意识地忽略掉了，并没有告诉叶飞，唐明明看起来大大咧咧，其实他心里门儿清，知道自己的侄女喜欢叶飞，这样做，就是让叶飞欠她侄女的情，而不是让叶飞觉得欠唐家。

　　你看，唐明明这个小叔多称职，为了侄女的幸福，家族都要靠后站。

　　这不能不说是一种溺爱。

　　“叶老师？”唐薇薇看叶飞沉思，又露出那副标志性的皱眉模样，不由笑了起来。她就喜欢看到叶飞沉思的样子。

　　不是说女人工作起来很美吗？其实，唐薇薇想说，叶飞摆pose的时候更拉轰！

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，看着目光灼灼盯着自己的唐薇薇，道；“我们回去吧，总不能一直呆在这里吧。”

　　“小白，我们回家喽，晚上要跟小曦姐姐和薇薇姐一块睡，你高不高兴啊？”宁小曦欢呼一声，率先离开了医务室。

　　叶飞和唐薇薇相视一笑的功夫，宁小曦的话又传了过来，“小白，忘了告诉你了，我和薇薇姐都是裸睡的哦，晚上你就等着偷着乐吧。”

　　叶飞绝倒，唐薇薇尴尬地笑了笑，叶飞殿后，把医务室的大门锁上后，就和唐薇薇并排去了停车场。

　　叶飞驱车回到西苑别墅的时候，三人走进客厅后，就看到楚楚和童欣做在沙发上在商议着什么，看到走进来的叶飞后，两人直接选择了忽视，而是看向了唐薇薇和宁小曦，“你们怎么来这么晚，是不是故意让我和欣姐替你们担心？”

　　楚楚看到晚归的唐薇薇和宁小曦，不自觉地板起了脸。

　　“哎呀，楚楚姐，你看这是什么？”宁小曦像是献宝似地，直接把小白给出卖了。

　　“真好看，从哪里弄来的，过来让我抱抱。”楚楚顿时忍不住了，腾地一下从沙发上站了起来，争着抢着要抱小白这小东西。

　　叶飞看的相当无语，女人果然都是母爱泛滥，对小动物特有感觉，叶飞发现一直坐在沙发上的童欣也时不时地拿眼瞥宁小曦怀里的小白，虽然装作云淡风轻的样子，叶飞也知道童欣是很喜欢小白的，只是碍于御姐的面子，显得比较稳重罢了。

　　“在看什么？”叶飞摸了摸鼻子，自顾自地坐在了童欣旁边，这会楚楚和唐薇薇三人逗弄着小白上了二楼，客厅只剩下叶飞和童欣了。

　　叶飞一坐下来，就闻到了童欣身上那股特别的女人香味，叶飞知道这是处子之香。

　　“没什么，姓赵的要和我们做生意。”童欣暗中告诫自己，不能轻易服软，不能就这么原谅叶飞。

　　“呃……”叶飞笑的更加尴尬了，童欣这么说。她口中姓赵之人，肯定是赵化海了。

　　叶飞没想到赵化海这货这么没脸没皮，自己刚从医院出来，这家伙就给童欣打电话，他想要弄到童欣的电话并不难，人家就是做生意的。

　　叶飞也不想想，这一次赵化海是大出血了，心里憋屈的厉害，但就此罢手，他心有不甘。

　　既然斗不过人家，就不如放下脸面，争取和人家合作，在赵化海想来，和叶飞这种猛人合作，百利而无一害啊，连南宫星云的脸都干扇，这姓叶之人还有什么做不出来，和强者站在一起，还怕失去的那点利益收不回来。

　　“你在医院的时候，没有吃亏吧？”童欣最终还是忍不住了。

　　赵化海虽然吞吞吐吐，说了一些。但她还是知道叶飞在中医大附医院肯定是经历了什么，不然赵化海凭什么装孙子？低声下气给自己电话谋求合作？

　　“一些小事。”叶飞不想欺骗童欣。把医院发生的事情告诉了她。童欣对叶飞来说，永远是哪个不可亵渎的大姐姐，在叶飞心中占据着很重要的位置。

　　“你怎么这么冲动。”童欣听了叶飞的话，不由皱眉。她是为叶飞担心，南宫家族这么庞大，叶飞处理的手段在童欣看来太过激了。

　　“躲不过去的。”叶飞温和地笑了起来。

　　“哼。”童欣看叶飞笑嘻嘻的模样，就知道这家伙知道自己原谅了他。

　　“你准备怎么做。”叶飞皱了一下眉头。他指的自然是赵化海，赵化海这种人是国企的老总，人脉资源自然是有的，但叶飞很反感这种人，可现在飞翔制药厂交给了童欣和楚楚打理，叶飞不想因为自己影响到童欣的判断。

　　“爱咋滴咋滴，不理他。”童欣很干脆。这个赵化海这么无耻的想要吞并飞翔制药厂，现在发现叶飞后面有大人物撑腰，就屁颠屁颠地跑过来谋求合作，天底下哪有这么好的事情。

　　可怜赵化海了，他们集体大出血了，到头来直接被童欣给拒绝了，其实，童欣压根就不知道叶飞收赔偿金这件事。

　　倒不是叶飞不想告诉她，而是叶飞直接忽略了，觉得没有必要。

　　“欣姐，我们是做生意，不能感情用事。”叶飞虽然不懂做生意，但也知道多个朋友多条道的道理。商场上没有永远的朋友，同样没有永远的敌人，只有永远的利益，这是不变的法则。

　　“他们这么迫害你。你怎么能忍？”童欣话是这样说。但内心却十分高兴，一个男人能够客观的对待一件事情，而这件事情曾经给他带来过伤害，重要的是这种伤害并没有影响到他的判断，这无疑是一个人成熟起来的体现。

　　“我们是做生意，只要不违反原则，有利益，他就是一头猪，我们也会和他合作的。”叶飞微笑着说道。

　　“你啊！”童欣下意识地指了指叶飞的额头，这个亲昵的动作，叶飞坦然接受，童欣更没有多想。

　　“欣姐，这样说，你会答应他了。”叶飞微笑着说道。叶飞觉得赵化海等人在宛城，和他们合作，到时候将会省去很多麻烦。

　　在华夏，做生意，无时无刻不在和政府官员打交道，和国企部门合作将会省去很多麻烦，这是毋庸置疑的，更重要是叶飞认为赵化海等人不会狮子大开口，比例分成肯定会有所减少，毕竟叶飞的‘势力’摆在那里，赵化海等人是亲眼所见的。

　　“嗯，具体的谈判我想交给荔枝去做，荔枝虽然有诸葛之智，但毕竟是个女人，太过抛头露面也不好，把赵化海推出去，让他作为我们在宛城的代言人岂不是更好？”童欣沉吟道，心里已经盘算开了。

　　“呃……”叶飞惊讶了一下，那死胖子可是国企的老总。

　　“放心，只要有利益，他不会不动心的，我们的确该找一个代言人出来了，赵化海我收集了他的很多资料，这个人在商场上做事杀伐决断，而且目光奇准，他和我们算是同行，都是做药品这一行业的，我想把他推出去当宛城的代言人，不无不可。”童欣眸子中透着睿智的光芒。

　　叶飞心中直叹息，觉得御姐就是不一般，这种商业头脑，他是拍马都追不上啊。

　　“小白，小白，别跑，别跑……”就在叶飞和童欣商议宛城代言人的时候，一个白乎乎的身影突然从二楼窜了出来，紧跟着楚楚和唐薇薇宁小曦三人跟了下来。

　　叶飞看到三女追着一个小动物满地跑，叶飞纠结的厉害，刚才三人到底对它做了什么啊，这小家伙平时很老实的啊，怎么这会像是发了疯似的朝他冲了过来呢。

　　“到底怎么回事？”叶飞皱了一下眉头的功夫，小白腾地一下，窜进了他怀里，在叶飞怀里使劲地拱个不停，呜呜叫着，可怜巴巴地瞅着叶飞。

　　“我们不知道啊……”宁小曦心虚地看着叶飞，直接把头低下去了，楚楚更绝，直接拉着宁小曦进厨房了，显然是直接把宁小曦给卖了。

　　“叶老师。”看叶飞神色不善，宁小曦不安地扣着手指，偷偷瞄了叶飞一眼。

　　“小曦，你到底对他做了什么？”童欣实在看不下去了，宁小曦这个活宝平常没少干糊涂事，可看她这幅可怜兮兮的样子，又不忍心苛责于她，最后还是忍不住出来做和事老。

　　你看，御姐的心底多善良啊！

　　“我不知道，我和楚楚姐，薇薇姐都想多抱会它，后来一不留神这小家伙直接跑掉了，冲进了叶老师的卧室，一开始我们不知道它进了叶老师的房间，等我们在叶老师的房间找到他的时候，小白就直接冲出来了，然后就这样了……”宁小曦叭叭个不停。

　　说一句，偷瞄叶飞一眼，看的叶飞相当无语。

　　叶飞伸手一摸小白的肚皮，发现这小家伙肚子涨涨的，热热的，比刚才肚子大了很多，身体的温度在不停的攀升。

　　叶飞着实下了一大跳，二话不说，抱着小白直奔二楼自己所在的房间。

　　叶飞很担心这小东西，这可是自己送给方念诗的，这丫头对小白那可是好的没话说。这小东西若是出了问题，到时候叶飞都不知道该怎向方念诗交代。

　　看叶飞火急火燎地上了楼，从厨房走出来的楚楚和唐薇薇面面相觑。

　　童欣没好气地看了三女一眼，宁小曦这个活宝刚才八成有所隐瞒。

　　叶飞闯进自己自己的房间后，直奔床底，等他到了床底之后，叶飞彻底泪奔了，那个白色的小瓶子这会就倒在地上，里面还散发着一种药物的味道。


第253章 那一片滑嫩的柔软

　　叶飞欲哭无泪，本来这个白色的小瓶子装着两颗黑色弹丸，能量丹叶飞一直带在身上，黑色的药丸最后被他用白色的瓶子给封了起来，放在了床底，现在白色小瓶子空空如也，联想到小白的各种表现，叶飞就知道这小东西做了什么，肯定是把那两枚黑色的弹丸给吞了。

　　叶飞想撞墙的心都有了，这两颗弹丸是黑色疗伤药。叶飞从它散发出的性味就能够判断出来。

　　小白活蹦乱跳的，无缘无故地吃下两颗疗伤药，和体质相冲，最后才导致了小白这个样子，肚子发胀，体温攀升，这显然是和疗伤药相克。

　　叶飞想通这点，随即关上了房门，从床上抽出一条毯子，抱着小白到了阳台，把毯子铺在了地上，然后把呜呜叫个不停的小白放了上去。

　　“老实点，我现在给你导气，疏通经脉。”叶飞也不知道这小家伙能不能听懂，但现在不管他能不能听懂，叶飞也只能这样安慰他了，你丫的不好好的呆在宁小曦那丰满的胸脯里，乱跑什么，乱跑也就乱跑了，还乱吃药……

　　说起来也怪，叶飞刚说完话，小白呜咽一声，随即乖巧的地躺在了地毯上，把肚皮翻了过来，大大的眼睛忽闪忽闪地看着叶飞。

　　叶飞看的暗暗心惊，这家伙难道真的只是一个小动物，怎么这么有灵性呢？

　　叶飞知道此刻不是胡思乱想的时候，收敛心神，重重地呼出一口气，柔和地从丹田内汲取出内息，凝聚在手掌之中，叶飞是怕小白承受不了他的内息，所以速度和“量”都控制的恰到好处，即不会伤到小白的内脏，又能确保内息和小白之间的经脉能够架构相互联系起来。

　　叶飞本来还担心第一次不会成功，毕竟向动物身体内导入内息，叶飞还是第一次，以前享受这种待遇的只有人，现在却是一个小不点，叶飞当然有所顾忌。

　　就在叶飞内息成功导入小白经脉之中后，小白舒服的呻吟了一声，这声音如同猫发出的喵叫声。

　　叶飞聚精会神，全神贯注，一颗心全在小白身上，听到这声音，叶飞没有多想，认为小白的身体并不排斥内息的灌入，这无疑让叶飞更加放心了。

　　小白身躯娇小的跟个小不点似的，一下子吞了两剂疗伤的丹丸，叶飞不彻底逼出来丹丸的药性，实在不放心。

　　内息逐渐递增，不断从叶飞的丹田涌出，导入小白的体内，叶飞从丹田内汲取一股股雄浑的内息进入小白身体后，就是为了帮助他逼出丹丸的药性，可却发现，内息进入小白身体后，不受控制地再炼化小白体内的那两颗丹丸，叶飞怎么控制都控制不住，最后内息源源不绝的从叶飞体内进入小白身体之中。

　　叶飞大吃一惊，因为这并不是他控制的。

　　小白突然变得像是一个学了吸星大法的高手一样，不断汲取叶飞体内的内息。

　　叶飞心惊，大喝一声，直接断开了和小白联系，收回了放在小白身体上的手掌。

　　叶飞抽出手掌，出了一身冷汗。如今，叶飞也算是一个地地道道的修炼者了，他深知这种后果的严重性，若是不能和小白断开，就在刚才，自己丹田内的内息可能被这家伙全都吸收，到时候小白铁定要爆体而亡。

　　叶飞不相信一个小动物，能承受一个千手等级蕴藏的内息之力。

　　收回手掌的叶飞，发现小白这家伙此刻正躺在毯子上呼呼大睡，肚皮朝上，四肢朝天，嘴巴都流出哈喇子了。叶飞看的相当无言了，自己紧张的要死，这小东西却在自己给他运息导气的过程中，呼呼大睡了起来。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　这时，叶飞的房间外面响起了敲门声，叶飞叹了口气，低头看了一眼躺在地毯上呼呼大睡的小白，拉过一旁的毯子，把小白包裹了起来，叶飞打算让这小东西在阳台上过夜得了，看它没心没肺呼呼大睡的样子，显然是无大碍了。

　　叶飞吐气收功，从阳台上站了起来，转身朝房门外走去。

　　“叶老师，小白呢？”叶飞打开房门，宁小曦和唐薇薇就俏生生地站在了门外，两个丫头正一眨不眨地盯着叶飞。

　　叶飞纳闷了，楚楚跑哪去了，小白无缘无故吞噬丹丸，楚楚铁定有一份。

　　“睡着了。”叶飞说道。

　　“你不会怪我们吧？”宁小曦有些心虚，一想到刚才小白像是吃了春药似的到处乱撞，就心虚的厉害。

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，现在怪你有什么用，关键是小白没有事情就好了。

　　“叶老师，我和小曦进去看看它吧。”唐薇薇往房间里瞅了一眼，又把目光看向了叶飞。

　　“嗯。”叶飞点头的功夫，唐薇薇和宁小曦已经直接闯进去了。

　　叶飞苦笑一声，当初让这两个丫头留在这里，不知道是对是错，随着几人相处日久，唐薇薇和宁小曦显然是真正的把这里当做自己的家了。

　　“小白，小白，你好可爱，都是小曦姐姐的错，你快醒来啊，和我说话啊。”宁小曦一走到阳台，就忍不住地拍了拍小白的肚皮。

　　叶飞脑门直起黑线。

　　“叶老师，他怎么了？”唐薇薇担心地看着小白，宁小曦也把目光看向了叶飞。

　　叶飞顿时无言以对，这两个丫头不会是吓傻了吧。叶飞倒是没有猜错。

　　当时小白的那个样子简直就像是吞了伟哥一样，到处乱撞，在叶飞房间里的时候，比在楼下那会疯多了，疯玩了好一会，才冲下了楼，当时就把唐薇薇和宁小曦吓坏了，她们哪有楚楚那种定力。

　　“他睡着了。”叶飞苦笑。

　　“呜呜呜呜。”小白突然懒洋洋地伸了个懒腰，待它看到宁小曦后，小白顿时呜呜地叫了起来。

　　“小白，你醒了啊。”宁小曦一把扯开了裹着小白的毯子，兴奋地道。

　　“小曦，让它睡会吧，小家伙肯定吓坏了。”唐薇薇轻轻推了推宁小曦。

　　“嗯。”宁小曦不好意思地朝叶飞笑了笑，又替小白盖上了毯子。

　　叶飞送唐薇薇和宁小曦离开房间，正准备关门的时候，唐薇薇突然把头探了过来，叶飞猝不及防，片刻一片柔软的东西印在了自己的嘴巴上，叶飞惊恐的睁大了眼睛，那一片滑、嫩的柔软正是唐薇薇娇艳的红唇。


第254章 姜叔，有贼

　　在叶飞惊愕的目光中，唐薇薇红着脸把头转了过去。

　　“薇薇姐，你的脸好红哦。”宁小曦突然把脸脸扭了过来，看到唐薇薇红彤彤的脸蛋，狐疑地瞅着她，又撇了一眼叶飞。

　　“时间不早了，你们早点休息。”叶飞干咳了两声。随即把门关上了。

　　她怎么能亲我呢？

　　叶飞心中暗自叹了口气，这一吻，两人的关系更加复杂了，肯定再也回不到老师学生那种状态了。

　　叶飞叹息的同时，不自觉的摸了摸嘴巴，一抹清香灌入鼻息，说是唇齿留香也不为过。

　　“真甜。”叶飞无耻地舔了舔嘴唇。心中暗道。

　　叶飞回到客厅，就去了阳台。叶飞走到阳台的时候，小白还在呼呼大睡，叶飞看它睡得如此香甜，也不忍心打扰这小家伙，又从阳台走回了客厅。

　　叶飞被唐薇薇这一吻，想起当初答应她和宁小曦两人修炼的事情，从兜里掏出一个紫色的瓶子，准备把瓶子内的那颗能量丹交给唐薇薇和宁小曦，毕竟当初他可是欠他们每人一枚能量丹，叶飞相信这一枚足够顶两枚用。

　　叶飞走出房间，关上房门后，刚走到楼梯口，灯就熄灭了。叶飞皱了一下眉头，继续往下走的时候，就看到一个身影，叶飞微微笑了笑，接着那道身躯就撞进了叶飞怀里，对方目光愕然，正要惊呼，却被叶飞捂住了嘴巴。

　　“欣姐，是我。”叶飞低声说道。刚才童欣肯定是去关灯去了。

　　这栋别墅的灯控是个缺陷，每次都必须有人去关灯，不然童欣才不会下来，以前都是她和楚楚负责，今天正好轮到了她。

　　“这么晚了，你下来干什么？”童欣没好气地说道。大半夜的叶飞突然出现，连个招呼都不打，突然撞上，不害怕才怪。

　　“呃……”叶飞当然不会告诉童欣自己是要去给唐薇薇和宁小曦送能量丹，若是那样，岂不是太伤人了。

　　“欣姐，我们出去走走吧。”叶飞不知道自己怎么说出这番话来。说出口就有些后悔了，这大半夜的邀请佳人外出，这很容易让人引起遐想啊。

　　“嗯。”童欣压根就没提防叶飞的心思，叶飞明显是多虑了。

　　“黑漆漆的，注意脚下。”叶飞提醒道。童欣和楚楚方淑韵不一样，她现在还没筑基，耳聪目慧的境界当然到了不了她们那种境界。

　　童欣笑了笑，在深夜中，童欣的笑容如百花绽放，叶飞看的真切，御姐的杀伤力在这一刻暴增，叶飞下意识地舔了舔嘴唇，想要亲吻童欣，但最后叶飞生生忍住了。

　　在叶飞胡思乱想的时候。童欣主动握住了叶飞的手，“我看不见，你带着我。”

　　童欣就这一句轻柔的话语，却让叶飞心里莫名的有些躁动。

　　“嗯。”叶飞收敛心神。牵着童欣的手，蹑手蹑脚地离开了客厅，推开别墅的房门走了出去。

　　夜凉如水，微风轻抚，因为没有月光普照，外面只有夜灯照射出的光芒，显得奄奄的，毫无生气。

　　“真冷。”童欣走出别墅。冷风吹来，主动松开了叶飞的手，双臂抱肩，身子显然感觉有些寒冷。

　　“穿上它。”叶飞看童欣抱着双肩膀。把外套脱了下来，披在了童欣的肩膀上。

　　“嗯。”童欣点头。朝叶飞笑了笑。

　　童欣穿上叶飞的外套，笑着说道：“叶飞，别墅前面有个天鹅湖，我们去那边看看。”

　　“嗯。”叶飞点头。那个地方他是知道的，当初陪着唐薇薇和宁小曦去过那里。

　　叶飞和童欣肩并肩地朝天鹅湖走去，夜灯把两人的身影拉的很长很长，若是外人在场，看到这两人，肯定以为这对男女现在出来，就是为了找乐趣了。

　　叶飞和童欣往前没走多久，叶飞就看到前面两道身影朝他们这里走了过来。

　　“叶医生。”对面的两道身影接近叶飞后，借着路灯的光童欣看清了来人，叶飞在这之前就已经知道来人是谁了。

　　“姜大哥。”叶飞笑了笑。没想到和童欣出来会遇到熟人，不过仔细想来，也不奇怪，毕竟现在姜云可是这里的安保头子。

　　“呵呵。”姜云笑了笑。他身边的男人正是姜河，姜河看到叶飞后，也跟着姜云问候了一句。

　　姜河现在看向叶飞的目光愈发尊敬。那天姜虎带人来袭的时候，他被姜云弄晕过去了。事后醒来，听到姜云的讲述后，姜河才知道发生了什么，自然也从姜云的讲述中知道了叶飞当初和姜虎战斗的、的场景。

　　至于叶飞有多强，姜云都不知道，作为听众的姜河更无从知晓，愈是神秘愈能威慑人心！

　　“你们这么晚了，怎么不睡觉？”童欣微笑着说道。心里有些小小的不满，好不容易和叶飞能够单独相处，享受着促膝夜谈的美好时光，却被这两个半路杀出的家伙扰了这份雅兴。

　　“呵呵，童小姐，我们可是西苑别墅的安保。自然要替这里的住户着想，保护他们的安全是我们的首要任务。”事情当然不是姜云说的这样。自从姜虎带人来袭后，姜云和姜河就整天巡逻。

　　“是嘛。”童欣看了叶飞一眼。意思在明显不过了。我们换个地方吧，别打扰了这两人巡逻守夜。

　　“姜大哥，你们还要工作，我和欣姐就不打扰了。”叶飞说道。看姜云欲言又止的样子，不由笑了起来，这家伙到底是忍不住了，当初和唐荔枝一同把高纯度能量液交给自己，就是为了让自己替他炼制能量丹，到了现在，自己也没有找他的打算，估计心里有些发毛了。“忘了告诉姜大哥了，你们的那份能量液我最近准备替你们炼制，相信用不了多久，你们就会拿到。”

　　“真的？”说话的不是姜云，而是他身边的姜河。姜云把能量液交给叶飞的时候，倒是告诉过他，能量丹一旦炼制成功，姜云就会让姜河服用，为了这一天，姜河几乎是数着时间过日子。

　　“没出息的东西，瞧你那德行，别给我丢人。”姜云心里虽然很高兴，但面上却不动声色。对姜河大呼小叫的性子很是不满。

　　“姜叔，我错了。”姜河把头低了下去。

　　“他都叫你叔了，有必要这样教训人吗？”童欣却皱起了眉头。看的姜云很是尴尬，站在原地傻笑了两声。

　　“姜大哥，你们去忙吧。”听到叶飞的话。姜云带着姜河就离开了这里，他们可不想打扰叶飞，这两人大晚上的出来，肯定有事情要做。

　　“他那什么眼神，有他那样瞄人的吗？”童欣眼尖。姜云叔侄离去的时候，偷偷瞥了他们一眼。

　　“欣姐，我们去哪？”叶飞微笑着说道。

　　“叶飞，你答应姜云什么了，替他炼制什么东西？”童欣显然对这个比较感兴趣。他是被刚才姜河兴奋的表情勾起了好奇心。

　　叶飞苦笑，女人都是好奇的动物。即使童欣这种气场很强大的御姐也不例外，叶飞只好简言意骇地把当初替唐荔枝等人炼丹的事情告诉了童欣。

　　“原来是这样。”童欣露出沉思的俏丽姿容，“既然答应了他们，就要信守承诺，但也别太拼命。”

　　“嗯。”叶飞点点头。

　　两人来到天鹅湖畔，童欣的眸子瞬间亮了起来，看着叶飞说道：“叶飞，这里真的好美，以前虽然知道别墅区里有个人造的天鹅湖，但却没来过，没想到这里这么美！”

　　“呵呵。”叶飞笑了笑。心情也很不错。

　　“真想下去游一游。”童欣突然看着叶飞说道。

　　“呃……”叶飞无语地看着童欣。现在可以说已经是深秋了，夜晚的温度和白昼相差是很大的，这个季节下去游泳，这不是找虐吗？

　　“喂。在想什么？难道认为欣姐在和你开玩笑？”童欣黑白分明的眸子，直勾勾地盯着叶飞。

　　叶飞有些发毛了，女人的心情六月的天，阴晴多变！

　　“欣姐，这可是深秋了，又是大晚上的，你可别想不开，有什么冤屈，大可想我申述，千万不要做出投河自尽的傻事出来。”叶飞开了句玩笑。

　　“咯咯。臭家伙，没想到你还这么幽默。”童欣咯咯笑了起来，站在原地笑的花枝乱颤。

　　“我们坐会吧，待会就回去。”叶飞伸了伸懒样，靠在了人工湖的护栏上。

　　“嗯。”童欣点头。旋即看向了叶飞。笑嘻嘻道：“叶飞，这里湖水深不深？”

　　“呵呵，这个我就不知道了。在西苑买别墅，可是你和楚楚一手操持的，这里的一切你们应该最熟悉啊。”叶飞抬眼，看着被夜灯拉着一道长影出来的童欣说道。

　　“嗯。”童欣说道：“我记得这个湖并不深！”

　　叶飞这次真有些毛了，感觉童欣神态有些不对劲，正要开口询问的时候，童欣突然仰头栽了下去……

　　叶飞惊愕了一下，但只是仅仅一瞬间，叶飞就冲了上去，一把勾住了童欣柔软的腰肢，没有让她掉进下面的人天鹅湖中，叶飞搂着童欣，不由苦笑了起来。

　　“害怕？”童欣睁开了眼睛，看着苦着脸望着自己的叶飞。

　　“嗯。”叶飞很诚实地点头。他能不害怕吗？若是自己晚一点，就这样直愣愣地掉下去，后果还真难以想象。

　　就算要跳湖，也得注意一下姿势吧！

　　“咯咯。”童欣咯咯笑，叶飞却黑着一张脸，双腿勾着护栏，双手搂着童欣柔然的腰肢，两人面对面，两人呼出的热气，避无可避地打在了两人脸上。

　　热热的，麻麻的，酥酥的！

　　这是叶飞和童欣两人的共同感觉。

　　“咱们上去吧，这样让人看见像个什么样子？”叶飞苦笑说道。

　　“怕了？”童欣微微皱眉，挑衅的看着叶飞。

　　叶飞心里七上八下的，童欣这是怎么了？不会是最近一直工作憋坏了吧？叶飞仔细想想，觉得很有可能，现在飞翔高速发展，大事小事几乎都是童欣和楚楚处理，肯定承担相当大的压力，叶飞想到这里，又愧疚起来了，心里在打算是不是找个机会，带着他们去放松放松。

　　“我在问你话？你怎么不回答我？”童欣蹙起了柳眉，看叶飞半晌不说话，不由有些不悦。

　　叶飞温和地笑了笑，“怕不怕我不知道，但我知道，这一刻我很想裸奔！”

　　叶飞看着目瞪口呆的童欣，嘿嘿直笑，突然松开了手，童欣惊愕的看着叶飞，身体迅速朝下坠去。

　　噗通一声，童欣顿时掉进了湖水里，溅起一片浪花。

　　“咳……咳……”猝不及防掉进湖水里的童欣，大口大口地咳嗽了起来，俏脸憋得通红，目光有些愕然的看着双腿勾着围栏，头颅朝下，笑眯眯看着自己的叶飞。

　　五秒钟过去了。

　　叶飞依然是那个姿势。

　　十秒钟过去了。

　　叶飞的姿势依然不变。

　　一分钟后。

　　叶飞依然保持着最初的姿势。

　　渐渐地，童欣脸上的表情，由愕然变为愤怒，由愤怒变为冷漠，一颗心慢慢沉入谷底，童欣痛苦的闭上了眼睛，身子迅速向湖底沉去。

　　就在她绝望的时候，只听一声巨响传来。

　　童欣睁开眼睛的刹那，一股浪花瞬间扑面而来，打在了脸上，脸颊顿时火辣辣地疼痛了起来，童欣却丝毫感觉不到任何疼痛，看到那个笑眯眯，脸上湿漉漉望着自己的叶飞，心中充满了甜蜜……

　　“欣姐，这下我们都成落汤鸡了。”叶飞说完。忍不住打了个寒战。

　　“切，装模作样，别想骗我。”童欣显然不买账，笑眯眯地看着叶飞。

　　“你不感动吗？”叶飞觉得这买卖做亏了，自己这么舍命陪君子，不带这么打击人的啊。

　　“有什么好感动的，我觉得湖水这么清澈，沐浴一番，肯定有益健康。”童欣明显是在睁眼说瞎话。

　　“既然如此，那你一个人呆在这里吧，我走了啊。”叶飞说着。丹田猛地提气，纵身一跃，带着哗哗的流水声，从天鹅湖冲上了半空。

　　童欣一阵惊呼。而就在此时，一个很不和谐的声音大声响了起来，“姜叔，有贼！”

　　叶飞听到这声音，瞬间从心中涌出一种绝地而亡的冲动……


第255章 小曦的翘臀很丰满吧

　　姜云和姜河离开后，叶飞和童欣还在天鹅湖里。想起刚才叶飞带着自己潜水憋气，童欣就忍不住地咯咯笑了起来，没想到叶飞也有这么狼狈的时候。

　　两人冒出头，童欣大口大口地吸气。当初童欣服用了半枚能量丹，即使没有筑基成功，体质也得到了大幅度改善，可即使这样，在天鹅湖里憋得太久，童欣也有些吃不消了，叶飞倒是无所谓，就算再憋上几个小时，也是很轻松的。

　　“叶飞，他们走了。”童欣看着对面的叶飞，娇笑着说道。一想起刚才在湖水憋气，自己要冒头呼吸，这家伙硬按着自己不让动的场景，童欣多少有些怨气，不过心中感觉最深的还是有趣。

　　“嗯。”叶飞点了点头。心中对刚才姜云叔侄的做法很不满。叶飞不相信姜云不知道，这货八成知道，叶飞都怀疑他是故意为之的。

　　“我们上去吧。”童欣说完，紧接着打了一个寒噤，脸色多少有些苍白。

　　“嗯。”叶飞苦笑。这都是深秋了，两人在冰冷的湖水中浸泡了小半个小时，若是别人，早就受不了了，可叶飞和童欣和常人的体质不一样，自然不能以常规思维揣度。

　　叶飞右手往前一探，就把童欣拉近了怀里，搂着童欣柔软的腰肢，终身一跃，直接窜出了天鹅湖，稳稳地落在了天鹅湖的护栏外围。

　　叶飞松开童欣，童欣刚落地，又打了一个喷嚏，鼻子酸酸地看着叶飞。叶飞皱了一下眉头，“欣姐，盘膝坐下，我给你调理一下。”

　　“没事，就是有点冷，回去换身衣服就好了。”童欣摇了摇头。

　　叶飞没说话，直勾勾地望着童欣，童欣心里有些发虚，不好意思地朝叶飞笑了笑，“嗯，我听你的。”

　　叶飞等童欣盘腿坐下后，从丹田汲取内息，一股股浑厚的内息导入童欣身体之中，把童欣身体中的那股寒冷硬生生地逼了出来，没过多久，童欣就感觉体内像是装了一个小壁炉一样，变得暖洋洋的，很是舒服。

　　叶飞收功的时候，童欣还沉浸在其中，直到叶飞提醒，童欣才回过神来。

　　“我们走吧。”叶飞打了一个哈欠。一连几天叶飞也没有好好休息了。这会感觉真有些疲劳了。

　　“嗯。”童欣点头。

　　叶飞和童欣离开了天鹅湖畔，回到了别墅。叶飞轻手轻脚地打开了房门，和童欣蹑手蹑脚地走了进去，童欣正要上楼，却被叶飞拉了回来，“喝点热水暖暖胃，这样不容易感冒。”

　　“嗯。”童欣微笑着点头。尽管客厅黑漆漆一片，童欣还是能够想象的到叶飞脸上那副关切的表情。

　　叶飞进了厨房，就吓了一跳，一个穿着内衣内裤的女孩子在厨房里正翻箱倒柜，显然是在找吃的东西。叶飞定睛望去，就看到了对方的面容，正是宁小曦，叶飞纠结的厉害，看她那迷糊的样子，肯定又是在梦游，叶飞就不明白了，这丫头不是说自己睡觉的时候都裸睡的吗？怎么梦游的时候还知道穿文胸小裤裤呢？

　　其实叶飞心里倒是希望宁小曦完全裸着梦游，这样自己半夜醒来，就可以大饱眼福了，当然这个念头只是一闪而过。叶飞看到宁小曦眼睛一片迷糊，在那里倒腾个不停。

　　“怎么了？”童欣看叶飞这么久也不出来。不由走了过来。

　　叶飞苦笑着指着橱柜下面蹲着的那道身影，童欣借着窗台外面的路灯，倒是勉强看清了那道身影，眼睛瞬间睁的老大，下意识就要喊出声来，却被叶飞堵住了嘴巴。

　　童欣迷茫地看着叶飞。叶飞苦笑着低声说道：“那是小曦。”

　　叶飞抽回捂住童欣嘴巴的右手，童欣明显呆了一下，旋即又看向了那道蹲在橱柜下面的身影。片刻收回目光，看向了叶飞，“她是梦游？”

　　“嗯。”叶飞点头。这已经不是叶飞第一次遇到了，上次遇到这丫头的时候，直接把自己刚炼出来的能量丹给吞了。为此，叶飞费了好大功夫，才帮助她炼化能量丹。

　　“我们怎么办？”童欣不放心地说道。宁小曦一个女孩子梦游，在这种不知道自己所作所为的状态中，天知道她会做出什么事情来。

　　“由她去吧。”叶飞沉吟。片刻给出了这么一个答案。

　　“怎么能这样，万一她伤着自己怎么办？”童欣显然不同意叶飞的说法。

　　“呵呵。”叶飞干笑了一下。

　　“你笑什么啊，我在和你说正经事情呢。”童欣横了叶飞一眼。又低声说道：“你发现了没有，我和你说话的时候，她完全没有听到，沉浸在自我的世界中，这也太危险了。”

　　“没事的。”叶飞说道。他才不相信宁小曦这个活宝会做出对自己不利的事情来。

　　“怎么可能，我过去看看。你在这里等着我，一旦有什么不对劲，你就冲上来，一定要护住她。”童欣认真地叮嘱道。

　　叶飞有些不淡定了，这都是什么跟什么啊？自己和御姐出去散散心，去湖畔吹吹风，回来就遇到了宁小曦梦游症发作，把她当小孩似的照顾。

　　“喂，我在和你说话呢，你想什么？”童欣轻抚额前的刘海，不满地对叶飞说道。

　　“呵呵。”叶飞干笑了两声，“欣姐，你去吧，我就守在一旁。”

　　“这还差不多，我去了啊。”童欣说着。就朝厨房里面走了过去。目标正是蹲在橱柜下面，低着脑袋啃着什么东西的宁小曦。

　　“小曦。”童欣一步步接近宁小曦，走到宁小曦跟前，童欣也跟着宁小曦蹲了下来，低声呼喊了一声。

　　宁小曦好似没有听到童欣的话，头也没抬，嘴里吧唧个不停。

　　“小曦。”童欣担心，又小声呼唤了一声。

　　就在童欣暗暗焦急的时候，宁小曦突然把脑袋抬了起来，目光呆滞地盯着对面的童欣，这时候外面的天色也渐渐变得明亮了起来，童欣完全看清了宁小曦的细貌，等她看清楚后，不由呆了一下。

　　宁小曦眼神呆滞，脸色苍白，脸颊看似有些僵硬，看到童欣后，宁小曦咧嘴笑了起来，这一笑着实吓得童欣不轻，这惨白的笑容，在童欣眼里不亚于厉鬼索命，不过和宁小曦相处久了，童欣也知道这丫头的性子，平常都是没心没肺的闹腾，一副胸大无脑的样子，也不是那种心扉紧锁，生人勿进的性子，不然就在刚才看到宁小曦那个惨白的笑容，童欣早就落荒而逃了。

　　“你是谁？”宁小曦眼神呆滞地看着童欣。

　　“我是你欣姐啊，咱们别呆在这里了，都这么晚了，咱们回房休息吧。”童欣说着，上前就拉住了宁小曦的手腕，就要带着这丫头回房间，却被宁小曦一把给挣脱开了。

　　宁小曦推开童欣后，不知道何时手里多了一把水果刀，大刺刺地朝童欣刺了过来，童欣当时就愣在了原地，眼睁睁地看着那柄水果刀朝自己胸口捅了过来。

　　眼看那柄水果刀就要刺入童欣胸口之中，这一道若是刺中，肯定有死无生，但就在此时，只听咯嘣一声脆响，那柄水果刀突然断成了两截，掉在了地上，发出一阵脆响。

　　接着童欣像是施展出了乾坤大挪移似的，整个身体直接朝后飘了出去。叶飞把童欣带出来后，身子一晃，眨眼间就出现在了宁小曦面前。宁小曦目光投来的时候，叶飞一掌拍在了宁小曦的脖颈上，宁小曦当即晕了过去，叶飞一把抱住了宁小曦的身子，顿时，一股体香灌入叶飞鼻息之中，宁小曦的体香和御姐童欣的体香显然不同，是那种淡淡的百合味道，很是好闻。

　　叶飞抱着童宁小曦，感觉像是抱着一个软绵绵的肉球一样，宁小曦浑身都软软的，香喷喷的，叶飞都有些飘飘然了，下意识在宁小曦的挺翘的臀上捏了一把，感觉肉嘟嘟的，叶飞暗爽的同时，当即汗了一下，心说自己什么时候这么轻浮了，这不是自己的一贯作风啊，这其实半点也怪不得叶飞，他是个男人，宁小曦平常虽然大大咧咧，没心没肺的样子，但这丫头的身材实在是太好，简直好到爆棚，那一对丰挺不知道羡煞了多少人，那挺翘滚圆的翘臀更是热火无比，只是平常叶飞没注意罢了，现在宁小曦只穿着三点式，爆好的身材顿时一览无余。

　　“叶飞。”童欣的声音传了过来，叶飞大脑顿时一阵清明，暗道罪过罪过……

　　“欣姐。”叶飞搂着宁小曦的身子，转身看向了童欣，苦笑着说道：“你刚才有没有被她伤到？”

　　刚才发生的事情，着实把叶飞惊住了，若不是自己动作够快，童欣岂不是要消香玉损，一想到怀里的罪魁祸首，叶飞就恨的牙根疼，自己上辈子到底欠了这丫头什么啊。

　　“没有，你别怪小曦，她自己都不知道自己在做什么，肯定不是故意的。”童欣微笑着说道。她是医生，自然知道梦游症意味着什么。

　　很多人都患有梦游症，这种病说危险也危险，说不危险也不危险、有的人只是轻微的梦游症，就几分钟，很快就会清醒过来。有的人一旦犯病，几乎都在梦游，根本就不知道自己在做什么，甚至因为梦游症而失去生命的人也不是没有。

　　“嗯。”叶飞暗松了一口气。生怕宁小曦这个活宝给童欣造成了心里上的阴影，毕竟刚才这丫头可是拿着明晃晃的水果刀干了刺客的工作。童欣眼睁睁地看着，这突如其来的一刀刺向自己，恐怕童欣一辈子都忘不了。没在童欣心里留下阴影，从另一方面，也可以看出御姐内心的强大。

　　“把她交给我吧。”童欣看着叶飞怀里的宁小曦，暧昧地瞥了叶飞一眼。

　　叶飞顿时一囧，心说刚才偷摸宁小曦翘臀的事情，童欣不会知道了吧？细细一想，叶飞就不这样认为了，刚才自己可是背对着她，童欣应该看不到的，叶飞自以为是地想到。

　　童欣架起宁小曦，带着她离开了厨房，叶飞也跟了上来，这时，童欣却把头扭了过来，笑眯眯地看着叶飞。

　　叶飞有些莫名其妙，童欣的那个笑容太让人费解了，低声问道：“有事？”

　　“没事。”童欣摇了摇头。驾着宁小曦走了两步，又停住了脚步。侧身看向了叶飞，“小曦的翘臀很丰满吧！”

　　“呃……”叶飞发出一个语气词。暗暗后悔，刚才自己对宁小曦的动作，童欣显然是看到了……


第256章 你们刚才肯定在4P

　　叶飞前脚刚回到房间，后脚敲门声就响了起来。

　　叶飞拉开房门后，明显呆滞了一下，“欣姐，你们怎么都过来了？”

　　“不请我们进去吗？”说话的是童欣旁边的楚楚。一旁的唐薇薇大眼睛忽闪忽闪地瞅着叶飞。

　　“嗯。”叶飞点头的功夫，童欣和楚楚唐薇薇已经走进了房间。

　　“呜呜呜呜……”童欣三人一走进房间，阳台那边就窜出一个白色的身影，叶飞转身的功夫，那道白色的身影一跃而起，一下子就撞进了叶飞怀里。

　　“小白。”唐薇薇眼尖，很快就看清了撞进叶飞怀里的小东西，笑呵呵地就要从叶飞怀里把小东西抱出来，小白呜呜叫个不停，眼神怯怯地瞅了唐薇薇一眼，随即做鸵鸟状，把整个脑袋都埋在了叶飞怀里。

　　童欣楚楚看的哭笑不得，叶飞也很纳闷，这小东西怎么这么粘人呢，叶飞对小白还没到爱心泛滥的时候，一把把他从怀里揪了出来，在小白委屈地目光中，丢给了唐薇薇，唐薇薇笑嘻嘻地把小家伙拎了过去。

　　“这小家伙挺有灵性的嘛。”童欣称赞了一声，旋即又说道：“叶飞，给这小家伙另外起个名字吧，顾小白对他的名字早有意见了。”

　　“咯咯，欣姐说不得不错，顾小白为了这事情没少在我面前发牢骚。”楚楚也跟着附和，想起当初顾小白那张苦瓜脸，咯咯娇笑了起来。

　　“呃……”叶飞有点晕。小家伙叫小白碍他什么事情了。给小家伙改名字倒不是不可以，叶飞主要还是考虑到方念诗，毕竟小白是方念诗给她起的，她有不认识顾小白，给小东西起这个名字，很正常嘛。

　　“那它叫什么啊？”叶飞最后觉得还是给它改名字，不然顾小白和这小东西再次相遇，他怕会发生人兽大战。

　　“叶老师，他这么可爱漂亮，以后就叫小金吧。”唐薇薇听到要给小家伙改名字，立马来了兴趣。其实唐薇薇早想给小白改名字了，小白这名字听起来太普通了。

　　唐薇薇说完，眼巴巴地瞅着叶飞，生怕叶飞反对这个名字。叶飞觉得唐薇薇起的这个名字实在不咋滴，但也不忍心反驳，最后还是点了点头。

　　“好啦，以后这小东西就叫小金吧。”

　　童欣直接给盖棺定论了。没办法，相比较于叶飞来说，童欣在别墅中显然更有话语权，楚楚和唐薇薇宁小曦都愿意听她的，童欣掌握这么大的话语权，楚楚心里还是有些小纠结的，当初王海洋父子构陷叶飞的时候，童欣第一个站出来，为叶飞‘承担责任’，倒不是楚楚不愿意，只是慢了半拍，就这半拍，童欣很快就在飞翔制药厂树立起了绝对的威望，久而久之，楚楚也就认了，原先直呼其名，后来又改了对童欣的称呼，直接称呼欣姐了，这多少有点‘甘拜下风’的意味。

　　叶飞点头的功夫，三女的目光齐齐看向了自己，搞得叶飞很是郁闷。这三人怎么携手而至，现在天色还未大亮，怎么不去睡觉，反而都跑自己房间来了。

　　“欣姐，你们有事？”叶飞笑了笑。指着自己那张单人床，示意三女坐下来说话。

　　这个动作看起来很是暧昧，其实叶飞也是没办法，当初为了炼丹，房间空间太小，沙发椅子等，全让叶飞给弄客厅去了。

　　整个房间里，除了床，衣柜，电脑之外，什么都没有，这样看起来，房间的空间也足够大，童欣几女没地方落座，只好都坐在了叶飞床上。

　　三女臀部和床沿接触的那一刹那，都有一种奇怪的感觉，翘臀不由抖了一下，像是被电流点击似的。童欣三女脸色情不自禁的变得绯红，幸亏这会叶飞注意力不在这上面，不然小叶医生肯定不会放过三女齐齐害羞的那份诱人模样。

　　“叶飞，小曦的病是不是很严重？”童欣收起心中那份奇异的感觉，直视着叶飞的眼睛说道。

　　“呵呵。”叶飞微笑了起来。看刚才童欣三女紧张的模样，叶飞还以为是什么大事情，没想到是为了宁小曦那个活宝的事情。

　　“喂，你笑什么，我们再问你话呢？”楚楚看到叶飞的笑容，就恨不得过去捏他的脸。自从在飞翔后山两人一起呆了一夜之后，楚楚现在的态度明显对叶飞没有任何顾忌。

　　叶飞看向了唐薇薇，发现唐薇薇把头低的很低，看她的样子，显然并不担心宁小曦，看到唐薇薇这个样子。叶飞心里也明白了，唐薇薇大概是不想过来的，他和宁小曦在一起长大，当然对那个活宝的病情很了解，这次过来，肯定是被童欣和楚楚叫过来的。

　　“小曦只是梦游症，只要没有人刺激她，不会有什么事情的。”叶飞如实相告。当初童欣之所以被宁小曦行刺，实际上是童欣刺激到了宁小曦，只要没人刺激那个活宝，宁小曦不会伤人的。

　　“那也不是办法，总不能让她一直都这样吧，你医术这么高超，难道不能治愈这种梦游症？”童欣低声说道。

　　叶飞看了唐薇薇一眼，唐薇薇又迅速把头低下去了，叶飞无语了，这丫头肯定知道这种病很难治愈，不然凭借唐家的能力，什么样的医生请不到？叶飞虽然医术高明，但医术高明不意味着包治百病，什么病都可以医治，梦游症听起来好像只是常规病，实际上根本就不是这么回事。

　　叶飞有些纳闷了，童欣和楚楚都是学医的，这两个女人难道不清楚梦游症？这不是难为自己吗？

　　童欣和楚楚自然知道，关键是当初叶飞上楼回房的时候，楚楚出现了，童欣和楚楚送宁小曦回房间的时候，当然要叫醒唐薇薇，禁不住唐薇薇问东问西就把宁小曦拿水果刀刺杀她的事情告诉了她。

　　唐薇薇一听，当时就毛了，大有‘哀其不幸，怒其不争’的意味，可一想到宁小曦有梦游症，只好在心里腹诽她了，看到唐薇薇这个样子，楚楚和童欣就想起叶飞了，索性直接给唐薇薇打了包票，认为叶飞一定能够治愈宁小曦，唐薇薇晕晕乎乎地就跟着童欣和楚楚上楼找叶飞来了。

　　叶飞当然不知道这些内情。心中在思索要不要让宁小曦服用能量丹，可一想到当初宁小曦吞噬的那枚能量丹，到现在也没从她身上看到任何效果，叶飞就犹豫了，心中还是决定等未来系统复苏后，让果果对她做个全身CT，到时候若是具备修炼的基础，直接让她再服用能量丹，自己加以辅助，叶飞相信这种病到时候自然会根除，岂不是一举两得，思虑至此，叶飞就笑着说道：“我应该有办法治愈她，不过需要等些日子。”

　　叶飞把话说到这个份上，童欣和楚楚都暗松了一口气，御姐的内心虽然很强大，但突然知道一个患有梦游症的家伙住在别墅，心里还是很害怕的，现在听到叶飞能够治愈宁小曦，童欣和楚楚无疑是很高兴的。

　　“那我怎么办？”一直低着头的唐薇薇突然仰起了小脸。童欣和楚楚害怕，她也害怕啊，那个活宝竟然都拿出水果刀刺杀童欣了，谁知道她会不会在梦游的时候犯浑拿水果刀刺自己。

　　“呃……”叶飞头疼了，宁小曦这个丫头真是不让人安生啊，仔细一想，叶飞就明白唐薇薇的顾虑了，宁小曦以前梦游的时候肯定没有做出刺杀人的举动，现在突然做了，唐薇薇当然会害怕，和她同床共枕，实在不亚于和一个人肉炸弹睡在一起，不害怕怎么可能？

　　“以后跟我睡吧。”楚楚很干脆。觉得这是一个分化唐薇薇和宁小曦的机会，只要把这两个丫头分开了，以后还怕宁小曦挑战自己的威信？

　　“是啊，薇薇，你以后跟楚楚睡吧。等叶飞治好小曦，你再回去嘛。”童欣知道唐薇薇和宁小曦的关系很好，这两个丫头几乎是穿同一条裤子的，但现在为了唐薇薇的安全着想，童欣认为两人还是分开的好。

　　“不行，没人在旁边，我怕她发病的时候，伤者自己。”唐薇薇担忧地说道。

　　“叶飞。”楚楚的目光旋即望向了叶飞。

　　叶飞很冤枉，心中直叫屈，自己能有什么好办法，若是楚楚没意见，叶飞倒不介意让宁小曦跟着自己睡，小叶医生这是想念当初那一抹翘臀的柔软了，很像找个机会再摸一摸，揉一揉，当然这个带些许邪恶的想法只是想想罢了。

　　“等她睡着了，找条绳子捆住她。”叶飞只好给了这么一条建议。

　　“你可真狠，小曦细皮嫩肉的，怎么能用这个办法。”童欣直接摇头否决。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　就在几人商量着怎么对待宁小曦的时候，房外响起了一阵急促地敲门声，“叶老师，叶老师，你在里面嘛，你快点开门啊，薇薇姐和欣姐楚楚都不见了！”

　　叶飞苦笑，童欣楚楚唐薇薇面面相觑地看了一眼。这个活宝怎么这个时候醒过来了。

　　“我勒个去，你们怎么都在叶老师房间里呢，害的我到处找你们，担心死我了。”叶飞打开房门，宁小曦就火急火燎地闯了进来，看到坐在叶飞床上的童欣三女后，宁小曦一阵惊讶，小手拍着波澜壮阔的胸脯惊呼道。

　　“小曦，你怎么上来了？”唐薇薇有些心虚。刚才几人还在商议怎么对待宁小曦呢，宁小曦就出现在了他们面前，这让唐薇薇几人心里多少有些愧疚。

　　“干么这么凶嘛，我怎么就不能上来了，我刚才醒来的时候，都不见你人影，就去了欣姐和楚楚姐的房间，也没看见她们，人家是担心你们嘛，所以就上来找叶老师了，害得人家白白为你们担心，没想到你们都在叶老师房间里，怎么会这么巧都凑一块呢？”宁小曦拍了拍脑袋，水汪汪的大眼睛骨溜溜地乱转，一会瞅瞅童欣三人，一会又瞅瞅叶飞。

　　“喂，你那是什么眼神啊？哪有你这样看人的。”唐薇薇心虚地驳斥了一句。

　　“哼。”宁小曦有些委屈地看了唐薇薇一眼，片刻，又把目光看向了叶飞。

　　叶飞尴尬地摸了摸鼻子，自己又没怎么着你，干么用这样的而眼神望着自己，不就是把你敲晕过去的时候，摸了摸你的翘臀吗？至于对自己一副苦大深仇的样子？

　　“叶老师。”宁小曦眼中充满了委屈，直勾勾地盯着叶飞。

　　“呃……”叶飞最受不了女孩子这个表情，难道她不知道这个模样很容易让男人抓狂的？叶飞发现宁小曦还是很有让男人疯狂的本钱的。

　　这一刻，叶飞觉得自己有些邪恶了，竟然对宁小曦产生了某些想法。

　　“呵呵。”叶飞不知道该说些什么，前一刻他还在建议用绳子捆缚宁小曦来着，现在‘罪魁祸首’就在眼前，叶飞反而有些心虚了。

　　“你怎么不说话？”宁小曦眼巴巴地瞅着叶飞，执着地说道。

　　“说什么啊？”叶飞有些不自然。小叶医生很鄙视自己，自己什么时候被宁小曦这个活宝逼到这个份上了。

　　“说什么，你们肯定在背着我干见不得人的勾当。”宁小曦眼泪吧嗒吧嗒地流了下来。

　　“呃……”叶飞又撞墙的冲动了，宁小曦这一刻肯定又犯抽了。

　　“宁小曦，你胡说什么啊，我们和叶老师什么也没做！”唐薇薇腾地一下站起来了。不过话一出口，一张俏脸瞬间变得绯红了起来，就连旁边的童欣和楚楚俏脸也一片酡红，这话太容易让人引起遐想了，他们听了，都不由的那啥了。

　　宁小曦看着童欣三女绯红的俏脸，心里更加委屈了，“薇薇姐，你也骗我，你们刚才肯定在4p，还想矢口否认？”

　　叶飞猛地听到宁小曦的话，有种吐血的冲动，这个活宝真是前推五百年，后退五百年，都是当世的一朵奇葩啊！


第257章 情景剧也不是这样演的啊

　　等童欣四女离开，叶飞关上房门，就准备开始炼制能量丹。唐荔枝的那一份已经提前炼制了一部分，姜云的那一份叶飞还没动手。此外，叶飞还要提供童欣筑基所需的能量丹，若是唐薇薇和宁小曦体质适合修炼，肯定也需要能量丹帮助筑基。

　　※※※

　　叶飞收功，重重吐出一口气之后，缓缓睁开了眼睛。这一次炼丹完全出乎了叶飞的预料，这次要比上次帮助唐荔枝炼丹的时候感觉好多了，可以说好到爆棚，一直很顺利。上次叶飞一次性炼制了五枚丹药，已经慢慢找到了诀窍，这一次叶飞却炼制了八枚，这出乎叶飞的预料，更让他感觉惊奇的是，炼丹完毕之后，丹田内的内息恢复的很快，反而因为这次炼丹，叶飞感觉自己对内息的操控，又到了一个新的台阶。

　　叶飞以为这只是一种感觉，对着阳台所在的位置，轻飘飘的拍出一掌，带着呼啸的罡风印在了阳台的钢化玻璃上，只听一声脆响传来，紧接着，那扇钢化玻璃门瞬间布满了裂纹，片刻四分五裂，碎了一地儿的玻璃碴子。

　　叶飞震惊的长大了嘴巴，那道钢化玻璃的厚度足有五厘米，自己只是一掌，就打碎了，这让叶飞很震撼，心中暗自思量，叶飞发现自己不但对内息的掌控更加从容，在从丹田汲取内息的时候，速度更是飙升了一倍，更让叶飞欣喜的是，这种体内的内息正在渐渐的凝聚中一种无形的‘气’，尽管叶飞不知道该怎么形容它，但这种‘气’却是实实在在的，显然正在成型。叶飞认为这是体内的内息的一种转变，他甚至暗自琢磨这种‘气’是不是修炼中说的真气。叶飞想到这里，随即摇了摇头，能够用真气运功的人都是大高手，叶飞还有自知之明，自己现在也不过是千手中级的实力，恐怕距离高手运用真气斗法的程度，恐怕还需要不小的努力。

　　可即使如此，叶飞也非常兴奋，因为叶飞发现自己每次炼丹，就是在体内不断淬炼自己，让内息不断在身体中游走，久而久之，这些蕴含在体内的内息变得更加雄浑坚韧刚猛，这正是叶飞乐意见到的，即可炼丹提高自己炼丹的技能，又可藉此淬炼自身，寻求突破，这无疑是一举两得的事情。

　　叶飞正咧嘴微笑的时候，房门外传来一阵呜呜的叫声，叶飞一听到这个声音，就皱了皱眉头，这显然是小金的声音。

　　叶飞无奈地摇了摇头，把炼丹用的器具，全都收了起来，把炼制的八枚能量丹收进了怀里，有了上次小金偷噬丹药的事情，叶飞当然不会犯同样的错误，一股脑儿的丹药全带在了身上，就连当初从光头男和棒球男子身上掠来的东西也一直带在身上，现在还没来得及查看。

　　等房间内的药香味散去的差不多后，叶飞收拾房间的时候，外面又想起了呜呜的声音，紧接爪子挠门的那种声音一并传来，叶飞很是纳闷，小金不是跟着唐薇薇走了嘛，怎么又回来了。

　　叶飞抬起手腕，看了一下时间，发现已经下午四点钟了，也没有多想，走过去打开房门，原本无精打采的小金看到叶飞后，顿时兴奋的摇了摇尾巴，嗖的一声，就窜进了房间，外面站着的唐薇薇摇头苦笑，“叶老师，你都睡了一天了，肯定饿了，吃点饭吧。”

　　叶飞这才注意到唐薇薇端着一个金属餐盘，上面放着几样精致的小菜，此外还有一杯盒装的牛奶，一大块排骨，叶飞看到这里，心中顿时有些感动，一个女孩子能这么细心对待别人，换成谁都会感动的。

　　“先进屋再说。”叶飞温和地笑了笑，招呼唐薇薇进屋，关上房门，叶飞扭头就看到刚才率先窜进屋子里的小金在屋子里正急的团团转，可以说是上蹿下跳，一刻不停地乱蹦跶，在屋子里嗅个不停，不是窜进床底，就是窜到阳台上，一副入了魔的样子。

　　“小金，你怎么了？”唐薇薇把金属餐盘放在桌子上后，也注意到了小金异常的行为，担忧地朝阳台上的小金走了过去。

　　“他没事，不用理他。”叶飞脸色不好看。他现在知道这小东西为什么这个样子了，肯定是刚才闯进房间的时候，嗅到了药香的味道，虽然叶飞等房间内的药香散尽之后，才去开的房门，但小金最后还是嗅到了那种味道，这小东西肯定是当时偷食丹药，尝到了好处，对这种属性的药味，变得愈发敏感了起来。

　　“叶老师，真的没事吗？”唐薇薇担心地瞥了一眼小金，收回目光后，疑惑地看向了叶飞。

　　“没事的，它就这个样子，不用理它。”叶飞才不会拿丹药去喂它，这小东西吃了，自己还要给它导气消化，这不是自己找虐吗？

　　“嗯。”唐薇薇听叶飞说小金没事，也就不太担心了，虽然有一点点，但可以忽略不计。

　　叶飞这会真是饿了，一顿胡吃海喝，餐盘里的东西就被叶飞收拾的一干二净，看到叶飞这个样子，唐薇薇露出会心的微笑。

　　“叶老师，你吃这么急干什么，又没人跟你抢。”唐薇薇朝叶飞这边走了过来，发现没地方可坐，干脆坐在了叶飞床上，两人的距离不足十厘米。

　　“饿了。”叶飞坦率道。忽而想起今天没去中医大上班的事情，就看向了唐薇薇，道：“薇薇，你怎么不去学校呢？今天可不是周末。”

　　“我担心宁小曦，她这个样子，我也不放心。”唐薇薇微笑着说道，挪了挪身子，主动拉近了和叶飞之间的距离。

　　“她还在生气？”叶飞皱眉了。这个活宝口口声声说他们4p的事情，叶飞还没找她算账呢，她还犯抽犯上瘾来了。

　　“不生气了，小曦就是那性子，也就一阵，过了就好了，现在在楼下跟人家谈生意呢。”唐薇薇想起这个和自己一块长大的家伙，就忍不住笑了起来，人生有她陪伴，还真是不寂寞，若是再有叶老师，那岂不是更加美好，唐薇薇心里如实想到。

　　“谈生意？”叶飞有些hold不住了。就宁小曦那马大哈的样子，还谈生意，真是难为她了。

　　“嗯。”唐薇薇很肯定的点头。

　　“呜呜呜……”这时，小金从阳台上窜了过来，找了好一阵子，也没找到它想要的东西，最后可怜巴巴地看向了叶飞。

　　叶飞很受不了这小家伙，干么怎么粘着自己。

　　“叶老师，小金好像很喜欢你。”唐薇薇抱起小金的同时，又朝叶飞身边挪了挪。偷偷瞄了叶飞一眼，发现他并没有露出反感的神色，不由暗暗松了口气，认为自己当初主动亲吻叶飞的作用开始在慢慢发酵，为此唐薇薇很是自得，心说对叶飞就得主动，不然他跟个木头人没什么区别。

　　“嗯。”叶飞点了点头。

　　小金又呜呜地叫了起来，想要挣脱唐薇薇，窜叶飞那里去，唐薇薇看了笑个不停，主动把小金交给了叶飞，“叶老师，你抱抱它啊，你看它都快哭了。”

　　叶飞汗了一个，这小东西就是一个动物，你怎么知道它会哭呢？

　　叶飞无奈，只好把小金接了过来飞，放在怀里捋了捋她的毛发，少顷，眉头微微皱了起来，叶飞闻到一股淡淡的清香味，朝唐薇薇那边看了过去，叶飞这一扭脸，瞬间就呆住了。

　　因为，叶飞发现唐薇薇距离自己只有……，不，应该说是无距离的对面，一双大大的眸子正一眨不眨地盯着自己，而叶飞自己的嘴巴正和对面的那张脸的主人亲密接吻。

　　叶飞泪奔了，唐薇薇什么时候靠近自己的，刚才不是两人之间还有一段距离的吗？叶飞刚才的心思一直在其他事情上，根本就没有注意，现在终于酿成了不可挽回的局面。

　　这一次怎么看都是他先主动的，女人主动可以理解，进退的主动权都在他们，这就是女人的优势。可男人不一样，一旦主动做出这种令人遐想的举止来，那意味着什么，显而易见。

　　叶飞回过神来的时候，只觉得唇瓣吻住了一片柔软的地方，那地方正是唐薇薇的樱桃小嘴。

　　叶飞内心很纠结，到底是退下来，还是攻上去，退下来，肯定要伤了唐薇薇的心，攻上去，意味着以后自己要对她负责，天啊，这真是一个令人纠结的问题。

　　自己可是她的老师啊！

　　这种禽兽不如的事情，自己怎么能做的出来。

　　可见，小叶医生骨子里还是一个很传统的人。

　　见叶飞迟迟不动，唐薇薇的一颗心渐渐下沉，心里越想越是委屈，他怎么能这样呢，明明都主动吻人家了，怎么到了关键时刻，就退缩了呢。虽然唐薇薇也没有接吻的经验，但她也知道男女之间的亲吻不是这个样子的，再说，电视中的情景剧也不是这样演的啊！


第258章 不孝之子

　　“薇薇。”四唇分离，叶飞有些不好意思。

　　“嗯。”唐薇薇点头，想起刚才两人生涩的亲吻，心里满是甜蜜。

　　“呜呜呜呜……”小金呜呜地叫了起来，在叶飞怀里拱个不停，忽闪忽闪的大眼睛使劲地瞅着叶飞。

　　“叶老师，小金怎么了啊，自从进来后，就一直这个样子。”唐薇薇说道。

　　“他没事。”叶飞很肯定地说道。难道要告诉唐薇薇，小金想吃丹药？

　　小金好像知道从叶飞那里得不到自己想要的东西似的，呜呜了几声之后，干脆成鸵鸟状，在叶飞怀里呼呼大睡了起来，叶飞很是纠结，自从自己帮助这小东西导气消化那两枚从姜虎身上得到的两枚丹药后，小家伙变得很嗜睡。

　　叶飞把小金放到阳台，就准备和唐薇薇一块离开房间的时候，唐薇薇却不答应了，笑意融融的看了叶飞一眼，把叶飞从阳台上收回去的毯子又找了出来，给小金做了一个简单的小窝，然后把小金放在了小窝里面，小金这小东西还懒洋洋地在唐薇薇给她临时搭建的小窝抖了抖身子，像是在感恩一般，看的叶飞甚是无语，可唐薇薇却咯咯笑了起来。

　　叶飞和唐薇薇联袂从二楼走下来的时候，客厅诸人的目光，齐刷刷地看向了两人，唐薇薇俏脸一红。叶飞却若无其事地从楼上走了下来，虽然叶飞心中也惊讶了一把，但很快就把心中的这一丝涟漪收了起来。

　　“叶子哥。”叶飞走下二楼的时候，连觉没心没肺地笑着走了过来。

　　“嗯。”叶飞微微点了点头。有一阵子没见过连绝了，猛然见到他叶飞心里还是惊讶了一下，因为他从连觉身上感到了一丝杀气，虽然这丝杀气很淡，但叶飞确确实实地感觉到了。

　　叶飞只是微微皱了一下眉头，很快就舒展了。和童欣楚楚小声商议的连素素只是淡淡地扫了叶飞一眼，就收回了目光，和童欣等人继续攀谈了起来。

　　赵化海看到叶飞后，献媚地点了点头，赵化海虽然地位不低，但在他看来和叶飞比起来简直就不值一提，更何况他只是一个国企的副总，国企光副总就一打，更不能和叶飞这种阔少相比了，当然在赵化海眼中，叶飞就是京城某个大家族的少爷。

　　赵化海猜的不错，不过要往前推二十年，当年的叶家的确是名门望族。

　　叶飞冲赵化海点了点头，那边和赵化海谈合作的是顾小白，顾小白带着一副金丝边眼睛，显得秀气稳重。他旁边的人正是宁小曦，这个活宝这会正有板有眼地翻阅赵化海带来的合同等资料，叶飞能清楚地看到赵化海看到宁小曦的时候，眼中隐藏的纠结表情。

　　不过叶飞倒是很乐意看到，这货这么屁颠屁颠的跑过来，还不是为了利益。

　　这个世界没有永远的朋友，只有永远的利益。

　　叶飞正胡思乱想的时候，别墅的大门被人给推开了，紧接着叶飞就看到唐荔枝踩着稳健的步履走了过来，在她旁边的正是无双，和无双一块的还有一个女人，那女人叶飞认识，正是唐笑笑。

　　唐荔枝看到叶飞后，微微笑了笑。楚楚看到唐荔枝后，主动从沙发上站了起来，大大方方地朝唐荔枝走了过来，“唐总。”

　　“嗯。”唐荔枝点头，和楚楚轻轻握手，旋即收回了手掌，他是接到楚楚的通知赶来的。

　　“我们上楼谈。”童欣正和连素素商议着什么。和唐荔枝谈判的事情，交给了自己负责。

　　唐荔枝点了点头，和楚楚并排去了二楼，叶飞看的一阵迷糊，更多的却是童欣给她的那种雷厉风行的感觉，昨天晚上商议的事情，今天就付诸了行动，叶飞对于童欣和楚楚这种对工作负责的态度，很敬佩。

　　“叶子哥。”连觉不好意思地看了看叶飞，显得有些不自自然。

　　叶飞那里不明白，从唐笑笑进屋的那一刻起，连觉的视线就一直在对方身上。

　　“嗯。”叶飞点头，也不说破。

　　“我们出去谈谈吧。”连觉走向唐笑笑的同时，一直没开口说话的无双平静地对叶飞说道。

　　“呃……”叶飞有些纳闷，这个小冷妞找自己谈什么？在叶飞心里一直认为无双对自己是有意见的。

　　叶飞犹豫了片刻，最后还是点了点头，无双依然是那副冷漠的表情，很有范到地转身朝客厅门外走去，叶飞摇了摇头，跟了上去。刚走出大门外，迎面叶飞就碰到了赶来的姜云叔侄，叶飞不由皱眉，今天这是怎么了？怎么都凑一块了。

　　“叶医生。”姜云这次过来，就是为了他的能量丹的，倒不是他等着急用，而是觉得姜河现在正需要能量丹，将来姜河肯定是要走和自己一样的道路，若是没有实力，还谈什么前途。

　　“嗯。”叶飞点头，道：“姜大哥，我还有些事情要处理，恐怕……”

　　“没事，没事，正经事要紧。”姜云露出一副很理解的表情，因为刚才他和姜河过来的时候，就看到了无双，自己和对方打招呼，无双却直接忽视了他，姜云现在都有些同情叶飞了。

　　叶飞辞别姜云后，不急不慢地跟了上去。叶飞来到天鹅湖畔的时候，无双已经提前到这里了。

　　“你迟到了。”无双冷淡地说道。

　　“那啥，你没规定时间啊。”叶飞很无辜。这小冷妞还挺霸道的。

　　无双没有看叶飞，而是望向了湖面，叶飞和无双之间保持着一定的距离，即使如此，叶飞也能感觉到无双眼眸中的犹豫，叶飞知道无双的性子，她要是想告诉你，不用问，她自然会说出来。

　　无双抬脚继续朝前走，叶飞只好跟了上去，就这样，两人一前一后，保持着一定的距离，围着天鹅湖足足走了三四圈。

　　“你有事？”叶飞实在忍不住了。自己再不开口，依照无双的性子，即使走一天一夜也有可能。

　　“嗯。”无双点了点头，罕见的俏脸红了一下。

　　“呵呵。”叶飞笑了笑。“我能提供帮助的，我不会拒绝。”

　　“谢谢。”无双感激地对叶飞点头，犹豫片刻后，低声道：“我需要能量丹！”

　　“呃……”叶飞彻底愣在原地了，无双的这句话的威力不亚于一颗地雷。

　　叶飞左想右想都不会想到无双会提出这个要求来，能量丹！上次叶飞一次性就给了唐荔枝四枚能量丹，这次对方开口又要能量丹，距离上一次也没有多长时间，这速度也太快了吧，姜云那边叶飞还准备给人家呢，可现在看来肯定是给不了姜云了。

　　看叶飞不说话，无双脸上有些不好看，瞬间变得有些冰冷了，眼神从叶飞身上收了过来，又望向了天歌湖的湖面。

　　无双静静地伫立在原地，脸上面无表情，好似木偶，只是眼中的失望的怎么都掩饰不住。

　　就这样过了足足五分钟，叶飞才肉疼地叹了口气，道：“你需要多少？”

　　“八枚！”无双说道。

　　听到这个数字，叶飞张了张嘴，随即涌出一股想要撞墙的冲动，自己从早上开始，一直到下午，就一直在炼丹，足足炼制出了八枚能量丹，叶飞都怀疑自己在炼丹的时候，无双是不是在监视着自己，不然怎么会这么巧合？

　　“哦。”叶飞轻声哦了一声，又道：“你要这么多能量丹做什么？”

　　“筑基。”无双说道。

　　“什么？”叶飞不淡定了，筑基，有没有搞错，你现在早就筑基了好不好，骗鬼呢。

　　“给他们筑基！”无双解释了一句。

　　“他们？”叶飞一时有些反应不过来。

　　“那八个孩子。”无双转过脸来，望着叶飞冷静地说道。

　　“呵呵。”叶飞听得好笑，那几个小屁孩才多大啊，就筑基，这不是忽悠人吗？一颗能量丹的威力叶飞是见识过的，他们这么小，身体如此瘦弱，承受能力有限，现在给他们筑基，岂不是要他们的命？

　　“咦。”无双皱了皱眉，不解地看着叶飞。

　　“呃……”叶飞也意识到自己有些失态了，笑了笑，说道：“他们太小了，能量丹的威力你肯定也知道了，现在让他们服用，对他们不会有太多好处的，筑基不成，反而会害了他们的性命。”

　　“这是他们的命。”无双说道。

　　叶飞听得甚是无言，仔细想来，这的确是他们的命，就在此时，其中一孩子的父亲正在他的别墅中和顾小白商议合作的事情，叶飞不知道赵化海若是知道自己的私生子正面临一场人生中的重要转折会是什么表情。

　　“你有把握？”叶飞不是冷血无情之人，那八个孩子毕竟是活生生的生命，若是这样把命搭进去，叶飞心里难免会有疙瘩。

　　“没有。”无双沉吟片刻，最后坚定地说道。

　　“呃……”叶飞震惊了一下，震惊于无双对生命的漠视与冷淡，但叶飞冷静下来之后，多少有些理解无双。

　　无双的人生道路就是这样一路走来的，她为了唐荔枝甚至都可以失去生命，为了唐荔枝，甚至对夜莺痛下杀手，这个女人的心是如此的冰冷，是如此的坚定。

　　叶飞不知道无双选择这条道路是对是错，但现在他和唐荔枝是盟友，因为唐荔枝而卷进了唐门内部，帮助无双唐荔枝，就是帮助自己，因为叶飞知道唐门总部迟早会腾出手来对付他！

　　“我可以给你。”叶飞既然决定下来了，自然不会再拖泥带水。

　　“八枚？”无双问道。

　　“嗯！”叶飞点头。

　　“现在交付？”无双心脏狠狠跳动了一下。

　　“嗯。”叶飞还是点头。

　　叶飞的话出乎了无双的预料，他要八枚能量丹是提前给叶飞打预防针，他并不认为叶飞现在能够拿出八枚能量丹，毕竟和第一次交付的时间相隔太短，叶飞即使是炼丹师，也需要配料，勾兑，除此之外，还有莫大的运气，不然炼丹师不会这么奇缺，就因为炼丹实在太难。

　　无双哪里知道，叶飞的炼丹技能那是在未来系统中练就的，是高科技与修真功法的融合，比她认知的那些炼丹师强多了。

　　叶飞从怀里掏出一个紫色的瓶子，里面有九枚能量丹，叶飞扒开瓶塞，从中拿出一枚，又在无双的目光中紧张地塞上了瓶塞，递给了对面的无双。

　　“一共八枚，你数一下。”叶飞说罢。把从那瓶紫色瓶子中取出的一枚能量丹收进了身上携带的另一个瓶子中，这枚能量丹是叶飞上次炼丹的时留下来的。

　　无双收起紫色的小瓶，一脸惊讶地盯着叶飞，叶飞被无双那种眼神看的很不自然，“你要的我都给你了，省着点用。”

　　叶飞一想起这次一次付给无双八枚能量丹，就纠结的厉害。

　　“嗯。”无双点头。沉吟了一下，道：“你真的是一级炼丹师？”

　　“呃……”叶飞又愣住了。旋即笑了起来，一级炼丹师？屁的一级炼丹师啊？自己只不过是炼丹的技能强悍一些罢了，不过那是修真与科技相结合的结果。

　　“不是。”叶飞很干脆的摇头。

　　“你骗我。”无双不相信叶飞的话。

　　“呵呵。”叶飞冷笑了起来。“我骗你干什么，对我有什么好处？”

　　“你怕我再次索取。”无双说道。

　　叶飞知道和她解释也解释不清楚，自己越解释，反而给人一种掩饰的感觉，“你已经拿到你想要的啦，我们先回去吧。”

　　“嗯。”无双点了点头。

　　叶飞和无双并排离开了天鹅湖畔，朝别墅走了过去，脚步刚迈出去，叶飞才想起来连觉的事情，旋即看向了无双，“连觉怎么回事？”

　　无双怔了一下，少顷些许，说道：“他现在是唐门的人。”

　　“呃……”叶飞虽然隐隐猜到了这个结果，可还是惊讶了一下，连觉被发展成了唐门的人，不用说肯定是唐笑笑的功劳。

　　想到这里，叶飞心中冷笑，脸色也变得冰冷了起来，“我不希望别人利用他，尤其是唐笑笑！”

　　“为什么？”无双不解地看着叶飞。

　　“她根本不爱连觉，她只是在利用他！”叶飞冷声说道。

　　“他加入唐门，笑笑一直都是反对的，他是自愿的！”无双说道。

　　叶飞愕然了片刻，旋即苦笑了起来，自古英雄难过美人关，没想到连觉自己陷进去了，为了唐笑笑竟然加入了唐门，那可是在与死亡打交道。

　　叶飞和无双推门走进客厅的时候，赵化海已经离开了，姜云叔侄也不在，大概知道拿不到能量丹，提前走了吧。叶飞心里想道。

　　连觉看到叶飞后，赶紧迎了上来，“叶子哥！”

　　“嗯。”叶飞点头，“出去谈吧。”

　　连觉有些不安地点了点头，偷偷瞄了连素素一眼，跟着叶飞离开了别墅，叶飞并没有走多远，就在别墅的后花园，叶飞站在别墅的后花园，看到走过来的连觉后，笑眯眯地对连觉招了招手。

　　连觉不安地走近了叶飞，刚要张嘴，一个脚丫子突然飞了过来，连觉被直接踹翻在地。

　　“叶子哥。”连觉嘴角溢出了一丝丝血迹，勉强笑了一下，从地上缓缓站了起来。

　　“值得吗？”叶飞皱眉。他很生气，连觉曾经是自己的学生，从一开始连觉敌视叶飞，到后来钦佩，直到叶飞拿他当自家兄弟对待。

　　“我不知道，我只知道我很喜欢她，愿意为了她做任何事情。”连觉苦笑着说道。

　　“你母亲知道？”叶飞想起了连觉的母亲秦香玉。

　　“不知道。”连觉说道。

　　“你姐知道？”叶飞脸色变得更加冷淡。

　　“不知道。”连觉说道。

　　“啪！”叶飞一耳光狠狠地扇在了连觉脸上。“不孝之子！”

　　说罢，转身就准备离开，连觉却大声吼了起来，“叶子哥，我怕他们为我担心！”


第259章 秘潜的秘密

　　叶飞看了连觉一眼，无奈地叹了口气，当初连素素不让连觉走黑道，如今连觉却选择了这样一条道路，叶飞不知道是对是错。

　　叶飞转身回别墅的时候，就看到对面俏生生地伫立着的一道人影。

　　“你都听到了？”叶飞苦笑了一下。其实在叶飞对连觉动手之前，叶飞就发现她了。只是没点破罢了。

　　“嗯。”连素素点了点头。平静地看了连觉一眼，如今的连素素早已不是当初那个开花店的女孩子了，浑身上下散发着一种自信的强大气息。

　　“姐。”连觉脸色惨白地走了过来。看到连素素平静的目光，不由低下了头。

　　“你的路是你自己选择的，但愿你不会后悔。”连素素语气停顿了一下，又道：“我和叶医生还有事情要谈，你先回客厅。”

　　连觉点了点头，擦了一下嘴角的血迹，他是怕引起笑笑的注意，连觉朝叶飞没心没肺地笑了笑，就回了别墅。

　　“我们谈谈吧。”连素素微笑着说道。没有了当初的针锋相对。叶飞还是能够清晰的感觉到连素素的蜕变的，实在是这个变化太大，叶飞想不注意都难。

　　“嗯。”叶飞点头。

　　※※※

　　连素素离开之后，叶飞不由皱了皱眉头。叶飞暗叹一声，叶飞早就看出这个女人的野心了，果然不甘寂寞，从刘定兄弟中得到的产业全都抵押给了银行，成立了一家莲心建筑公司，连素素显然是不打算经营刘定兄弟旗下的产业，打算漂白的，现在看来，连素素做的还不错，这一点叶飞从她自信的目光中就可以看出来。

　　童欣找上她，是为了飞翔制药厂扩建的事情，算是全权外包给连素素了，连素素已经和童欣谈妥了价格，叶飞知道连素素只是走一个过程，扩建飞翔制药厂算是一件很浩大的工程，童欣已经做好了几套建筑方案，这一套工程下来，自然耗资巨大，连素素竟然完全接了下来，最后把建筑得到的资金全部汇入叶飞的私人账户中，算是免费为期施工，只是童欣不知道罢了。这一切无疑都在表明，连素素要和叶飞划清界限，算是对叶飞当初扶持他们的补偿了。

　　叶飞正胡思乱想的时候，一把女声在耳畔响了起来，“叶老师。”

　　叶飞抬眼看去，就看到唐薇薇走了过来。叶飞朝唐薇薇笑了一下：“有事？”

　　“没事就不能找你吗？”唐薇薇轻抚额头，做出一个娇嗔的俏丽模样，横了叶飞一眼。自从叶飞那次阴差阳错亲吻唐薇薇之后，唐薇薇无疑认为叶飞在心里已经慢慢地接受了她，只是碍于两人师生之间的关系，抹不开面子罢了。

　　“呵呵，当然可以。”叶飞微微一笑。

　　“这还差不多。”唐薇薇开心地笑了起来，很开心的样子。把手中的手机递给了叶飞，“刚才有人给你打电话，你给他回个电话吧？”

　　“嗯。”叶飞看到唐薇薇手中拿着的手机，正是自己的，叶飞接过手机，看了一下来电显示，发现是一个陌生人的来电，叶飞犹豫了一下，最后打了过去。

　　“叶飞？”电话一接通，一把厚重的声音就从话筒对面传递了过来，对方明显是在用不确定的语气问道。

　　“你好，我是叶飞，请问你是？”叶飞平静地说道。

　　“呵呵，你小子不好找啊，打了这么多电话都没人接，比总统还要忙吗？”很快，对方爽朗的声音传了过来。

　　叶飞怔了一下，随即笑了起来，“于叔，你找我有事？”

　　“嗯。”于阳点了点头。“你现在方便？”

　　“您说？”叶飞说道。

　　“在电话里说不方便，你还是过来一趟吧。”于阳把地址告诉了叶飞，让叶飞尽快赶过来，紧接着就挂了电话。

　　“叶老师，什么事情？”唐薇薇看叶飞收起了手机，不由笑着问道。

　　“一个朋友想要见我，我要马上过去。”叶飞笑着说道。

　　“嗯，那你去吧，我会和欣姐他们说的。”唐薇薇说道。

　　“嗯。”叶飞点头，看唐薇薇笑眯眯地看着自己，不由有些疑惑。“干嘛这样望着我？”

　　“没什么。”唐薇薇说道，语气顿了一下，又道：“就是喜欢这样看着你。”

　　※※※

　　叶飞开着他那辆帕萨特离开别墅的时候，心中充满了疑惑。于阳是中纪委第五局的主任，自己不过是中医大医务室的一个小主任，和人家根本就不在一个级别的，于阳找自己到底什么事情？

　　叶飞按照于阳约好的地点，到了市委家属院，门卫早就认识叶飞了，都知道叶飞和林家的关系很好，直接让叶飞驱车开了进去。

　　叶飞把车停在那颗老树下，就进了林辉居住的小楼，到了门口，叶飞轻轻扣了一下房门，很快房门应声而开，给叶飞开门的正是林辉的妻子薛秀秀。

　　“叶飞，快进来。”薛秀秀看到外面的叶飞后，笑着把叶飞让了进来。

　　“阿姨。林叔呢？”叶飞走进客厅，微笑着问道。

　　“在书房，等你多时了，你赶快过去吧。”薛秀秀说道。

　　叶飞点了点头，和薛秀秀打过招呼后，朝林辉的书房走了过去，还没有敲门，里面就传来了林辉稳重的声音，“是叶飞吧，直接进来吧。”

　　叶飞听得皱眉，显然林辉和于阳在这里一直等着自己，叶飞推门走进客厅，不由呆了一下，因为除了林辉之外，还有两人，一人是于阳，这个早在叶飞预料之中，因为打电话约叶飞的就是于阳，另一人却出乎了叶飞的预料，那人不是别人，正是石月晴。

　　“怎么，不认识了？”石月晴看叶飞愣在原地，不由笑了起来。

　　“石爷，真巧。”叶飞关上门后，就走了进去。

　　“你们认识？”这下轮到于阳和林辉震惊了。石月晴是什么人物，叶飞怎么认识她的？

　　“呵呵，认识，他是我父亲的主治医生。”石月晴解释了一句，笑眯眯地看着叶飞。

　　“嗯。”叶飞点头，找了个位置坐了下来，皱眉问道：“林叔，你们找我有事？”

　　“当然有事，不然没事找你干嘛。”林辉没好气地瞪了叶飞一眼。

　　于阳点了点头，随即从怀里拿出了一份文件，递给了叶飞，叶飞伸手接了过来，等叶飞看完之后，叶飞脸色就变得不好看了，等看到文件正面印着机密二字之后，叶飞就纠结了，尼玛，这不是坑人吗？

　　“怎么样？”于阳看叶飞脸色阴晴不定，焦急地问道。

　　“我不知道。”叶飞能说什么？这种事情他第一次遇见，这可不是小事情，上面都印着机密了，显然是要封锁的消息。

　　“你是医生，你怎么会不知道？”说话的是石月晴，不满地望着叶飞，叶飞看到这份文件后的反应早在他们预料之中，他们看到这份文件的时候，也惊讶了一把。

　　“我是医生不错，但医生不是万能的。”叶飞看着石月晴冷声说道。

　　“是普通的病毒感染还是瘟疫？”于阳质问。

　　“不好说，发生这种事情，应该找军队中的医疗小分队处理，我现在已经不是医疗小分队的成员了。”叶飞可不想大包大揽。如今他已经不是军队的人了，现在是驻地部队发生的疫情，天知道这是一次普通病毒感染事件还是瘟疫？无论是哪一种？叶飞在未来系统没有苏醒后，他都不会冒险。

　　叶飞又不是打不死的小强，妄自逞强，弄不好小命就会丢进去。

　　“他们都死了。”于阳接下来的话，把叶飞吓了个半死。医疗小分队中不乏医术高手，更有先进的移动医疗器械设备作为辅助，专家教授可以说都是顶尖的，完全不是一般医院的医学专家能够比的，医疗小分队的成员既然因为这次事件，全都把命折进去了，这着实震住了叶飞，这次的事情可以说太严重了。

　　“都死了？”叶飞还是有些不敢相信。

　　“嗯，从里面传出来的消息，他们在抽血化验的时候，发生了意外，整个医疗小分队无一人生还。”于阳说这句话的时候，脸色很不好看。

　　“这怎么可能，那消息是怎么传出来的？”叶飞很纳闷，驻地部队发生这种事情，肯定要彻底封锁的，恐怕通讯设备都已经全部销毁了，彻底隔离了与外界的沟通，既然小分队进去后全军覆没了，那消息是怎么传出来的？

　　叶飞缜密的思维，几乎是一瞬间就想到了这个问题，仅接着叶飞脸色就变了。“那个传回来消息的人，是你们派进去的？”

　　“嗯。”叶飞的目光如刀，于阳下意识地避过了叶飞往来的目光，回答叶飞的是石月晴。

　　“他死了？”叶飞脸色很不好看。

　　“死了。”石月晴说道。

　　“你们杀的？”叶飞厉声问道。

　　“不是，他也得了那种病。”石月晴说道。

　　“呵呵。”叶飞笑了起来，只是这一刻笑容很冷，于阳三人清晰地感觉到了从叶飞身上散发出来的寒意。

　　“为了所谓的国家大义？”叶飞像是喃喃自语。

　　“进去之前，他已经签了生死令，知道自己结局。”石月晴说道。

　　“哈哈。”叶飞冷笑：“真是滑稽，他签生死令，他命就这么不值钱？”

　　叶飞心中很不是滋味，他是一个医生，叶飞做医生越久，对待生命愈加敬畏，在他眼里任何人都是平等的，可现在突然听到这种消息，一个活生生的人为了某些人犯下的过错而失去了生命，叶飞心中愤怒了极点。

　　“叶飞，大家都不想看到这个样子的。”石月晴皱眉。

　　“说的真好听。”叶飞冷漠地说道：“驻地部队的研究所恐怕已经成为一片废墟了吧。”

　　“嗯。”于阳苦笑着点头，心说这家伙的智商可怕的吓人。

　　“所长死了没？”叶飞皱眉问道。

　　“死了。”石月晴说道。

　　叶飞问完，深吸了一口气，索性坐在了一旁的红木椅上。

　　林辉三人面面相觑，过了足足五分钟，叶飞才感觉自己好受了一些，沉声道：“我虽然是医生，但我不会给别人当炮灰的。”

　　“呃……”林辉三人齐齐愕然，叶飞说的太直白了，某些意义上，把叶飞喊来，给人的感觉的确是让他去做炮灰的。

　　“你怎么会这样想呢，现在发生了这么大的事情，我们已经在紧急调遣人手了，又不是你自己去。”石月晴气恼地说道。

　　“你也去？”叶飞抬头看着石月晴，反问道。

　　“当然，实话告诉你，叶飞，这次的事情很蹊跷，我是这次行动的负责人。”石月晴说道。

　　“于叔，你呢？”叶飞看向了于阳。

　　“小子，没谁让你去当炮灰，我是这次的副领，一样要去的。”于阳苦笑道。

　　叶飞从于阳身上收回目光，看向了林辉，“林叔，你呢！”

　　“我说，你这个臭小子，那里来的这么多疑问？”林辉笑骂了一声。

　　叶飞知道林辉可能作为外援了，这次发生的事情显然引起了某些人的高度重视。叶飞想到这里，心中不由裂开嘴角笑了起来，韩家的大本营就在金陵这边，这次发生这种事情，伤筋动骨是不可避免的了。

　　“林叔。”叶飞皱起了眉头，道：“我现在不是部队的人了，按照部队的保密原则，我若是贸然前往，事情结束之后，肯定是要隔离审查的。”

　　若是旁人，肯定不知道部队的规矩，可叶飞不一样，他就是从部队出来的，当年就是一名军医。

　　“哼。”石月晴冷哼了一声，“你是国安的人，谁敢查你！”

　　“呃……”叶飞惊得长大了嘴巴。那个国家最神秘的部门，自己何时成了那里的成员了？这不是睁眼说大话吗？叶飞定了定神，说道：“石爷，这个玩笑一点也不好笑。”

　　“白痴。”石月晴像是看白痴一样地看着叶飞。

　　叶飞黑着脸，懒得搭理她，看叶飞茫然不解的样子，石月晴气地跺了跺脚，指着叶飞道：“你身上的那块秘潜令牌就是最好的证明！”

　　“什么？”叶飞当即就跳脚了，石月晴当初送给自己的那块秘潜竟然是国安的身份令牌。

　　于阳和林辉面面相觑，心说这小子也太有能耐了，竟然得到了秘潜的令牌，一般人是不知道秘潜令牌意味着什么的，那可不是普通的国安身份，那是凌驾于国安之上的最神秘的一个部门，甚至比国安的权限还要大，叶飞得到秘潜令牌，可以说是获得了双重身份，除了国安这个身份之外，叶飞还是秘潜中的一员！


第260章 真软

　　石月晴笑了起来，“你是国安的人，就必须服从组织安排！”

　　叶飞有些郁闷，看着石月晴道：“你早就预谋好了，在医院的时候，你故意给我那张令牌。”

　　“没有。”石月晴摇头否认，“你对国安做过什么贡献？根本没有，给你那张秘潜的令牌是老爷子的意思。”

　　“呃……”叶飞想起石老，不由苦笑了，这老头子到底打的什么算盘？

　　“叶飞，既然大家都说开了，你现在是国安的人，自然要服从组织的命令。”于阳笑呵呵地说道。

　　叶飞笑了笑，只是笑的很不自然，看着石月晴，低声问道：“以后我和你就是同事了，我们的头是谁？”

　　林辉和于阳面面相觑，心说这小子也真逗，是真不知道还是假不知道。

　　“我。”石月晴点头，用不可置疑的口吻说道：“以后你就是我的属下，你的所有行为都要对我直接负责。”

　　叶飞不淡定了，心里憋屈的厉害，这石老到底唱的哪一出？把自己弄进国安里也就算了，叶飞是知道国安有特权的，很多事情都可插一杠子，听到石月晴说自己是国安的人后，叶飞除了些许郁闷，更多的却是兴奋，可兴奋没多久，才发现国安的头子既然是石月晴，以后在他手底下，还能有好？刚才还驳了人家的面子呢。

　　“这件事情容许我考虑考虑。”叶飞露出凝重的表情，“资料你们肯定都看过了，这次的事情不简单，冒冒然然的进去援助，是很危险的。”

　　叶飞冷静地说道。事情来得太突然，叶飞一点准备都没有，更何况现在未来系统还在沉睡，叶飞少了果果的帮助，到时候行动起来肯定会束手束脚，没有完全的准备，叶飞可不会贸然行事。

　　“嗯。”石月晴点了点头，旋即看向了林辉和于阳，低声说道：“林书记，于主任，我还有事情，我和叶飞就先告辞了。”

　　“好。”林辉说道：“我送送你们。”

　　叶飞瞥了石月晴一眼，对她对自己做主很不满，自己还没开始行动呢，这女人就开始摆领导架子了，以后还得了。

　　叶飞和石月晴下楼之后，来到叶飞的那辆帕萨特前，石月晴直接拉开后车门坐了进去，叶飞没说什么，拉开车门坐在了驾驶席上，叶飞刚坐定，石月晴的话就传了过来：“去方氏大酒店！”

　　“呵呵。”叶飞冷笑：“石爷，我还没答应要不要成为国安的一员，严格说来我现在还不是国安的人，没必要对我摆架子吧。”

　　“哼。”石月晴冷笑了一声，“你难道不知道秘潜意味着什么吗？任何人得到秘潜令牌就是国安的人，这一点谁也改变不了，换句话手，你现在就是国安的人，因为你有秘潜令牌。”

　　“呃……”叶飞摇了摇头，和这女人斗嘴，自己只有甘拜下风的份。

　　叶飞驱动车子后，才想起来石月晴要去方氏大酒店，不由有些郁闷了，这女人不会还要和方淑韵住一块吧，那把自己放在哪儿？

　　叶飞驱车到方氏大酒店，停好车后，石月晴直接推门走了下去，也没和叶飞打招呼，直接去了酒店大厅。

　　叶飞前脚跟到大厅的时候，已经看不到石月晴的身影了。叶飞巴不得这女人先消失一会，石月晴控制欲太强，叶飞有些受不了，和这女人认识的时间虽然短暂，但叶飞基本上还是摸清了石月晴的脾气，仔细想来，叶飞倒是明白石家子弟为什么这么怕这个女人了。

　　叶飞进了电梯，直接按下了去方淑韵楼层的电梯按键，叶飞从电梯出来，来到方淑韵居住的套房，敲了敲门，过了好久，也没人回应。叶飞暗自摇了摇头，方淑韵应该不在里面，若是在的话，早就开门了。

　　叶飞摇了摇头的时候，转身就看到了对面的石月晴，叶飞苦笑道：“石爷，咱能不能提前打声招呼，你这样突然出现，会吓死人的。”

　　“我会注意的。”石月晴皱眉说道：“叶飞，跟我来。”

　　叶飞点了点头，没办法啊，现在石月晴是他的顶头上司，叶飞也只有听命的份。

　　石月晴进了电梯后，叶飞也跟着走了进去，叶飞走进来后，石月晴按下了去顶楼的按键，两人保持着一定的距离，气氛多少有些沉闷。

　　但这种沉闷的气氛没有持续多久，电梯很快就到了顶楼。电梯门打开后，石月晴率先走了出来，叶飞自然也跟了出来。

　　石月晴往前走了几步，拐过长廊，到了右手侧的第二个房间后，拿出房卡打开房门后，直接闪进了房间，叶飞也跟着闪进了房间，叶飞低声道：“石爷，这是谁的房间？”

　　“我的！”石月晴说道。

　　叶飞绝倒，“石爷，既然是你的房间，有必要弄得跟做贼似得吗？”

　　“你现在是国安的人，以后你会明白的。”石月晴懒得解释。指了一下洗浴间，道：“你先去洗澡。”

　　“呃……”叶飞惊讶地看着石月晴。现在房间里就只有他和她，一男一女。现在石月晴突然告诉叶飞要去洗澡，叶飞有些不淡定了，这女人要干什么？叶飞甚至很恶毒的想这女人不是饥渴了，把自己叫进来，不是为了给她解渴的吧。

　　叶飞胡思乱想，犹豫不定的时候，石月晴的声音又响了起来，“你在想什么，赶紧去洗澡！”

　　“石爷，我昨天刚洗过澡，不用这么勤快吧。”叶飞不弄清楚，他才不会傻乎乎的进浴室去洗澡呢，万一自己洗着洗着，石月晴突然闯进来怎么办，天知道他会不会对自己那啥。

　　看叶飞犹豫不决的样子，石月晴这会也反应过来了，俏脸不由红了一下，道：“臭小子，你在想什么，我可是你小姑，你想哪里去了？”

　　叶飞不淡定了，拜托，你可不是我小姑，你是石乐珊的小姑，怎么变成自己小姑了。这不是沾自己便宜吗？

　　“石爷，咱能不能把话说清楚一些，你要是需要那啥，完全可以自己打电话，应该有人提供这方面的服务。”石月晴不说清楚，打死叶飞，叶飞也不会按照她说的去做，自己又不是机器人，指哪打哪，自己是有思想，有品位……的四有青年才俊！

　　“呵呵。”石月晴冷笑了起来，“叶飞，我是你的上司，我的命令，你无条件服从，别耽误时间，赶快去。”

　　石月晴说着再也不理会叶飞，转身进了客厅最近的那套房间，叶飞叹了口气，这个女人行事作风还真是独特。

　　既然都到了这一步了，叶飞也豁出去了，这女人要是真饥渴了，大不了自我牺牲一下，就当被那啥给压了一下了。

　　叶飞进了浴室，顺手带上了浴室的房门，有些不放心，最后又拉开浴室的玻璃门，探出脑袋，往外看了看，没有发现石月晴后，叶飞暗送了一口气。三下五除二，把自己脱得哧溜溜的，站在浴室的水龙头下，拧开开关后，就匆匆的洗了起来……

　　十分钟后，叶飞从浴室走出来的时候，就看到了客厅的石月晴，“石爷，你这是？”

　　“洗完了？”石月晴没有回答叶飞的话，低声问道。

　　“嗯。”叶飞点头。

　　“去卧室，把衣服换上。”石月晴说道。

　　叶飞也不愿去多想了，这个女人做事就不能用常人的思维去揣度。叶飞推门进了卧室后，顺手就把房门关上了，转过脸来的叶飞，就看到床上放着一套黑色的运动休闲装，除此之外，还有一个平角裤，叶飞脱掉浴袍就换上了这套装备。

　　叶飞推门走出来后，石月晴就走了过来，围着叶飞转几圈，低声道：“那条平角裤穿上了没有？”

　　叶飞汗了一个，最后还是黑着脸点了点头，这女人也太流氓了。

　　看叶飞点头，石月晴松了口气，“你在这里等着我。”石月晴说完，不等叶飞说话，转身就回了卧室。

　　等石月晴出来后，叶飞发现石月晴换了一身行头，这身行头和自己差不多，正是黑色的运动情侣装。

　　看到叶飞直愣愣的目光，石月晴的俏脸还是没来由的红了一下，“看什么？难懂不认识吗？”

　　“呵呵。”叶飞干笑。不知道这女人唱的哪一出，不过值得庆幸的是石月晴好像对自己并没有想法，这让叶飞多少安心了一些。

　　若是石月晴借以上司的身份压迫自己，从而潜规则自己，叶飞还真不知道该怎么办了？他可是知道这些掌权的女人都有包养面首的习惯的。

　　“我们走吧。”石月晴回到卧室，背着一个黑色的双肩包出来后，提醒了叶飞一句，当先离开了套房，叶飞紧接着跟了上去。

　　两人坐电梯，到了大厅，走出酒店大堂后，叶飞正要去取自己的车，石月晴却拦住了叶飞，“我们打出租！”

　　叶飞没反对，现在石月晴就是自己的上司，也只有服从了。

　　石月晴拦住一辆出租车后，拉开后车的门直接坐了进去，等叶飞坐进去后，石月晴低声对前面的司机说了个地址，然后就闭目假寐了起来。

　　出租车到了石月晴说的地方后，石月晴就和叶飞走了下来。叶飞一肚子疑问，石月晴却没有开口解释的意思，叶飞也不着急问，既然都到了这一步，不用自己问，相信很快石月晴就会告诉自己的。

　　叶飞和石月晴走了一段距离后，叶飞发现这个地方很熟悉，很快，叶飞就想起来了，这个地方他和方淑韵唐薇薇他们来过，前面那座在月光下映照的山峰正是南云寺庙所在的地方！

　　叶飞正沉思的时候，一辆很普通的奥迪停在了山峰下的停车场中，不多时，又有两辆车行驶了过来，石月晴看到那几辆车停下来，车门被推开的瞬间，石月晴突然把脸转了过去，一把抱住了叶飞的脑袋，主动吻住了叶飞的嘴巴……

　　一时间，叶飞的瞳孔猛的外放，双手本能地搂住了石月晴柔软的腰肢，下意识地朝臀部摸了过去，用力捏了一下。

　　“真软！”叶飞心中暗道。感慨的同时，忍不住又捏了一把……


第261章 奇怪的女人

　　“石爷，他们走了。”叶飞被石月晴突然索吻，怎么都感觉十分怪异，若说叶飞把石月晴当女人，也就是在掐住对方臀肉之间一抹柔软的时候，让叶飞感觉石月晴还是一个女人。这话叶飞只能放在心里，自然不会说出来，那手指尖传递来的柔软，叶飞就当石月晴索吻自己的补偿了。

　　“很软？”石月晴松开叶飞后，笑眯眯地看着叶飞。

　　“呃……”叶飞不好意思地摸了摸鼻子。刚才好像手的确有些不老实，摸了不是一下两下，叶飞讪讪地笑了笑。

　　“我们走吧。”刚才叶飞的那双大手捏住石月晴的肉臀时，石月晴心里没来由的慌乱了一下，慌乱过后，内心反而很喜欢那种被叶飞触摸的感觉。

　　“嗯。”叶飞点头，也不想和石月晴纠缠着这个话题，刚才石月晴不想引起别人的注意，这才做出了这种举动，叶飞倒是理解，自己怎么也算不上吃亏。

　　叶飞和石月晴装作恋人一样，亲昵地挽着对方的手，有一搭没一搭地闲聊着，不时注意着车上下来的几个男子。当先从奥迪走下来的一个男人，叶飞看到对方的面容后，着实震惊了一把，因为这个男人叶飞认识，正是文征的父亲。

　　叶飞当初让蝎子下毒，文征后来中毒住进医院后，就是这个男人帮助文征把毒逼了出来。叶飞从那一刻起，就知道这个男人不是普通的商人，现在这里碰到对方，叶飞心中更加疑惑了，文征的父亲在叶飞看来就是一个修炼者，大半夜地驱车到南云寺庙，肯定不会是为了烧香拜佛，叶飞联想到石月晴的举止，隐隐有些明白了。

　　“石爷，这个男人你认识吗？”叶飞和石月晴走走停停，在山峰下搂搂抱抱，不时做出亲密的举止，在外人看来完全是一对出来准备打野战的恋人。虽然已是晚上了，但依然不乏年轻的男女携手走上南云寺庙的主峰，叶飞和石月晴这一对在山下‘卿卿我我’的男女再普通不过了，叶飞他们倒也不担心被别人认出来。

　　“嗯。”石月晴点了点头，瞥了一眼文征父亲所在的地方，“文老爷子的儿子，文祥泰，表面是一个生意人，不过我们怀疑他是一个修炼者，在中医大附属医院的时候，因为文征的事情，更加确定他是一个修炼者，我们国安早就怀疑他了。”

　　“他不是一个生意人吗？你们怀疑他干什么？”叶飞凑在石月晴耳畔，低声问道。

　　石月晴俏脸红润了一下，叶飞凑在她耳畔说话，一股股热气吹入她耳朵之中，酥酥的，麻麻的。这种感觉让石月晴有些不知所措。石月晴毕竟是国安的头子，身心素质自然不是一般强悍很，快就收敛了心神，把这种怪异的感觉驱逐了脑海。

　　石月晴有这种感觉并不奇怪，她无论如何强势，毕竟是一个女人，以前哪有和男人这么亲密过。

　　“文祥泰是文鼎公司的董事长，旗下有很多生产药材的子公司，我们得到密报，最近文家在研究一种生化制剂药物，我们怀疑文家在和外国研究所合作。”石月晴并不打算隐瞒叶飞，到了这一步，这次的任务自然要告诉叶飞，现在他们就是搭档。

　　“呵呵。”叶飞听了不由地笑了笑，怎么听叶飞怎么感觉这种情节像是007中的情节，尼玛，这也太那啥了。自己刚加入国安，石月晴就把自己拉进来和她一块执行任务，叶飞打破脑袋也没想到这次的行动和文家生产生化制剂有关，这种药物叶飞当然知道他的危害性，生化制剂，用好了那是造福一方，往大了说那是增强国防，增强国家的战斗力，这是往好处说。可反过来，那危害性就不是一星半点，可以说难以估量，万一生化制剂被用于某种人体试验，改造人体，一旦研发成功，那后果是不可估量的，石月晴说文家在和某个外国研究所合作，一旦研发成功，意味着什么不言而喻。

　　“研究所是日本的？”叶飞知道日本人现在的研究几乎渗透于华夏各个机构，尤其是在医学方面。

　　“嗯。”石月晴点头，道：“日本井田研究所！”

　　“三井家族的？”叶飞低声问道。

　　“嗯。”石月晴皱了一下眉头，“我们调查他们很久了，奈何一直没有足够的证据。”

　　叶飞有些不淡定了，这是小说中才有的情节，既然真的和日本那个三井家族有关，那个庞大的家族在日本的影响力，只要稍微研究过这个家族的人，就知道这个家族又多么可怕。

　　“石爷，我们虽然是国安的，但这种事情是不是太大了，我感觉还是向上级汇报，进行外交干预，我们还是别插手了。”

　　叶飞感觉事情很复杂，文家既然和三井家族勾搭在了一起，肯定会谨慎异常，石月晴调查了这么久也没有调查出什么来，可见对方是做好了充分准备的，归根结底，是叶飞不想卷入进去，若是一般的事情，叶飞还有可能参与进去，但像这种事情，叶飞觉得还是敬而远之的好，叶飞内心中根本就没有‘为国捐躯’的那种觉悟，他才管不了这么多呢，毕竟华夏现在的大背景摆在哪呢。

　　石月晴听了叶飞的话，皱了皱眉头，“眼下已经没有退路了，我们调查了这么久，才知道南云寺庙所在的祁云主峰是他们的一个据点，既然到了这一步，只有调查下去才会有结果。”

　　“石爷，既然你们知道了他们的据点，为什么只有我们两个人参与行动？”叶飞很纳闷，既然知道了对方的据点，应该调遣人手过来，围剿才是啊，这种管用的行动准则，石月晴不会不知道吧，可她并么有这样做，从这一点看来，事情并不是石月晴说的那样。

　　如此说来，南云寺庙是不是文家和三井家族的某个据点是要打引号的！

　　石月晴看了看叶飞，低声说道：“你若是害怕引火烧身，你可以离开。”

　　“呃……”叶飞怔了一下，随即说道：“我要是现在离开，以后还是不是国安的人？”

　　“不是。”石月晴说道。

　　“会不会受到惩罚？”叶飞很关心这一点，是不是国安的人，叶飞倒不在意了，自己离开以后肯定不会再是国安的人，可若是为此遭受惩戒，叶飞心里肯定是不乐意的。

　　“当然会受到惩罚！”石月晴笑眯眯地看着叶飞。“会以背叛国家罪处置你。”

　　“呃……”叶飞脸色气的涨红，好半晌才回过神来，叶飞觉得自己大意了，刚才在酒店的时候就应该问清楚的，当时叶飞没这样做，实际上是处于对石月晴的信任，叶飞不相信她会害自己，毕竟自己是老爷子的主治医生，他老头子的小命还在自己手里捏着呢，可下一刻，这女人就带着他去执行如此危险的任务，叶飞真想抽自己一耳光，永远不能轻易相信女人，这次就是赤裸裸的教训。

　　“我们从哪里过去？”叶飞冷静下来后，知道已经没有了退路了，只好和这个女人精诚合作，内心自然不希望这次的调查出现不必要的麻烦。

　　“后山。”石月晴沉声说道。

　　这时，文祥泰等人已经上了南云寺庙的主峰，渐行渐远，很快文祥泰等人就消失在了叶飞和石月晴的视线之中。

　　“嗯。”叶飞点头，两人绕道去了后山，一路上小心非常。主峰的主道肯定是有人监视的，只能绕道而行了。叶飞想到这里也不由有些感慨了，文家和三井家族的据点八成就在这座主峰上，这个地方每天都有不远万里前来游览观光，烧香拜佛的客人，可以说人流量巨大，在这个地方修建据点，谁会想得到？能想出在这个山峰上修建据点的人，叶飞都有些佩服，此人心智如妖啊。

　　佩服的同时，叶飞对国安的形象也大为改观，这个部门的侦查的能力还是很强大的嘛，这种地方都能找到。

　　叶飞和石月晴越过葱葱郁郁的树木丛林，沿着小径一路奔走。叶飞看石月晴熟门熟路的样子，肯定不是第一次来这个地方，这个是毋庸置疑的，国安行事，肯定是要做好充分准备的，这里充分准备远不是普通人能够想得到的。

　　“前面有条河流。”石月晴往前走了几步，指着前面的一条河流对叶飞说道。

　　“嗯。”叶飞点头，和石月晴伫立在一起，往前看了一眼，河流很宽，看起来很深，周围就是连绵不绝的山脉，他们所处的位置就是群山环抱的正中央。

　　这条河流正好阻隔了叶飞和石月晴通向主峰后山的道路。

　　“穿上它。”叶飞皱眉的功夫，石月晴已经把身后的双肩包卸了下来，拉开双肩包后，从里面拿出两套游泳衣出来。

　　叶飞笑着点了点头，拿起游泳衣就准备朝灌木丛深处走去，却被石月晴一把拦住了，“别耽误时间，在这里换上。”

　　“呃……”叶飞纠结了，这个石月晴长得漂漂亮亮的，即使性子再像个爷们，可起码也得顾忌一下吧，毕竟男女有别，这么浅显的道理她难道不懂吗？

　　“石爷，有外人在场，我不习惯。”叶飞黑着脸说道。这是原则问题，坚决不能退让。

　　“穿上它，你和我是来执行任务的，不要夹杂个人情绪在里面。”石月晴柳眉轻蹙，不悦地瞪了叶飞一眼，说着就把上衣脱了下来。

　　一旁的叶飞直接傻掉了，这女人尼玛不是一般的强悍啊。

　　“看什么？赶紧换衣服啊。”石月晴看叶飞愣在原地，一眨不眨地盯着自己，俏脸不由红了一下。

　　叶飞无奈地摇了摇头，三下两下就脱得赤条条的，只剩下一条平角裤护着要害，索性是晚上，不然叶飞还真做不出来。

　　叶飞偷偷瞥了一眼石月晴，看到对方穿着三点式的美好身材，不由暗中赞叹了一把，这女人性子虽然爷们了一点，但身材的确好的没话说，该凸的凸，该凹的凹，那蛇一般的小柳腰，蜂臀一般的翘臀，实在是太过热火。

　　“看够了没有？”石月晴皱了一下眉头，转身狠狠地剜了叶飞一眼。

　　“呵呵。”叶飞汗了一把，这女人还知道害羞啊。

　　很快，两人就换好了游泳衣，两人的衣服都收进了防水的双肩包中，石月晴拉上拉链，背起双肩包，当先朝那条阻隔两人通往主峰的河流走了过去。

　　“你先下。”石月晴距离那条河流有一米之遥的距离之后，突然扭头看向了叶飞。

　　“嗯。”叶飞点头，他很想一苇渡江越过去，不过叶飞仔细观察后，还是把这种念头打消了，眼下叶飞压根就没有一苇渡江的实力，强行运气渡河，只能自取其辱，到时候运气而竭，就等着出丑吧。

　　叶飞潜入河流中，当时就不由打了一个寒噤，如今虽然已是深秋，但江南省毕竟属于南方，远没有北方气温那么低，可这条河流实在太过冰冷，叶飞猝不及防之下，也被河水激了一下。

　　叶飞赶紧运气护身，不然这样下去，非冻傻了不可，一股股暖流汇聚全身，在四肢百骸游走，叶飞顿时感觉好受了不少。

　　“怎么样？”就在叶飞运气护身的时候，石月晴的话传递了过来。

　　叶飞转身，看向了对面站在河岸上的石月晴，低声道：“河水温度正好，你赶紧下来吧，我们一块过去。”

　　“嗯。”石月晴没有多想，走过来后，身子急速朝河底沉去，等河流淹没石月晴脖颈的位置后，石月晴的身躯止不住地颤抖了一下，像是羊角风发作一般，把一旁的叶飞吓了一大跳。

　　“石爷。”叶飞赶紧游了过来，低声呼喝。

　　“我没事。”石月晴朝叶飞摆了摆手，道：“只是对水比较敏感而已。”

　　叶飞听了暗松了一口气，本来想着戏耍对方的，小小地报复这女人一下，刚才石月晴抽搐颤抖的时候，叶飞就后悔了，还以为是被冷水激的，搞了半天，是因为这女人对河水比较敏感造成的，真是一个奇怪的女人，叶飞心中叹声说道。


第262章 亲密接触

　　叶飞石月晴游过河流，到达河岸后，便把身上的泳衣脱了下来，脱游泳衣的过程，叶飞自然少不了多看石月晴一眼，这女人虽然爷们了一些，但身材实在好的没话说，叶飞偷瞄石月晴的时候，直接被石月晴忽略了，心中竟然产生了一种莫名的欣喜。

　　“石爷。”叶飞换上自己的衣服后，看向了石月晴，“我们从哪上去？”

　　“跟我来。”石月晴说罢。当先钻进了灌木丛中，叶飞紧跟了上去，两人闯过浓密的灌木丛，往前走了五分钟后，就到了主峰的后山脚下，从这里向主峰看去，偶尔能够看到一丝亮光。

　　到了主峰的山脚下，石月晴又打开了背着的双肩包，从里面拿出一套登山工具，递给了叶飞，低声道：“跟在我后面。”说完，石月晴又有些不放心，又认真嘱咐了一句，“千万要小心！”

　　叶飞点了点头，其实叶飞压根用不着这些登山工具，虽然叶飞现在还没有一苇渡江的实力，可攀爬这座山峰压根就不是问题，这些登山工具在叶飞眼里就是一个微不足道的辅助工具，叶飞之所以用他们，是不想在石月晴面前暴露自己的实力，他虽然信任石月晴，但还没到那种无话不谈的地步，毕竟两人认识也没过多久。

　　石月晴收拾妥当，把双肩包背在身后，直接朝山脚下走去。叶飞和石月晴保持着一定的距离，仅仅跟在她的身后，对叶飞来说爬山虽然不是问题，可叶飞对这里的环境并不熟悉，还是跟着石月晴比较稳妥，这里若真是文家和三井家族的据点，肯定少不了暗哨，这个是肯定的。

　　山峰很陡，石月晴很谨慎，动作显得很小心，而紧跟在石月晴身后的叶飞，就有些吃不住了，石月晴几乎是每攀登一段距离，就停顿一下，用夜视镜朝山峰上面观察一番，叶飞自然知道石月晴这是在观察敌情，为了防止意外发生，若是两人被人给发现，今晚的计划肯定是泡汤了，可这样一来，就害苦了叶飞，叶飞只能跟着爬一段距离，再停留一段时间，停停，爬爬，就耗费了不少的时间。

　　“石爷。”叶飞最后还是忍不住了，他若没那个实力也倒罢了，可叶飞具备这个能力，还这样憋屈的等着石月晴吩咐，他感觉浑身都不自在。

　　“怎么了？”听到叶飞的话后，石月晴侧过脑袋的功夫，就看到了对面的叶飞，两人突然面对面，石月晴本能地朝后挪了一步，叶飞出现的太过诡异，刚才还在下面呢，不声不响的窜了上来，吓了石月晴一跳，顿时没有稳住身子，脚下哗啦啦的碎石从半山腰上掉了下去，石月晴猛地抬脚，朝脚下的另一个位置踩了下去，可这一脚下去，石月晴顿时踩在了空气中，显然是踏空了。身子不受控制地朝后仰了过去。

　　就在石月晴惊怒交加的时候，一个强壮有力的手臂不知何时挽住了她的柳腰，一把把她拢了过来，顿时石月晴就靠在了一个温暖的怀抱中。

　　“石爷，这样会死人的。”叶飞皱了皱眉头。

　　石月晴心中气的大骂，这家伙怎么能这么混蛋，刚才若不是你喊我，我怎么能踏空呢。

　　就在石月晴心里埋怨叶飞的时候，叶飞低声道：“别动。”

　　叶飞说完这句话，紧接着一束灯光从上面的半山腰的上方照射了下来，灯光来来回回地巡视了一遍，足足五分钟，那束灯光才收了回去，叶飞和怀里的石月晴面面相觑，叶飞震惊的是这里果然是文家和三井家族的据点，而石月晴震惊的是叶飞怎么发现的，这里距离上方可有足够的距离，这家伙难道是夜猫子不成，这视力好的也太离谱了。

　　石月晴没有深究，眼下也不是深究的时候，离开叶飞的怀抱后，石月晴更加小心了，刚才险些酿成大错，虽然是因为叶飞，但最终还是因为自己不够小心谨慎。

　　“他们就在上面。”叶飞看着对面眉头凝成川字的石月晴，低声说道。

　　“嗯。”石月晴点头，道：“情报看来是正确的，文家的据点就在这座山峰上。”

　　叶飞点头的功夫，把登山工具全都收了起来，一旁的石月晴怔怔地看着叶飞，叶飞朝石月晴笑了笑，打开她身后的背包，把手套绳索放进了背包中，“别这样看着我，我不习惯用这些东西。”

　　“你没这些东西，怎么上去？”石月晴皱了一下眉头，这家伙也太逗了吧，以为自己是孙悟空啊，可很快石月晴就知道叶飞为什么底气这么足了。

　　叶飞没有回答石月晴的话，直接用行动告诉了她，叶飞抓住石月晴戴着登山手套的右手，运气一跃，石月晴顿时跟着叶飞朝上‘飞’了上去，就这一下子，足足攀升了两米多，石月晴像看怪物一样地看着叶飞。

　　“干嘛用那种眼神看着我，我们现在是搭档，自然要精诚合作。”叶飞说着，再次提气，一连四五个起跳，很快叶飞就拉近了刚才那道灯光照射出来的位置，距离叶飞和石月晴不到三米远。

　　“上面有人。”叶飞右手扣住石缝，左手按在了石月晴背后，叶飞是怕石月晴掉下去，毕竟刚才自己的所作所为实在太惊人了，石月晴难免会被惊住，总要有一个适应的过程。

　　“嗯。”石月晴点头。眼神复杂地看着叶飞，低声道：“当初我攻击你的时候，你是不是有所保留？”

　　“你说什么啊？”叶飞装傻充愣，现在这女人是他的上司，自己怎么也得给她留点面子。

　　“不说算了。”石月晴小声嘀咕了一声。

　　叶飞沉思了一下，侧过脑袋看向了石月晴，低声说道：“你在这里等着，我上去解决掉他。”

　　“小心点。”石月晴小声说道，仰起小脸，朝上面看了一眼。

　　叶飞点了点头，说道：“把绳索给我。”

　　石月晴没有任何犹豫，就把捆缚自己的绳索解开，交给了叶飞，叶飞把绳索跨在肩膀上之后，攀着石缝，速度飞快地朝上攀了上去，就在叶飞终身一跃，冲上上面开凿出来的那个石台的时候，一声爆喝传来，“什么人？”

　　与此同时，一枚金针突然射入了对方身体之中，对方闷哼一声，一头栽在了石台上。叶飞暗松一口气，朝前大踏一步，拖着那人的身体，让他靠在了一旁的石壁上，叶飞取下绳索，把绳子的一端固定在了墙壁的石槽中，接着从那人身上取出手电，打开手电，朝下晃了三下，然后把绳子甩了下去。

　　叶飞等了没多久，石月晴很快就攀着绳索到了石台这边，叶飞看到石月晴，走过去后，伸手把石月晴拉了上来。石月晴看了一眼靠在石壁上的男人，低声道：“你把他弄死了？”

　　“没有，我不知道你准备怎么做，你到现在都没把完整的计划告诉我。”叶飞摇了摇头。

　　“呵呵，你小子倒是脑袋开窍了，我还以为你眼里没有我这个顶头上司呢。”石月晴微笑着说道：“我们赶紧进去吧，老实告诉你，我自己也没有一个完整的计划，一切随机应变。”

　　“呃……”叶飞真是服了，这尼玛太坑认了吧，真不知道这个女人是怎么当上国安的头子的。

　　“不过你放心，我们即使拿不到生化制剂的资料，也能全身而退。”石月晴看叶飞黑着脸，知道也不能太过，这家伙脑袋里根本就没有什么‘国家利益至高至上’的概念，谁知道到时候发生意外，这家伙会不会丢下自己跑路。

　　“那就好。”叶飞低声说道，走过去一掌劈在了那人脖颈上。

　　“你干嘛？”石月晴以为叶飞杀了他。

　　“我怕他醒来，让多睡一会。”叶飞说道。

　　“我们进去吧。”石月晴说道。

　　这个出口是从洞里延伸出来的，完全是人工开凿的，洞口说大也不大，说小也不小，洞口有些昏暗，等叶飞和石月晴往里走了一段距离后，里面越来越明亮，洞口也变得越来越宽敞，叶飞又走了一段距离，发现洞口上方出现了一个很粗的管道，叶飞指了指上面，对叶石月晴道：“跟着这条管道走！”

　　石月晴轻声嗯了一声，山峰外面的地形她早就勘测无数次了，但有关洞里面的地图她只得到了一部分，里面具体的架构设计，石月晴并不清楚。

　　两人沿着头顶上方的管道，七拐八拐，一连拐了四五个盘根交错的山洞，最后才到了山洞里的主道，叶飞之所一判断出这条路是主道，那是因为前面有道圆形防护门，若这里不是主道，那道圆形防护门就不会出现在前方。

　　“这里应该就是主要通道了。”叶飞看了石月晴一眼，低声说道。

　　“嗯。”石月晴点头，两人随即面面相觑看了一眼。

　　“有人。”石月晴低呼了一声。

　　叶飞想都没想，揽住了石月晴柔软的腰肢，纵身一跃，窜到了山洞的上方，叶飞低声道：“抱住我！”

　　叶飞说完这句话，石月晴反身就抱住了叶飞粗壮的腰肢，与此同时，叶飞双手双脚同一时间撑住了墙壁上，像个壁虎一样，牢牢地吸附在洞壁上。

　　石月晴搂住叶飞腰肢的同时，双脚也勾住了叶飞的大腿，像个树袋熊一样挂在了叶飞身上，两人紧紧地贴在了一起。

　　叶飞感觉脸上热热的，那是石月晴从嘴巴里哈出来的热气，吹在了他脸上，叶飞有这种感觉，石月晴又何尝不是。

　　两人没有时间胡思乱想，因为这个时候脚步声渐渐临近了，片刻，一阵有说有笑的声音由远及近地随着脚步声传递了过来……


第263章 窥视（上）

　　叶飞看的真切，前方洞口的拐角处走来两个年纪很大的老者，两人穿着厚重的防护服，来到那道圆形的防护门旁后，就停了下来，两人面对面点了点了头，然后其中一人打开了旁边的防护匣子，露出一个小型的密码按键装置。

　　这两人怎么都不会想到，就在此刻，距离他们不足两米远的地方，有两双眸子正一眨不眨地盯着那个密码按键装置，叶飞和石月晴只要知道了密码，自然就可以进去。

　　叶飞本以为要找到对方的实验室，要费一番周折，起码不会太顺利，可没想到他们的运气会这么好，刚到这里就碰到了负责生化制剂药物的研究人员，这两个人既然知道研究生化制剂实验室的密码，显然级别不低。

　　这时，滴的一声轻响，显然对方按下了第一个按键，也就是密码的第一个数字，叶飞居高零下，从这个角度，看的一清二楚，不多时，滴滴的声音此起彼伏，紧接着一声咔的巨响，显然那道圆形的防护门已经打开了，正朝后缓缓退去，身穿防护服的两人，相互看了一眼，接着，两人一前一后走了进去，就在此时，石月晴突然动了，以迅雷不及掩耳之势冲了过去，双掌齐动，在那两人完全没有一点警觉的时候，双掌印在了两人的后脑勺，当场击倒在地，显然石月晴把人给击晕过去了。

　　这时叶飞也闪身进了实验室，关上了厚重的防护门，与此同时，石月晴打开了自己携带的双肩包，拿出一套简易的防护服递给了叶飞，叶飞点了点头，这在叶飞的预料之中，这是实验室，必须穿防护服，这次叶飞倒没有去欣赏石月晴爆好的身材，实在是时间有限，也太过危险。

　　叶飞穿好防护服，把被石月晴击晕的两个研究人员拎到了一旁。接着手腕一抖，金针便出现在了叶飞手中，叶飞瞥见目光惊愕地看向自己的石月晴，叶飞没有解释，拉开两人的防护服，金针就刺进了穴位之中，给两人金针刺穴后，叶飞便把金针收了回来。

　　叶飞压低声音，道：“他们不会记起刚才发生的事情的，我们现在赶紧找到生化制剂的研究资料。”

　　石月晴点了点头，两人分头行动。

　　叶飞环视了一周，发现这个实验室很大，这个大验室中又有两个小型的研究实验室，里面放着各种医学器械，就这里面的装备，远不是那些医院能够比的，这里的设施设备，恐怕连大型医院的研究室也比不上。

　　叶飞心中暗叹一声，文家还真是财大气粗，叶飞想到这里又摇了摇头，否定了这种想法，以现在天朝的科技实力，这些设备恐怕是从日本散装进口偷运进来的，叶飞一想起日本人把研究生化制剂药物的据点建立在了华夏，火气止不住地往外窜，想到这里，叶飞对文家更没有好感了，这个家族既然和日本人合作。

　　叶飞摇了摇头，知道这个时候不是分心的时候，叶飞看石月晴走进了另一个实验室，叶飞也不落后，轻手轻脚，用戴着防护手套的右手推开了左手边的门，叶飞进来后，一阵感慨，这种重要的基地，肯定会又指纹识识别系统的，起码也有电子锁保护，可内部，叶飞和石月晴根本就没有遇到。

　　建造据点的时候，布置实验室的人，怎么都不会想到有人会闯到这里来，这可是在半山腰上，里面的防护设施也没有按照顶尖级别的建造，所以才让叶飞和方淑韵钻了空子，外面的走廊连监控实施都没有布置，从这一点也可以看出对方的自信，他们压根就不相信有人会找到这里来。

　　叶飞进了实验室后，直奔一旁的文件柜，叶飞发现文件柜是锁着的，叶飞不由皱了皱眉头，只好又回到了实验室的大厅，从一名研究人员身上找到了钥匙，叶飞拿到钥匙打开文件柜，里面放置着各种各样的资料，密密麻麻叠放在了一起。

　　叶飞不由有些头疼，这要是一遍一遍的查阅，谁知道哪一份文件是关于生化制剂的资料。

　　这时，叶飞有些想念果果了，若是这个小萝莉在，这些根本就不是问题，可现在它在休眠，只有靠自己了。

　　叶飞正有些不知所措的时候，不经意间看到了镶嵌在墙上的一个保险柜，保险柜是白色的，和周围的色调很协调，又是镶嵌在里面，和墙壁成一条直线，又是在不起眼的角落中，若是不注意，还真看不到，可叶飞却是无意间发现的，可见叶飞的运气之好。

　　叶飞看到保险柜后，心中一喜，在这里若是再没有自己想要的资料，那他真的不知道该怎么办了。

　　叶飞拿出那把从研究人员身上取来的钥匙，找到打开保险柜的钥匙，打开保险柜之后，叶飞就看到里面放置着一叠文件，里面一共有两份文件，都是用日文写成的，叶飞干脆把两份文件都取了出来，叶飞拿到文件后，抬眼就看到石月晴走了过来。

　　叶飞把文件递给了石月晴，石月晴扬了扬自己手中的文件，接过叶飞递来的文件，翻开查看了一番，接着就拿出相机，把文件中的内容全都录了下来。

　　做完这一切之后，叶飞和石月晴又把文件放回了保险柜中，把打乱的东西放回了原位。

　　“我们赶紧走吧。”叶飞低声说道。在这里多停留一分钟，就多一份危险，若是被发现了，后果不堪想象。

　　“等等。”石月晴转身回了刚才她去的实验室，叶飞也跟了进去。

　　叶飞一走进来，就怔住了，这个实验室比自己刚才去的那个实验室大多了，里面的空间很大，一整套医学器械就放在墙角那里，这套设备的对面就是计算控制台，这会计算机正在工作，不时的发生滴滴的声音，显然是在配对融合。

　　叶飞看到这里就明白了，在石月晴还有些不知所措的时候，叶飞动手了，叶飞走到一个标志着A标签的试管前，手指轻轻按在了上面，叶飞缓缓提气，一丝丝内息缭绕包裹住了这一支标志着A标签的试管，叶飞一口气全都做了一遍，叶飞收功的时候，心中泛起冷笑，就这一下子，叶飞相信就算是医学上的天才，也不会想到问题到底出现在了哪里。

　　叶飞运功，用内息包裹试管的那一刹那，就已经完全打乱了药物的各种指标，温度，化学成分，都在急剧变化。可以说这次的实验已经完全报废了。

　　叶飞做完这一切，两人又仔细查看了一遍，发现这里并没有留下任何痕迹，这才小心翼翼地退出了实验室，沿着来时的路，两人一路小心翼翼，很快就来到了半山腰的出口，靠在石壁上的男人还在沉睡中，丝毫没有苏醒的迹象。

　　“他们会不会记起来？”石月晴没想到事情会这么顺利，在对方神不知鬼不觉的情况下拿到了想要的资料。可一想起刚才的那两个研究人员，石月晴顿时又有些不放心，生怕这两人记起什么。

　　“不会的。”叶飞微笑着说道：“这一次的实验他们肯定会失败的，想要再进行实验，恐怕需要很长时间。”

　　“嗯。”石月晴笑了笑：“叶飞，让你进国安，看来老爷子是正确的。”

　　叶飞的强悍出乎了石月晴的预料，这家伙不但医术高明，而且功夫也高明的离谱，这次带叶飞过来，无疑帮了她一个大忙。

　　叶飞用同样的方法，给守门的男子刺穴，收针后，看向了石月晴，“石爷，我们赶紧走吧。”

　　石月晴点头的功夫，叶飞又道：“你攀着绳索先下去，我殿后。”

　　“小心一点，我在下面等着你。”石月晴也不废话，抓起绳索后，直接朝山脚下滑了下去。

　　等石月晴到了山脚下，叶飞收起绳索，扣住石缝，运功提气，身子灵活的像只灵猴，迅速向山下攀去，叶飞到了山峰下的时候，石月晴已经在原地等着叶飞了。

　　叶飞把绳索递给了石月晴，两人默契地相视一笑，石月晴就把绳索收了起来，两人不作停留，在渡河的时候又换上了那套游泳衣，游过河流，接着又换上了黑色的情侣服，穿过浓密的灌木丛，一路奔波，很快就到了公路旁，这时，一辆不起眼的黑色奥迪开了过来，在两人身边停了下来。

　　“上车。”石月晴招呼叶飞一声后，直接拉开车门，坐了进去。

　　叶飞跟着坐进来后，石乐珊的声音就响了起来，“小姑，你和叶医生干什么去了？”

　　叶飞上车的时候，就看到了石乐珊，叶飞有些纳闷，石月晴怎么把石乐珊找来了。

　　“傻丫头，哪来这么多问题，今天的事情保密，听到了没有，谁也别告诉。”石月晴板着脸说道。

　　石乐珊吐了吐舌头，点了点头，接着就驱动了车子。

　　车子一路行驶，并没有直接返回市里，而是驱车到了临近金陵的一个小镇，车子开进小镇后，穿过主干道，七绕八绕，到了一个小湖畔，穿过湖畔前的葡萄架，开进院子后，方才停了下来。

　　叶飞下车后，就看到前面的一座小别墅。这时石月晴和石乐珊从车里走了下来，石月晴看着叶飞，微笑说道：“明天我们返回市里，今夜就留在这里吧。”

　　叶飞眼神有些怪异地看了石月晴一眼，最后还是点了点头。跟着前面打开房门的石乐珊走进了小别墅。


第264章 窥视（下）

　　“乐珊，你在客厅陪叶飞一会，我去房间换身衣服。”走进别墅后，石月晴笑着对石乐珊说道。然后背着双肩包蹬蹬地上了二楼。

　　石月晴一走。石乐珊看向叶飞的目光就有些不自然了，石月晴在场还好一些，现在石月晴走了，就自己和叶飞，石乐珊总感觉有些怪怪的。

　　“叶医生，你先坐会。”石乐珊说着，起身招呼叶飞一声后，踩着去二楼的楼梯蹬蹬上了楼。把叶飞一人晾在了客厅中。

　　叶飞皱了皱眉头，总感觉有些怪异，但又说不上来是哪里。石月晴姑侄上楼后，叶飞便坐在了一旁的沙发上，随手拿起茶几上的一本杂志看了起来，叶飞拿到手里一看，嘴角不由露出一丝怪异的笑容，这本杂志是女性杂志，主要是一些最新内衣款式的图形展示，即使这样，那些带着鲜明色彩的热辣小裤裤突然映入叶飞眼帘之中，叶飞白皙的脸颊还是不由泛起一丝羞红。

　　※※※

　　“你怎么来了？”石月晴换了一身简单的牛仔装。把从文家据点中拿到的文件放好后，转身就看到了俏生生站在门外的石乐珊。

　　“我想你了。”石乐珊露出一丝微笑，揉揉地看着石月晴，关上房门后，迈着小碎步，一步步走向了石月晴。

　　“咯咯。”石月晴捂着小嘴，咯咯娇笑了起来，没好气地白了石乐珊一眼，走过去，一把把石乐珊拉近了怀里，探出一只修长的左手，一把掌拍在了石乐珊翘臀上，低声道：“别不知轻重，下面还有人呢，要是让别人知道了我们的关系，你让姑姑怎么见人啊？”

　　若是叶飞此刻听到这女话，肯定会被雷的外焦里嫩，石月晴石乐珊在一起的时候，叶飞总有种古怪的感觉，若是见到眼下这幅场景，也许就知道那种怪异的感觉来自何方了。

　　“喔……”石乐珊俏皮地吐了吐舌头，“小姑，那个人真的好讨厌，若不是看在他替爷爷治病的份上，我才不会和他打交道。”

　　“让小姑看看，那个地方有没有变大。”石月晴暧昧地笑了笑，在石乐珊饱满的胸脯上捏了捏，旋即说道：“比以前软了好多，是不是用什么丰胸产品了？”

　　“切，人家哪有啊。”石乐珊在石月晴怀里不安地扭了扭身子，低声道：“小姑，人家真的好想你，一年到头，也不见你几次，这次能不能留下来多陪陪人家？”

　　“你不是和方淑韵要筹划文化美食节吗？我即使有时间，你也没时间啊。”石月晴笑了笑，捏了捏石乐珊的下巴，宠溺地说道。

　　石乐珊晃了晃脑袋，叹声说道：“酒店的事情还有一大堆等着我去处理。”

　　“别愁眉苦脸了，我们赶紧下去吧，叶飞还在下面等着呢，晚上我们有的是时间。”石月晴微笑着说道。

　　提到叶飞，石乐珊像是想起来了什么，最后把当初梨园大酒店失火，和叶飞逃生的事情告诉了石月晴。

　　石月晴听了石乐珊的话，紧紧地皱了皱眉头，若说在祁云山峰时，叶飞表现出来的惊人实力让石月晴惊异，那么听到叶飞在逃生中所表现出来的一切，相比之前，无疑更加震撼。

　　“这个男人还真不简单。”石月晴暗自点头说道。“我们下去看看吧。”

　　叶飞看到石月晴姑侄走下来后，懒洋洋地伸了一下腰肢，微笑着道：“石爷，晚上我睡在哪里？”

　　叶飞当然不知道这对姑侄的秘密，起码现在是不知道，刚才叶飞一直在看那本热火的女性时尚杂志，这会看的叶飞也有些欲火升腾了，叶飞多少有些郁闷，自从大乘决愈来愈精湛深厚，叶飞对内息的控制愈来愈迎刃有余，叶飞发现自己对那啥的渴望也愈发强烈。

　　“呵呵。”石月晴笑了笑，指了一下客厅右手边的卧室，道：“晚上，你就睡那间卧室就行。”

　　“嗯。”叶飞点头，“浴室在哪儿，我去洗个澡。”

　　这都是刚才叶飞看那本时尚杂志引起的恶果，叶飞心中不由腹诽了一下，石月晴姑侄不会很喜欢在家开内衣派对吧，不然怎么会收藏那种专业性很强的杂志？

　　“浴室，就在你睡得卧室的左边，你去洗就是了。”石月晴笑眯眯地说道。心里暗道：待会你出来的时候，让你好好睡一觉，自己和乐珊好久没有在一起了，心里也躁动的厉害，尤其还是在这栋具有特殊意义的别墅中。

　　叶飞走进浴室后，石乐珊看向了石月晴，压低声音说道：“小姑，他这么厉害，我们的药会不会对他不管用？”

　　“放心吧，会让叶飞一觉睡到大天亮的。”石月晴暧昧地看着石乐珊，在她挺翘的臀部上捏了捏。说道：“你先上楼等着我，我待会就上去。”

　　“嗯。”石乐珊脸红红地点了点头，扶着楼梯的扶手，上了二楼，转身娇媚地看了石月晴一眼，这才回了二楼的卧室。

　　叶飞洗完澡出来的时候，披着一件白色浴袍，捧着自己刚才穿的一身运动服，没办法，叶飞就只有这么一身衣服，压根就没有换洗的衣服。

　　看着穿着浴袍，捧着运动服出来的叶飞后，石月晴指了指放在茶几上的矿泉水，微笑着说道：“叶飞，祁连小镇的天气多少有些闷热，你还是喝点水止止渴吧。”

　　叶飞朝石月晴笑了笑，没有多想，拿起茶几上的矿泉水拧开盖子，凑在嘴畔，仰起脖子，咕咚咕咚几声，很快一瓶矿泉水就见底了，叶飞随手把空瓶子放在了茶几上，笑着说道：“石爷，你早点休息，我先回房了。”

　　“早点休息。”石月晴说道。目送叶飞进了卧室后，嘴角不由露出一丝微笑：小家伙别怪小姑这样对你，实在是我和乐珊好久没有在一起了，我们的事情见不得光，你就委屈委屈吧。

　　想到这里，石月晴暗叹了一声，叹声之后，旋即心里又充满了期待。

　　石月晴转身蹬蹬上了二楼的房间，步履多少有些急促，到了二楼的卧室后，来到房门外，才停下了脚步，深吸了一口气，才推开了卧室的房门。

　　石月晴一推开卧室的房门后，眼睛就再也挪不开了，卧室的床上此刻躺着一个只穿着丁字小裤裤和文胸的女人，眼睛睁一眨不眨地和她对望，眼中露出一抹娇羞，羞怯地看着石月晴，石月晴顿时感觉心跳加速，故作平静地带上了房门，朝床上的女人走过去……

　　叶飞回到卧室后，不由拍了拍脑袋，这会实在犯困的厉害，叶飞不由打了个哈欠，回到床上，盘膝坐了下来，如今叶飞每次睡觉之前，按照惯例，都会调息打坐，这已经成了叶飞生活的一部分，即使在陌生的环境也不例外。

　　叶飞缓缓运气，让内息在身体四肢百骸游走循环，生生不息，一连运行了两个小周天，叶飞睁开眼睛的刹那，一把浅浅低吟的声音传入了叶飞耳朵之中。

　　若是以前，叶飞压根就不会注意，毕竟那时候叶飞还是个雏鸟，可现在不同，叶飞早就破了处男之身，对这种声音极为敏感，尤其是修炼大乘决后，耳朵变得极为灵敏，听到这把声音后，叶飞不由怔了一下，但很快脸上就泛起一丝怪异的表情。

　　叶飞不动声色，盘膝打坐，不多时，那种低声低吟的声音又传了过来，如细雨润无声，声音几不可闻，但叶飞却清晰地捕捉到了，叶飞不由皱了皱眉，这种若有若无的声音不时传来，叶飞准备睡觉的心思也一点点消磨干净了。

　　别墅就只有他和石月晴姑侄，这种声音从哪里传来的，叶飞即使用脚趾头想也知道，虽然叶飞心中有了一些确定，但毕竟是妄自揣测的，到底是怎么回事，也只有眼见为实，叶飞想到这里，不由哭笑了一声，若是真的，自己岂不是窥觊了别人的隐私？

　　叶飞在心里很是纠结了一番，最后还是不动声色地打开了阳台的窗帘，运功提气，纵身一跃，轻飘飘地落在了别墅的院子中，叶飞所在的位置是一楼的位置，这个别墅就只有两层楼，石月晴姑侄自然在二楼休息。

　　叶飞站在别墅阳台的外面时，那种若有若无的浅唱低吟的声音又传了过来，叶飞从卧室的阳台窜到别墅外面，几乎没有半点动静，自然不会引起石月晴的注意，更不用说石乐珊了。

　　叶飞抬眼朝别墅的二楼望了过去，这会二楼的别墅还亮着灯。叶飞运功提气，再次一跃而起，双手便扣住了阳台的窗沿，手臂轻轻往下一按，整个身体再次向上升了些许，叶飞便稳稳地站在了阳台窗沿上。

　　叶飞定睛望去，发现一丝亮光从窗户的右侧透了出来，显然窗帘并没有彻底拉上，不然不会从那里透出亮光来，叶飞借着那道缝隙，就凑了上去，接着就看到了一副活色生香的画面，床上两个赤身脱体的女人纠缠在了一起，双方像个八爪鱼一样，缠着对方的身体，生涩的抚摸亲吻着彼此……


第265章 郭家

　　南云寺庙所在的祁云山峰。文家和三井家族所建造的秘密基地的一个房间内，两个面带微笑的中年人盘腿而坐，正有说有笑的小声交谈着。

　　“祥泰君，能够和贵家族合作是我秀川一本的荣幸。”嘴角蓄着胡须的中年男人显然是个日本人。

　　“呵呵。”听到秀川一本说话的中年男子正是文祥泰，文祥泰微微一笑，“秀川君客气，这次一旦成功，我们两年来的忍耐，都不值一提。”

　　“祥泰君说的不错，我们选择和贵家族合作无疑是正确的。”秀川一本知道华夏人都是很喜欢听这些吹捧的话，他们都很喜欢别人赞美他们，秀川一本不介意说上一些好话，反正又不会损失些什么。

　　“秀川君。”文祥泰说道：“为我们共同的利益干一杯！”

　　“不错。”秀川一本点头道：“在你们华夏，不是有句先干为敬的成语嘛，我就先干为敬。”

　　文祥泰嘴角牵起一丝微笑的弧度，和三井家族合作，研究生化制剂的速度果然提高了不少，远比他预料中的还要快一些，这让文祥泰心中充满了喜悦，仿佛已经看到了即将成行的产品。

　　“秀川君，我们过去看看吧，说不定现在已经成功了。”为了等到这一天，文家已经等了很久了，即使沉稳如文祥泰心中难免也有些压抑不住内心的激动了。

　　“好。”秀川一本大声说道，哈哈笑了起来，两人面对面地坐了起来。

　　就在此时，房间的门突然被人给打开了，一个中年男人面色难堪地走了进来，这人正是文祥泰的弟弟文开泰，看到弟弟面色难堪地闯了进来，文祥泰微微皱了一下眉头，心中忽然生出一种不好的感觉来。

　　“开泰。”文祥泰看着面色难堪的弟弟，低声呼喝。

　　随着文祥泰的话，秀川一本的目光不由望向了文开泰。

　　“失败了。”文开泰攥紧了拳头，说完这句话，脸色顿时苍白了几分。

　　“你说什么？”文祥泰惊愕地看着弟弟，手中的高脚杯突然掉在了地上，摔得粉碎，散了一地儿的玻璃碴子，红色的液体更是溅了一地。

　　“开泰君！”秀川一本的脸色同样变得难堪了起来，他们为了生产出生化制剂，这两年可以说做了无数次试验，更是到处收集制造这种制剂的原料，就在他们以为成功指日可待的时候，突然再次听到失败的讯息，这让他们一时间难以接受。

　　“哥，我们失败了。”文开泰重重地吐了口气息，“就在刚才，研究人员提取失败，这次我们又失败了。”

　　文祥泰面色复杂地看了秀川一本，秀川一本无奈地叹了口气，研究人员是日本人，是他从医学界带出来的最精英的医学专家，可这次还是失败了……

　　※※※

　　让文家和三井家族提取生化制剂失败的罪魁祸首，此时正蹲在石月晴姑侄别墅的阳台上，窥视着别人的隐私，叶飞深呼吸了一口气，抿了一下嘴唇，最后还是退回了自己房间，若是再这样下去，叶飞不敢保证自己会不会忍不住破窗而入，最后强行来个大被同眠。

　　叶飞躺在床上碾转反侧，直到天边泛起一丝鱼白，叶飞才睡去。

　　叶飞醒来的时候，天色早已大亮，温暖如春的阳光从窗台投射进来，笼罩住了叶飞消瘦的侧脸，让叶飞平添了几许神秘感。

　　叶飞打了个哈欠的功夫，外面响起了敲门声，“叶医生，早餐已经做好了。”石乐珊的声音传了过来。

　　“我马上就来。”叶飞应声道。表情却有些古怪，晚上这对姑侄可是上演了一出活色生香的春宫大戏，虽然那啥动作不敢恭维，但昨晚还是撩拨的叶飞七上八下的。

　　叶飞想到这里，微微皱了一下眉头，他想起昨晚喝过的那瓶矿泉水，正是喝了那瓶矿泉水，自己才有了困意，联想到石月晴姑侄的晚上的行为，他哪里还不明白，叶飞倒是没有愤怒，毕竟昨天晚上那两个女人那啥的时候，所有的动作都瞧了一个遍，虽然动作没啥看头，但毕竟看光了她们的身子，即使被他们给下药了，自己也没有吃亏。

　　叶飞穿上衣服，走出卧室的时候，就看到石月晴石乐珊坐在餐桌上正在用早餐，看到叶飞出来后，石月晴对叶飞招了招手，微笑说道：“叶飞，去洗漱刷牙，吃完早餐，我们就走。”

　　叶飞点了点头，目光透着一丝怪异，看了石月晴一眼，叶飞发现这两个女人的气色比昨晚好了很多，一个个艳丽四射，脸上挂着淡淡的笑容，连带着看向对方的目光都充满了些许柔情，尽管两人极力掩饰，但窥破两人秘密的叶飞，还是明确的感觉到了。

　　叶飞实在看不下去了，尼玛，两个女人搞在一起，还是那种关系，真不知道这两个女人是怎么想的。

　　叶飞现在都替夏良哀嚎了，这货恐怕打破脑袋也不会想到自己的未婚妻是个拉拉。

　　叶飞和石月晴姑侄吃完早餐后，驱车直接返回了市里，到了方氏大酒店后，石月晴直接返回了省城，石月晴一走，叶飞目光就看向了石乐珊，“石小姐，准备去哪？”

　　“我和韵姐还有事情要谈，你和我一起？”石乐珊说道。

　　“不用了，我回中医大。”叶飞笑着摇头拒绝，暧昧地看了石乐珊一眼。

　　石乐珊被叶飞赤裸裸的目光盯的有些不舒服，和叶飞打过招呼后，转身朝方氏大酒店的大堂走了过去。

　　直到石乐珊的背影消失后，叶飞才把目光收了回来，从停车场，把自己的那辆帕沙特开出来后，直接去了中医大。

　　叶飞驱车刚到中医大，手机铃声就响了起来，叶飞接通电话后，郭风的声音就传了过来，“叶医生，你现在有空吗？”

　　郭风的声音透着尊敬，当初在中医大附属医院发生的事情早就传遍了金陵的上流阶层，叶飞扇了南宫星云的耳光之后，金陵的大少小姐们几乎把叶飞当偶像看待。

　　叶飞沉吟了一下，他虽然不喜欢郭风这个纨绔公子，但脑海却不由浮现出那张不食人间烟火的绝美容颜，最后还是说道：“我现在有时间。”

　　“呵呵。”郭风开心地笑了起来：“叶医生，既然你有空，你能不能到我们郭家一趟。”

　　“咦……”叶飞讶异了一下，像郭家这种豪门大族，叶飞真心不想和他们打交道，答应郭风之后，叶飞又有些后悔，那张不食人间烟火的绝美容颜再次出现在叶飞脑海，与前者不同的是，这次让叶飞想起了在郭义寒病房里发生的事情，叶飞心里多少还是有些对郭家敬而远之的感觉。

　　“叶医生，你不方便？”郭风紧张地问了一下。

　　“不是。”叶飞摇头说道：“你把地址告诉我，我开车过去就是。”

　　“嗯。”郭风很愉快地把郭家的地址告诉了叶飞。

　　叶飞记下地址后，只好掉头，驱车去了郭家别墅。

　　郭家别墅在郊区，整个别墅的风格，在叶飞看来和石家在宛城的别墅差不多，只是比起石家的别墅还要大上一些，协调更好一些，偌大的别墅门前同样摆着两个石狮子，这几乎是权贵家族的标志。

　　叶飞看的有些麻木，车子到了郭家别墅的大门前，叶飞按了按喇叭，很快别墅的大门就被打开，从里面走出来一个有些年岁的老管家，叶飞车子正要开进去的时候，那个老管家模样的人却拦住了叶飞，叶飞微微皱了一下眉头，摇下车窗，看了对方一眼。

　　看到探出脑袋的叶飞，对方哼了一声，“这里是郭家，你按什么喇叭，难道别人都是聋子不成？”

　　叶飞眉头皱的更紧了，这人年纪看起来也不小了，怎么说话这么难听呢，叶飞正要说话的时候，一个熟悉的身影一溜小跑了过来，叶飞定睛望去，那人正是郭风。

　　郭风到了大门口后，不忿地看着那个管家，大声道：“叶医生是我请来的客人，马管见，你这是什么意思？”

　　郭风马良的神色，叶飞尽收眼底，心中看的有趣，心说大家族果然都不平静啊，难怪有人说一入豪门深似海，就目前叶飞接触到的石家和郭家来看，叶飞相信，这句话绝对是至理名言，说出这句话的人更有先见之明。

　　叶飞收起些许遐想的功夫，对面神色不悦的马良开口了，“郭少爷，我在郭家呆了这么多年，一直兢兢业业，现在郭家的情况，你也知道，我小心一点有错吗？”

　　“你……你……”郭风脸色气的涨红，半晌说不出一个完整的句子，叶飞看的很是纠结，这货完全不是这个老家伙的对手，对方轻飘飘地打出一招太极拳，郭风根本就无从招架，尽管他占着理，奈何这货根本就不知道怎么应付。

　　“懒得理你。”郭风半晌才憋出这么一句话来。直接忽略了马良，看向了叶飞，陪着笑脸，道：“叶医生，你直接把车开进来吧。”

　　叶飞点了点头，马良狠狠瞪了叶飞一眼，心有不甘地转身走了，叶飞心中泛起一丝冷笑，他还从来没有见过这么牛叉的下人，马良对郭风甩脸子，叶飞压根就不关心，看这货竟然对自己横眉冷对，一副苦大深仇，赤裸裸不屑的表情，这让叶飞很是不爽。

　　叶飞看了一眼郭风，没有理会他，突然发动车子，猛地加速，在郭风愕然的目光中，车子突然冲了上去，叶飞猛地一按喇叭，前面正闲庭信步，优哉游哉走路的马良下意识地把头扭了过来，等他看到叶飞的那辆帕萨特怒吼着朝自己冲来的时候，马良顿时一惊，身体一个侧移，狼狈地蹬蹬后退了几步，一直退到了后面花圃中，才止住了身形。

　　这时叶飞，却看都没看马良一眼，一溜烟的功夫，车子便朝别墅里面开进去了。

　　后面的郭风看的目瞪口呆，回过神来后，哈哈大笑了起来，一副得到极大满足的表情，幸灾乐祸地瞅了马良一样，跨着大步子，趾高气扬地从马良身边走过，追叶飞去了。

　　郭家别墅实在够大，叶飞也不熟悉郭家别墅，他压根就没来过，在一栋偏楼前停了下来，叶飞推开车门，从后备箱中把自己的行医箱给取了出来，叶飞早有准备，郭风请自己过来，肯定是替别人治病的，这个人叶飞早就猜到了，只是没想到会提前进入郭家别墅。

　　叶飞取出行医箱的功夫后，这时，郭风也从后面走了过来，在他后面还跟着一个神色阴沉的马良。

　　“叶医生，你是个真男人。”郭风一走过来，就笑嘻嘻地恭维了一句。

　　叶飞直接忽略了从旁边走过去的马良，淡淡地看着郭风，道：“郭少，带路吧！”

　　“嗯。”郭风点了点头，就要上前帮叶飞提着行医箱，却被叶飞制止了，“郭少，我自己来就可以。”

　　“呵呵。”郭风讪讪地笑了笑，边走边道：“叶医生，这次请你过来，是为了我母亲的病情。”

　　“嗯。”叶飞点了点头，郭风便不再废话。

　　郭风的父亲现在还在中医大附属医院的重症监护室躺着呢，叶飞自从给郭义寒‘诊断’后，郭风又请了不少专家给父亲治病，可最后结果都和叶飞给出的结论一样。现在母亲孙靖蕾又旧病复发，同样请了不少专家，但最后还是束手无策，郭风想来想去，最后还是给叶飞打了电话，他之所以给叶飞打电话，自然是对叶飞医术的信任。

　　叶飞跟着郭风越过偏楼，去了后院，走在鹅卵石蒲彻的小路上，最后来到一道圆形拱门，叶飞和郭风走进圆形拱门，前面豁然开朗，假山池水，廊厅回廊，别有一番韵味，和前面的现代化浓郁的建筑相比，这座后院却是充满了古色古香的韵味，叶飞的心情多少明快了许多，叶飞从祁连镇赶来的这一路，一直都是有些阴郁的，石月晴这对姑侄怎么说都是大美女级别的女人，可既然是那种关系，叶飞窥破两人的秘密之后，心中多少有些扼腕，心中有些阴郁也不足为奇。

　　“叶医生。”郭风的声音在叶飞耳畔突然响了起来。

　　“嗯。”叶飞收回遐想，发现自己已经来到走廊上了。

　　郭风正要张口说话的时候，突然惊愕地长大了嘴巴，叶飞心中不由叹了口气，看向了那道圆形拱门，此时，两个女人正迈着稳健的步履朝这边走了过来，后面还跟着一个男人，那个男人正是彭倚。

　　为首的女人，面无表情，脸上无悲无喜，精致的鼻梁上驾着叶飞熟悉的玳瑁眼睛，此女正是郭秀水，身后的女人自然就郭雨了。

　　郭秀水渐渐走了过来，郭风脸色多少有些尴尬，郭秀水走近后，郭风当即说道：“姐，你怎么来了？”

　　“我来看她。”郭秀水转身看向了彭倚，淡淡道：“郭教授，既然叶医生来了，你先去忙自己的事情吧。”

　　“好的。”彭倚脸色没有半点不悦，相反还有一种解脱，碰到叶飞，他压根就没脾气，这个男人可是扇过南宫星云耳光的人。

　　彭倚离开后，叶飞不由无奈地苦笑了一下，这不是给自己树敌嘛，同行相斥，这一点放在那里都是皆准的道理，郭秀水如此直接，叶飞想来彭倚心里肯定会腹诽嫉恨自己。

　　叶飞眉头凝成川字的功夫，房门却被郭雨轻轻地推开了，推开房门后，郭雨侧着脑袋看向了郭秀水，低声道：“小姐。”

　　“嗯。”郭秀水点头，看向了叶飞，道：“叶医生，我们进去吧。”

　　叶飞点了点头，随即便同郭秀水郭风姐弟走进了房间。

　　叶飞一走进来，一股淡淡的味道就钻进了叶飞的鼻息之中，这种味道正是药物的味道。

　　叶飞在房间中巡视了一遍，整个房间很干净，也很整洁，现代的家电设备基本上找不到，在外间这边，除了简单的八仙桌，书架之外，什么也没有，叶飞和郭秀水穿过一个圆形的小拱门，走进了内间。

　　内间除了一套木质的衣柜，一个小型的方桌，一个梳妆台之外，再无其他，叶飞在内间巡视了一遍，目光看向挂着珠帘的床榻，就在此时一阵阵敲木鱼的咚咚声传递了过来……

　　叶飞顿时一惊，脸上也不由浮现一丝怪异的表情来。随着敲木鱼的咚咚声响起，整个房间也变得沉闷压抑了起来。

　　“妈。”在咚咚的声音响起的同时，郭秀水的声音也随即在房间响起。


第266章 一对奇葩的山参

　　郭秀水这一声‘妈’字过后，敲木鱼的咚咚声戛然而止。片刻，一双洁白的玉手探了出来，抓住珠帘，往两边一拨，一张俏丽的脸蛋就探了出来，这张精致的脸蛋素面朝天，脸蛋清澈干净，隐隐透着一丝疲惫。

　　叶飞看到这张素脸，不饰任何胭脂水粉的女人，心中暗赞一声，不愧是郭秀水的母亲，也只这种女人才能孕育出郭秀水这种祸国殃民的大美女。

　　“伯母。”叶飞淡淡笑了笑，孙靖蕾给叶飞的印象很好，完全没有大家族贵妇人颐指气使的气息，叶飞称呼她也带上了尊称，并没有称呼孙靖蕾为阿姨。

　　“嗯。”孙靖蕾点了点头，目光望向了叶飞，“叶医生，我的病情我很清楚，你不用枉费心思了。”

　　叶飞看向了郭秀水，郭秀水微微蹙眉，对孙靖蕾说道：“既然如此，你好好休息。”

　　“呃……”叶飞哑然地看着郭秀水，天下间有这样当女儿的吗？

　　听到郭秀水的话，孙靖蕾明显犹豫了一下，最后白皙的俏脸上浮现一丝苦涩，望向叶飞说道：“叶医生，你替我把把脉吧。”

　　叶飞心中多少有些纠结了，这真是一对极品母子啊，这时郭秀水的声音又响了起来，“郭雨郭风，你们先出去。”

　　郭雨点头，郭风多少有些心有不甘，但郭秀水的命令他又不敢违抗，只好和郭雨一块出了内间，踏过外间，最后离开了房间。

　　叶飞放下行医箱，目光看向了郭秀水，郭秀水微微颔首，从那张四四方方的桌子旁边抽出一张椅子来，放在了叶飞身边。

　　叶飞坐下后，孙靖蕾很配合的躺了下来，郭秀水随即走了上来，把珠帘拢向了两边，方便叶飞为孙靖蕾切脉。

　　“怎么样？”等叶飞替孙靖蕾切脉之后。郭秀水还是忍不住问道。无论她如何冷漠，如何淡然，如何超凡脱俗，但孙靖蕾毕竟是她的母亲，血肉相连，在母亲面前，郭秀水那份淡然始终欠缺了一些。

　　“气血两虚。”叶飞说道：“就是气血不足，平常注意调养一下就可以了。”

　　“我说过我没大事的，秀水就是不相信，现在你应该相信了吧。”孙靖蕾收回手掌，望向了郭秀水，平静说道。

　　“你好好休息一下。”郭秀水回望着孙靖蕾，说道：“我和叶医生去抓方子。”

　　“嗯。”孙靖蕾笑了起来，目光从郭秀水身上收了回来，看向了叶飞，突然拉住了叶飞的手，叶飞愕然的时候，孙靖蕾的话就在耳畔响了起来：“叶医生，我的病就拜托你了，你和秀水多去几家药铺转转，我可知道很多铺子里的药材都不怎么正宗，你们别买错了药。”

　　“呃……”叶飞多少有些哭笑不得，他这会也反应过来了，孙靖蕾这是变相的让他陪陪郭秀水，自己是医生，店铺里的东西是真是假，自然可辨，可孙靖蕾还是说出了这一番话，叶飞怎么会不明白。

　　“我知道。”叶飞微笑了起来，“伯母，你好好休息，我和郭小姐会注意的。”

　　郭秀水大的眸子闪过一丝愕然，但很快就消失了。

　　叶飞挎着行医箱，和郭秀水出了房间，叶飞刚踏出房间，等在外满的郭风就急急地迎了上来，一把抓住了叶飞的手腕，“叶医生，我妈怎么样了？”

　　叶飞看这货紧张的表情，抬眼看了郭秀水一眼，郭秀水没说话，叶飞只好说道：“伯母的病没大事，我和你姐去抓药。”

　　“呵呵。”听到叶飞说他母亲没大事，郭风无疑松了口气，旋即说道：“我和你一块去吧。”

　　“郭风，你留在这里。”郭秀水出声说道，显然不同意郭风跟着一块去。

　　郭风听了郭秀水的话，多少有些不解，内心深处郭风对叶飞是很有意见的，毕竟他父亲落得今天这个下场，叶飞多少要承担一些责任，可自从知道郭义寒派人刺杀郭秀水，趁她病重之时，谋权篡位后，郭风对郭义寒的那种父子间的亲情显然淡了很多，连带着对叶飞的恨也淡薄了不少，不然叶飞不会接到郭风请叶飞替孙靖蕾治病的那个电话。

　　内心深处郭风还是和郭秀水比较亲近的，这和他的成长有关，这样说来，叶飞多少沾了郭秀水的光，可郭风不知道的是，他的父亲之所以永远沉睡不醒，正是因为郭秀水！

　　“你们去吧，我留在这里。”郭风很识趣。说完就转身回了孙靖蕾的房间。

　　“我们走吧。”郭秀水望向叶飞。

　　叶飞点头，和郭秀水郭雨穿过长廊，沿着蒲彻着鹅卵石的小径，离开了后院，到了前院，叶飞要去开自己那辆帕萨特的时候，却被郭雨阻止了，叶飞只好跟着郭秀水上了她的那辆劳斯莱斯。

　　叶飞坐进车里后，郭雨充当了两人的司机，驾驶着劳斯莱斯驶离了郭家别墅，劳斯莱斯的身影消失在郭家别墅门前后，一道身影突兀地出现在了别墅的门口，马良收回阴厉的目光，缓缓关上了别墅的大门。折身回了别墅。

　　劳斯莱斯的空间很大，叶飞和郭秀水两人并排坐在后座，叶飞和郭秀水单独相处多少有些不自然，这个女人实在太冷，给人难以相处的感觉，叶飞心中又抱着敬而远之的态度，下意识地朝窗口的位置挪了挪屁股，和郭秀水又拉开了一段距离。

　　“你很紧张？”本闭目假寐的郭秀水突然睁开了眼睛，目光望向了叶飞这边，蹙着秀气的柳眉说道。

　　“怎么会呢。”叶飞说道：“只是有些不习惯而已。”叶飞明显是口是心非，即使如此又如何，他才不会承认。

　　“不习惯？”郭秀水望着叶飞。

　　“嗯。”叶飞很肯定的点头。

　　“喔……”郭秀水轻轻点了点头，随即目光看向了开车的郭雨，低声道：“停车。”

　　郭雨毫不迟疑地执行了郭秀水的命令，车子停下来后，郭秀水在叶飞注视的目光中，并着双腿，手压着黑色职业短裙，微微供着身子，因为这个姿势，本就滚圆挺翘的臀部显得愈发挺翘圆润了起来，郭秀水给叶飞美好的背影没有持续多久，手压着短裙，侧过身子，坐在了叶飞的对面，转过身躯，坐在叶飞对面的郭秀水，目光和叶飞有一瞬间的交际，坐下来的郭秀水，像是想起来什么似的，俏脸不由的泛起一丝红润。

　　“开车。”郭秀水提高了声音，看向叶飞的目光变得很是平静，仿佛刚才一瞬间的羞涩并未发生一般。

　　郭雨按照叶飞说的地点，驱车到了梨氏药铺，叶飞正要推开车门下来的时候，车门却被提前走下车的郭雨拉开了，车门打开后，紧接着叶飞就走了下来，郭雨微微皱了一下眉头，直接忽略了叶飞，微微弯腰，对车内的郭秀水说道：“小姐，我们到了。”

　　“嗯。”郭秀水点头，正要下车，却听到叶飞说道：“郭小姐，你们留在这里吧，我去抓药就成。”

　　“不行。”郭雨皱眉反驳道。显然郭雨并不信任叶飞，实际上也的确如此。

　　叶飞皱了皱眉头，看向了郭秀水，郭秀水平静道：“叶医生不要误会，我和你一块进去吧。”

　　“好吧。”叶飞点头，抬脚就朝梨氏药铺走了进去。

　　叶飞一走进来，梨老头老远就看到了叶飞，笑呵呵地从药柜里面迎了出来，“叶飞，是不是来取药材，我可都准备好了。”

　　叶飞笑了笑，能量丹所需的药料，叶飞一直都是从梨氏药铺置办的，上次从这里弄了很多，叶飞炼制出八枚能量丹后，那些勾兑能量丹所需的配料已经用完了，叶飞每隔一段时间都会来梨氏药铺一趟，若是别的药铺，叶飞要的那些生僻的药材，肯定是找不到的，但梨老头门路广，算是半个老江湖了，有渠道，叶飞要的那些药材才能配齐。

　　“梨老，我过来是给我朋友的母亲抓药，我的那一份一会再说。”叶飞微笑着说道。

　　“呵呵，这个好说。”梨老头随着叶飞的话，看了郭秀水一眼，顿时惊为天人，看年龄比起自己的孙女也不过大几岁，可这俏丽的模样远不是自己孙女能够比的。梨老头收回目光，佩服地看着叶飞，那眼中的意思再明显不过。

　　叶飞无语了，这老家伙和自己混熟了，怎么有些不正经了，自己和郭秀水压根什么关系都没有，不过是为郭家和方家结盟起到了‘牵线搭桥’的作用罢了。

　　“叶飞，说吧，都要些什么药，我亲自给你抓。”梨老头走到药架旁，笑眯眯地看着叶飞说道。

　　“呵呵。”叶飞笑了笑。略一沉吟，道：“橘红，青皮，香附……”

　　“呃……”梨老头惊讶了一下，看了郭秀水一眼，压低声音对叶飞说道：“叶飞，你确定要这些？”

　　“嗯。”叶飞点了点头，没好气地瞪了梨老头一眼，你这个眼神也太那啥了，这不是很容易让郭秀水误会嘛。

　　“呵呵。”梨老头尴尬地笑了笑，“好嘞，我这就给你去取。”

　　梨老头说完，掀开后门的珠帘，一猫腰钻了进去，过了好一会，梨老头才走了出来，身后还跟着一个年轻的伙计，那伙计手中捧着一打包装好的药材，走过来后，恭敬地递给了叶飞，叶飞正要接过来，却被郭秀水拦住了，郭秀水目光看向了郭雨。郭雨点了点头，狠狠地白了叶飞一眼，把一打的药材接了过来，转身踩着高跟咯噔咯噔地去了外面。

　　郭雨一走，郭秀水就说道：“梨老，多少钱？”

　　叶飞听得有些好笑，这个冰山美人执掌郭家大权，一直都是高高在上的，今天却和一个去菜市场买菜的普通女人没有任何差别。

　　“嘿嘿……”梨老头嘿嘿地笑了笑，连忙摆手，道：“成本价，值不了几个钱，上次叶飞付的那一笔足够用了。”

　　“嗯。”郭秀水点头，也不强求。和叶飞辞别梨老头，转身就要走的时候，叶飞却被梨老头给叫住了。

　　“叶飞，有件东西我要送给你。”梨老头一本正经地说道。

　　叶飞听到这里，微微笑了笑，这个老头还真是可爱，上次自己出手相助，这老头一直惦记着，这次肯定是要寻思着还自己人情呢。

　　“什么东西？”叶飞也不好拒绝了，这老头实在有些拧，拒绝他一次，下次来，还叨叨绕绕个没完没了。

　　随着叶飞的话，郭秀水的目光也看向了梨老头，梨老头很严肃地咳嗽了一声，右手一抬，一个精致的长方形的紫檀盒子就出现在了右手中。

　　“梨老，是不是太贵重了？”叶飞光看那个紫檀盒子就知道肯定是贵重物品，用这种盒子密封上好的药材再好不过。

　　“值不了几个钱的。”梨老头大方地说道。有意无意地瞥了一眼郭秀水，望向叶飞的目光充满了暧昧，叶飞心思完全放在那个紫檀盒子上面了，倒也没有注意这老头那暧昧的眼神。

　　“嗯。”叶飞点头，没有说什么，这个时候，那个年轻的伙计喘着粗气吭哧吭哧地背着一个大包袱走了过来。

　　“师父，叶医生要的东西全在这里了。”那年轻人往药柜上一放，看着梨老头说道。

　　郭秀水怪异地看着叶飞，叶飞不好意思地摸了摸鼻子，把从梨老头手中接过来的紫檀盒子递给了郭秀水，和梨老头打过招呼后，叶飞背起那个大包袱，跟在郭秀水身后，离开了梨氏药铺。

　　郭雨看到叶飞背着一个大包袱，差异地看了叶飞一眼，叶飞背着包袱围着凯迪拉克来回转悠，看的郭秀水忍俊不禁，这个男人有时候还挺可爱的，“叶医生，放在车里就行。”

　　“呃……”叶飞愕然地看着郭秀水，这会郭雨愤愤不平地拉开了车门，叶飞只好把包袱塞了进去。

　　“郭小姐，你请。”叶飞做了一个请的姿势，让郭秀水先钻了进去，郭雨心中多少好受了一点，这个家伙若是敢自己先钻进去，郭雨不敢保证自己会不会当场发飙。

　　郭秀水上车之后，叶飞侧过脑袋，看了郭雨一眼，摆了摆手，道：“我这就上车，你也上车吧，待会准备开车。”

　　“哼。”郭雨冷哼了一声，转身拉来前门，钻进了车里。

　　叶飞笑了笑，一猫腰，就坐进了后排，带上车门后，郭秀水的目光就望了过来，把手中那个精致的紫檀盒子递给了叶飞。

　　叶飞笑了笑，接了过来，这时，郭秀水的声音就响了起来，“不打开看一看？”

　　“嗯。”叶飞点了点头，发现紫檀盒子是用石蜡封起来的，叶飞暗自提气，握着紫檀盒子的手用力一抖，只听咔的一声轻响，被封住的紫檀盒子，便被震开了封印，叶飞捏着紫檀盒子的一端，微微一带，紫檀盒子便被打开了。

　　“咦……”叶飞看到紫檀盒子里面的东西后，明显惊讶了一下，摸了摸鼻子尴尬地看了郭秀水一眼，郭秀水一张俏脸羞得通红，看到盒子里面的东西后，足足愣了五秒，这才把头扭了过去。

　　叶飞暗叫倒霉，这老头子从哪里找来的这对东西，盒子里面的东西赫然是一对山参，只是这对山参长得实在是一对奇葩，和男子那啥几乎一模一样，更让人哭笑不得的竟然还是一对，形状大小，简直和那啥太过相似，连郭秀水这种清冷性子的女王，都不由羞红了脸蛋，可见这对山参有多么的奇葩。


第267章 你怎么会受伤呢？

　　“小姐。”叶飞郭秀水正面色尴尬，不知所措的时候，郭雨的声音及时传了过来。

　　叶飞抬头看过去的时候，郭雨已经停下了车。因为在车子的前面蹲着几个衣衫褴褛的男孩，挡住了通往主干道的道路，郭雨只好把车子停了下来。

　　“怎么了？”郭秀水抬起臻首，低声问道。

　　“你看。”郭雨指着前面的几个蹲在地上的男孩说道。

　　“他们应该是乞丐，看到你开着这么好的车，把你当财主了。”叶飞笑着开了句玩笑，郭秀水绝美的容颜浮现一丝笑容，看了一眼叶飞，没有说话，推开车门走了下去，叶飞也只好走了下来。

　　叶飞和郭秀水推开车门走下来的时候，郭雨已经提前走了下来，在身上的兜里摸了摸，最后什么也没找到，面色微红地看着蹲在地上，耸拉着脑袋摆着破碗的几个孩子，“不好意思，我身上没有现金。”

　　郭雨表情多少有些尴尬，突然遇到这帮小乞丐，心里更多的不是反感而是同情。

　　郭雨说话的时候，郭秀水和叶飞跟了上来，郭秀水的步履不大，但走的很稳，她穿着高跟，叶飞就在她旁边，郭秀水临近那几个耸着脑袋，低着头看着地上摆着几个破碗的孩子，正要张嘴说话的同时，突然一把匕首出现在了一个孩子手中，那名头发乱糟糟的孩童，攥紧了手中的利刃，朝距离他只有一步之遥的郭秀水刺了过去，目标正是郭秀水的小腿。

　　在那名男孩动的同时，其他蹲在地上的三个孩子也动了，每个人手里同时多了一把匕首，一个孩子朝郭雨攻了过去，另外两个孩子紧跟着第一个刺向郭秀水的那个男孩，一块刺向了郭秀水。

　　在郭秀水郭雨怔住的刹那，一道残影突然挡在了郭秀水面前，只听一声冷哼响起，接着一阵呼呼的罡风来临，罡风卷着朝郭秀水刺来的几个小乞丐朝后倒飞了出去，足足倒飞出去十几米的距离，三个孩童直接摔在了大马路上。

　　叶飞动手后，郭雨很快也反应过来了，在那名小乞丐划伤她小腿的时候，郭雨猛地一脚踹了出去，正中那名小乞丐的胸口，当场把对方踹了出去，狠狠地摔在了地上。

　　“小姐，小姐，你没事吧？”郭雨清理掉那名刺杀她的小乞丐后，看着郭秀水急急地问道。

　　“我没事。”郭秀水微微蹙眉，平静看着叶飞，说道：“叶飞，谢谢你。”

　　“不客气。”叶飞这还是第一次听到郭秀水对他直呼其名，看着摔倒在地上的小乞丐，说道：“他们怎么办？”

　　叶飞皱起了眉头，这些人怎么会突然对郭秀水下手，让叶飞不耻的是，竟然都是未成年人，看刚才他们的动作，只不过是伸手灵活一些罢了，并没有武功底子，不然刺杀不会这么菜。

　　“报警。”郭秀水说道，旋即看向了郭雨。郭雨点头，愤愤不平地冷哼了一声，狠狠地瞪了一眼刚才被自己踹在地上的那个小乞丐，又看向了刚才被叶飞打飞出去的那三个孩童，顿时惊讶的长大了嘴巴，都能放下一颗鹌鹑蛋，那三个孩子躺在地上抽搐的机会都没有，一动不动地躺在的上，也不知道是死是活，郭雨多少有些震惊，心说这个男人还真是厉害，手段这么狠辣。

　　叶飞当然不知道郭雨是这么看她的，不过因为这件事情，郭雨对叶飞多少有了些许好感，她虽然自信能够拦住这四个小乞丐，但恐怕郭秀水会受伤，倒不是她实力不济，实在是太过大意了，有谁会想到这些蹲在马路上的未成年乞丐会突然刺杀他们，有心对无心，自然被动受敌。

　　郭雨心中多少还是有些后怕，索性没有酿成大错，不然难辞其咎，心里琢磨着以后还是把小姐的亲信之人都调过来保护小姐，思虑至此，郭雨先给亲信之人打了电话，然后才报了警。

　　就这一会发生的事情，吸引了不少人，把叶飞和郭秀水郭雨等人全都围了起来，对着他们指指点点，现在叶飞他们的情况很容易让人误会，不时有人出声大骂他们，叶飞皱了皱眉头，对于这帮习惯了被思维的人，他压根就没有解释的必要，可这些人说的话实在太过难听，叶飞都听不下去了，“郭小姐，你先上车吧。”

　　“嗯。”郭秀水点了点头，叶飞拉开车门，等郭秀水上车后，叶飞关上了车门，和郭雨守在了车外。

　　“谢谢你。”郭雨咬着猩红的嘴唇，犹豫了好久，才从嘴里蹦出这三个字来。

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，“不用谢我，我这是正常防卫。”

　　“哼。”郭雨哼了一声，这个家伙怎么这个样子，人家都放下架子感谢他了，他倒好，还端起架子来了。

　　郭雨看叶飞不领情，索性守在车旁，看着那些围观的群众，生怕再遇到突发的事情。没过多久，四两奔驰越野呼啸着赶了过来，车子到达叶飞这边后，四辆奔驰越野齐刷刷地停了下来，紧接着一阵砰砰的关门声随即响起，哗啦啦的一群西装革履的男人从车上走了下来，朝郭雨驾驶的那辆凯迪拉克一路小跑，到了这边后，把郭秀水的座驾团团围了起来，叶飞看的很是纠结，尼玛怎么看怎么感觉像是拍电影，以前只有在电影中才能见到的画面，没想到活生生的出现在了现实当中。

　　这些身高体胖，身穿黑衣的男人，很有威慑力，他们这一连串整齐划一的动作，把围观的群众吓的不轻，刚才的嚣张，顿时消散一空，周围静悄悄一片，人都有向强权屈服的本性，尤其是在华夏这个大背景下，突然看到这幅场面，震撼的同时更多的却是畏惧。

　　“小姐。”这时，一个男人阴沉着脸从那群保镖中走了出来。来到了凯迪拉克的车窗前，恭声道。

　　“嗯。”郭秀水摇下车窗，淡淡地看了男人一眼，随即把窗子关上了。

　　看到郭秀水并无大碍，中年男子暗松了一口气，旋即看向了叶飞，目光透着一股审视的意味。

　　“有病。”叶飞很不喜欢别人这样看着自己，这货的目光搞得自己好像是个小偷一样，这让叶飞心里很不爽。

　　“谢谢你。”中年男人瓮声瓮气地说道。在郭雨打电话的时候，就把刚才发生的事情一五一十地告诉了他。

　　“呃……”叶飞有些郁闷了，自己刚才骂他，这家伙倒感谢自己了，叶飞装作没事人一样笑了笑，道：“不客气。”

　　“郭牛，你在干什么，保护小姐，不是让你来和别人聊天的。”郭雨不满的声音传了过来。

　　被郭雨称呼郭牛的男子黑着脸，也不说话，像一杆标枪一样，守在郭秀水车旁，眼神如刀，在人群中不断的巡视查探。

　　叶飞顿时感觉有些好笑，郭秀水的这个贴身保镖还真有些奇葩。

　　郭秀水的亲信来了大概十分钟后，警笛的声音由远及近传了过来，叶飞只是皱了一下眉头，郭雨倒是有些不满了，这帮警察的效率实在不敢恭维，都过去这么久了，才过来，要是指望他们救人，肯定没戏。

　　两辆警车赶来后，被保镖拦住了，没有郭牛的命令，他们才不会看这些警察的脸色，“让他们过来。”

　　郭牛的声音响了起来，那些身穿黑衣黑裤的保镖，顿时让出一个通道，韩刚领着两名下属便走了进来，等他看到叶飞后，韩刚明显惊讶了一下，但很快就露出一副苦涩的笑容，直接忽略了信誓旦旦，准备问责的郭雨，而是对叶飞说道：“叶飞啊，叶飞啊，我说你是个扫把星，真不冤枉你啊，怎么到哪都有你啊？”

　　“韩哥，有你这么说兄弟的吗？人家可是要刺杀我，你们警察不就是给别人排忧解难的吗？”叶飞说完，便把刚才发生的事情告诉了韩刚。

　　韩刚惊异地看了一眼躺在地上的那个小乞丐，对身旁的下属嘱咐了几句，身边的两个下属，便离开了这里，一溜儿的小跑，领着同事把被叶飞郭雨击倒在地的几个小乞丐给铐了起来。

　　“怎么会发生这种事情？”韩刚皱眉，看向了郭雨，低声说道：“你们郭小姐没事吧？”

　　“没事，好得很，若是指望你们，肯定不行。”郭雨阴阳怪气地说道，语气充满了火药味。

　　韩刚也没有和她一般见识，笑着说道：“我能不能和你们小姐谈谈。”

　　“不用。”郭雨直接拒绝了，小姐被无缘无故的几个未成年人刺杀，就已经是自己失职了，现在还让她回忆刚才发生的事情，这不是故意在她伤口上撒盐？

　　韩刚无语的时候，郭秀水把车窗摇了下来，望着韩刚平静道：“你们可以和叶飞谈，他能代表我。”

　　“呃……”叶飞张了张嘴，转身看向郭秀水的时候，郭秀水又把窗户关上了，弄得叶飞甚是无语，自己虽然是孙靖蕾的主治医生，但毕竟不是郭家的人，让自己代表她和韩刚谈？自己以什么身份？叶飞很想知道。

　　叶飞现场做了笔录之后，就上了车，这些事情交给韩刚去查就可以了，叶飞又帮不上忙，既然如此，没必要跟着韩刚去警察局，索性坐进了车里，和郭秀水一道离开了这里。

　　回去的时候，两辆奔驰越野在前开道，后面两辆越野殿后，电视上那种豪华的奔驰跑车护驾的画面并没有出现，因为那不符合常识。

　　被夹在中间的凯迪拉克不疾不徐地朝前行驶，叶飞坐在后座，从前面的透视镜看到郭雨张嘴张了好几次，显然有话要说，但最后还是闭上了嘴巴，叶飞知道郭雨这是避讳自己，自己相对于他们来说，毕竟是个外人。

　　车子行驶到半路的时候，叶飞就接到了韩刚的电话，叶飞没想到韩刚的效率这么快，和韩刚通完电话后，叶飞收起电话，郭秀水的声音就在耳畔响起，“他说什么？”

　　叶飞直视着这个不食人间烟火的女子，即使被行刺，在她身上也看不到丝毫动怒的迹象，叶飞很郁闷，这女人的心难道是铁打的不成？怎么会如此冷静？

　　“那几个孩子的确是乞丐，有人给他们每人五百，让他在樱花路口蹲点，为的就是刺杀你。”叶飞把韩刚告诉自己的事情告诉了郭秀水。

　　“那人长什么模样？”郭秀水低声问道，旋即讶异了一声，“我忘了，他们肯定不会留下任何痕迹的，那个人，行刺我的孩子也没看清长相吧。”

　　“嗯。”叶飞点头，沉思些许，道：“你难道不生气吗？那些孩子可是要刺杀你？”

　　“拿人钱财，替人消灾，我恨他们有用吗？”郭秀水那张绝美的容颜看向了叶飞。

　　“呃……”叶飞不知道该说些什么了，这个女人的想法实在太奇怪，难以揣度。

　　车内的气氛多少有些沉闷，最后还是叶飞打破了沉默，“你准备怎么处理那些孩子？”

　　“他们是未成年。”郭秀水顿了一下，又道：“劳教一些日子，就会放出来的，不会为难他们的。”

　　叶飞没在说话，凯迪拉克在车队的护送下回了郭家别墅，车子停下之后，郭秀水轻轻皱了一下眉头，看着叶飞，低声道：“刚才发生的事情，不要告诉他们。”

　　叶飞点了点头，他自然之道郭秀水说的他们是谁。

　　叶飞和郭秀水郭雨来到后院的时候，郭风正无聊的守在孙靖蕾的房门外，拿着一个树枝，无聊地在那里比划来比划去，看的叶飞很是郁闷，叶飞这一刻都有些怀疑这货到底是文艺青年还是二逼青年，至于普通青年不在此例。

　　“姐，你们回来了。”看到叶飞和郭秀水回来后，郭雨扔掉手中的树枝，笑眯眯地迎了上来。

　　“她怎么样了？”郭秀水看向了郭风，低声问道。

　　叶飞发现郭秀水称呼孙靖蕾经常用她，叶飞很是奇怪，这对极品母女到底有怎么样的故事，才造成了两人之间的隔阂。

　　“呵呵。”郭风听了郭秀水的话，就笑，“妈没事，在房间念经呢。”

　　郭秀水点了点头，就在此时，郭雨突然大叫了一起来，像是发现了一件很可怕的事情，指着郭雨的小腿，大声说道：“郭雨，你的白色丝袜怎么成红色的了……”说到一半，郭风发现不对劲，这才注意到那根本就是鲜血染成的，“到底发生了什么事情，你怎么会受伤呢？”


第268章 是小红做的

　　“就擦破了点皮，不碍事。”郭雨说道。

　　“我看不像啊，你是不是有事情瞒着我？”郭风打破沙锅问到底，没有罢休的意思。

　　“我告诉你了，就是擦伤了，不碍事情的，你还问来问去的，你烦不烦啊。”郭雨冷着脸说道。显然并不把这个郭家大少当盘菜。

　　“哼。”郭风冷哼一声，“狗咬吕洞宾，不识好人心，不说就算了。”

　　“我们进去吧。”郭秀水推开房门，直接走了进去，郭风郭雨也跟了进来。

　　“叶医生，你们回来了。”叶飞走进来后，盘膝坐在床上，敲木鱼诵经文的孙靖蕾从床上走了下来。

　　“嗯。”叶飞点了点头，道：“你不用下床，好好休息一下，晚上的时候，我和郭小姐再来看你。”

　　孙靖蕾点头，看了女儿一眼，没有在说话，但叶飞却看得清楚，孙靖蕾看向郭秀水的目光透着一丝愧疚，这让叶飞愈发的不解了。

　　叶飞和郭秀水离开孙靖蕾的房间后，后面的郭风就追了上来，“叶医生。我妈的病真的没事吗？”

　　叶飞转身看着一脸忧虑的郭风，皱眉道：“我是医生，难道我还骗你不成，我不都告诉你了吗？你还来问我，你是怀疑我的医术？”

　　“呵呵。”郭风摸着鼻子尴尬地笑了笑，“叶医生，你误会了，我就是想确定一下而已，并没有其他的意思。”

　　“郭雨，我和叶飞谈些事情。”郭秀水看了弟弟一眼，对郭雨说道。目光又看向了叶飞，道：“我们去假山那边走走吧。”

　　叶飞点了点头，没有拒绝，心中多少猜到了些许东西，但现在郭风在场，叶飞并不点破。

　　望着叶飞和郭秀水走在长廊上的背影，郭风啧啧叹了口气。

　　“你为何叹气？”郭雨多少有些好奇，在他的印象中，这个郭家大少从来都是饭来张口，衣来伸手，喜欢胭脂瘦马的小白脸，何时也有叹声发愁的时候？

　　郭风听到郭雨的话，笑了笑，看着郭雨道：“你不觉得我姐和叶医生很般配？”

　　“呃……”郭风的话实在把郭雨雷的不轻，可以说被雷的外焦里嫩，若不是亲耳听到这话是从郭风嘴里说出来的，无论如何，郭雨也不会相信。

　　郭风对郭雨可以说知之甚深，最近郭风追求大明星田歌的事情，郭雨也是知道的，正是因为这件事情，郭风得罪了叶飞，让叶飞狠狠地收拾了一顿。再后来，郭风的父亲郭义寒构陷叶飞，想要吞并飞翔制药厂，这一对父子和叶飞之间虽然谈不上不共戴天的仇恨，但起码双方都不会有任何的好感，可现在郭风既然告诉她，他的姐姐郭秀水和叶飞很般配，说这句话的时候，这货还是用赞声的口吻。这让郭雨很是不解。

　　“我说的是真的，你没发现嘛，姐姐从来都是一个工作狂，每次母亲发病，她也很少会来，一直都在兢兢业业的工作，可这次我前脚把叶飞请来后，后脚她就回来了，而且还跟着叶飞去给母亲抓药，同去同来，连带着对他说话都温和了不少。这些难道你没有发现吗？”郭风皱着眉头说道。似乎是在告诉郭雨，郭秀水对叶飞很有好感，他们走在一起未尝不可。

　　“你多想了。”郭雨冷冰冰地说道。尽管心里也有些赞同郭风的说法，但郭雨并不相信小姐会对叶飞产生好感，对于郭雨来说，发生的这一切，她更愿意理解为女儿担心母亲的病情，所以才和叶飞走的很近，只是想让叶飞用心替夫人治病罢了。

　　※※※

　　一条红色的鲤鱼在假山的池水中，围着一块红色的岩石游来游去，郭秀水和叶飞走过来后，那条鲤鱼猛地转身，一甩尾巴，在池水中溅起一丝涟漪，朝深处游去，眨眼间就消失在了叶飞和郭秀水的视线之中。

　　“她的病严不严重？”郭秀水看了一眼刚才那条鲤鱼所在的位置。过了些许时间，侧过脑袋看向了旁边的叶飞，仰着小脸轻声问道。

　　“郭小姐，伯母的病并不严重，就是气血两虚，并无大碍。”叶飞说道。

　　“嗯。”郭秀水好一会点了点头，没有再问，伫立在原地，目光又望向了清澈的池水。

　　气氛再次沉寂了下来，叶飞伫立在郭秀水旁边，和他一起望着那片清澈的池水。这时，那条刚才消失的红色鲤鱼又从深处游了过来，围着刚才的那块岩石来回游荡，叶飞微微一笑，往前轻轻挪动了一下身子，这时，那条鲤鱼腾地一下窜了起来，以一个鲤跃龙门的姿势朝刚才游去的方向‘越’出足有一米的距离，片刻间，那条红色的鲤鱼再次消失在了叶飞的视线之中。

　　“呃……”叶飞看的很是无语，这条鱼并不害怕郭秀水，它怕的是自己。

　　郭秀水的目光望了过来，叶飞尴尬地笑了笑，就听到郭秀水说道：“小红很害怕陌生人的。”

　　“呵呵。”叶飞觉得自己笑的很傻，心中却在腹诽那条红色鲤鱼，害的自己在女王面前一点面子都没有。

　　叶飞傻笑两声，正要解释的时候，被郭秀水称为小红的那条红色鲤鱼又游了过来，只是这次的速度很慢，游上一段距离，再停留一段距离，好像在确定什么，过了好半晌，小红才游到了刚才的位置。

　　“他们在谈什么？”郭风和郭雨伫立在长廊上，偶尔朝叶飞和郭秀水所在的位置望上一眼，但又不敢太明目张胆，两人对叶飞倒没有什么顾忌，重要的是郭风郭雨二人对伫立在假山池水畔的那道清丽的身影心存畏惧。

　　“我不是顺风耳，不知道小姐在和他谈什么。”郭雨没好气地说道。忍不住又朝叶飞那边看了一眼。

　　“我知道。”郭风咧嘴笑了起来，一副什么我都了解的表情，看郭雨把目光望了过来，嘿嘿笑了一声，“其实并不难猜，叶飞是医生，我请他来是给我妈治病的，刚才在叶飞给我妈切脉的时候，叶飞肯定有所保留，所以才有了我姐和叶医生单独交流的场景，你说我说的对不对？”

　　“白痴。”郭雨用望着幼儿园儿童的目光审视着郭风，心中却暗自思量，小姐这么聪明的人，怎么会和他同父同母？

　　当然这个疑问，郭雨只能埋在心中，郭风发飙猖狂起来，郭雨还是很头疼的，不过自从郭义寒‘一病不起’之后，郭雨也不得不承认，郭风改变了好多，以前那种纨绔跋扈的性格散去了大半，这让郭雨多少有些欣慰，起码小姐不用再为这个家伙过度操心了。

　　“咳咳……”叶飞干咳了两声，这会站了足足一个小时了，叶飞的腿都快麻木了，旁边的女人却跟没事人一样，一眨不眨地盯着池水中的那条鲤鱼，叶飞看的相当纠结，这时也忍不住提醒她了。

　　叶飞干咳两声之后，那条红色的鲤鱼嗖的一声，又游走了……

　　“我们走吧。”郭秀水突然转身，但突然嘎嘣一声，身子突然朝后仰了过去。

　　叶飞眼疾手快，一把抓住了郭秀水的皓腕，轻轻一带，就把郭秀水带到了怀里，叶飞苦笑一声，道：“郭小姐，你的高跟鞋断根了。”

　　“我知道。”郭秀水有一瞬间的慌乱，但很快就调整好了心态，和叶飞拉开了距离，蹲下身子，把那条断根的高跟鞋提在了手中。

　　叶飞叹了口气，心说自己难道和穿着高跟鞋的女人有仇不成，这是他遇到的第二个穿高跟鞋断根的女人了。

　　前者是楚楚，后者自然是郭秀水。

　　“用不用我帮忙？”叶飞总不能让她就这样走过去吧，叶飞觉得自己这个时候还是要表现一下。

　　“嗯。”郭秀水点了点头的功夫，把那只完好的高跟鞋脱了下来，和那只断根的高跟鞋一并交给了叶飞。

　　“呃。”叶飞以为她会让自己背着她，没想到既然是让自己替她拿鞋。

　　叶飞只是微微愣了一下，就接过了郭秀水的鞋子，郭秀水把鞋子递给叶飞后，深呼吸了一口气，微微抬起右脚，超前迈了一小步，白嫩的脚丫踩在鹅卵石蒲彻的地面时，郭秀水微微皱了一下眉头。

　　叶飞看的很是纠结，这女人真是不可揣度，让我背着你离开这里能怎么滴？是缺斤少两，还是咋滴了？非要自找苦吃。

　　叶飞心里腹诽的时候，郭秀水已经迈出了第二步，自从迈开步伐的时候，郭秀水自始自终都没有看向叶飞，最后，蹙着眉头，一步步离开了这里。

　　“姐。你怎么了？”看到郭秀水赤着脚走了过来，郭风当即迎了上去。

　　“小姐。”这是，郭雨也看到了赤着脚的郭秀水，同样迎了上来。只是很快她就把目光转移到了叶飞身上，“叶飞，怎么回事？”

　　“呵呵。”叶飞没好气的笑了起来，叶飞觉得郭秀水选的这个助理实在太称职了，叶飞发现这个郭雨无时无刻不在维护郭秀水。

　　“你笑什么？我问你话呢，你是不是刚才走路的时候没看脚下，踩小姐的脚了，把高跟鞋折断了。”郭雨的话让叶飞有吐血的冲动，这个女人的脑袋是怎么想的？

　　“郭雨。”郭秀水轻轻蹙眉，微微顿了顿，说道：“和叶飞无关，是小红做的！”

　　“呃……”叶飞惊讶地长大了嘴巴，一旁的郭秀水郭风表情很是怪异，在叶飞和郭秀水身上来回巡视着……


第269章 解毒

　　郭家后院，一栋老式的木屋内。

　　叶飞把从梨氏药铺弄来的药材分门别类，木屋的房门就被推开了，走进一个身形彪悍的中年人来，这个中年男人正是郭牛，此时郭牛左手拎着一个大铁锅，右手拎着一个木桶，与其说是木桶，不如说是浴桶来的更为贴切一些。

　　郭牛刚走进来，后面的郭秀水郭雨也跟着走了进来，郭牛看到蹲在空荡荡木屋中的叶飞，瓮声瓮气地道：“叶医生，你要的东西我都弄来了。”

　　“嗯。”叶飞点了点头，低声对郭牛交代了几句，郭牛架起铁锅，把手上的浴桶放在一边，折身又离开了房间，等他回来的时候，手上又拎着两桶水走了进来，按照叶飞的吩咐倒在浴桶和铁锅中。

　　一旁的郭秀水一眨不眨地盯着叶飞，旁边的郭雨却充满了疑惑，这到底是大夫？还是个打铁的铁匠？叶飞的所作所为在郭雨看来和铁匠的活计没什么区别。

　　正在郭雨疑惑的时候，郭风领着一个塑料袋走了进来，“你要到的东西，我都给你带来了。”

　　叶飞听到郭风的脚步声后，就抬头望了过去，看到郭风手中的那只塑料袋，看清里面装着的东西后，微微点了点头，看一切准备就绪后，叶飞平声对郭雨等人说道：“你们都下去吧。”

　　郭雨想问又不敢问，迎上叶飞严肃的目光，郭雨没来由的有些心虚，最后还是心有不甘地和郭牛郭风离开了房间。

　　郭风三人一走，叶飞目光就望向了郭秀水，嘴角牵起一丝弧度，微微一笑，低声对郭秀水说了几句，郭秀水点了点头，随即离开了房间。

　　整个木屋内，就只剩下叶飞一人！

　　叶飞缓缓站起身来，走到窗户前，用木棍支起窗户，等两扇窗户大开之后，叶飞又折身走了回来。

　　把郭牛弄来的燃料，一点一点堆在了铁锅下面，在煎药之前，叶飞按照惯例，运气走穴，打坐调息一个小周天之后，才不徐不疾地点燃了燃料，开始给孙靖蕾煎药。

　　叶飞已经不是第一次做这种事情了，叶飞这么兴师动众的时候，还是炼制能量丹的时候，虽然方法不同，但叶飞炼丹的技能已经到了一个新的高度，对控火煎药自然不必担心，叶飞催动火势，火势随着叶飞的控制，均匀的铺散开来，汇聚在那口大铁锅之下。

　　火势渐渐旺盛了起来，与此同时，叶飞有选择性的把备好的一些药材均匀地散在了那口大黑锅之中，叶飞做完之后，继续控火控温，每隔一段时间，叶飞就重复一次，不同的是放入的药材不同，如此循环反复，大概过了足足两个时辰之后，房间内的药味几乎攀升到了极点，房间内的每一寸角落都充斥着这股药味，叶飞微微皱了一下眉头，即使两扇窗户大开，这股药味也实在太浓重了一些。

　　叶飞心说若是让孙靖蕾这样的美人儿过来沐浴，先不说孙靖蕾愿不愿意，光是这股味道就能把她给熏过去，倒不是叶飞说她娇气，而事实上孙靖蕾就是一个普通人，怎能受得了这种味道。

　　叶飞皱眉，再三思量之下，最后还是从怀里掏出了一个白色的小瓶子出来，拔开瓶塞，一股浓郁的药香味，从小瓶子中的瓶口飘散了出来，里面装的正是高纯度的能量液。

　　叶飞无可奈何，肉疼的厉害，虽说现在叶飞还有相当多的能量液，但那是要炼制能量丹的，现在遇到这种情况，叶飞也是迫不得已，只好用能量液稀释这股浓郁的药味，叶飞既然做出了决定，自然不会更改，白色的瓶口朝下，手持白色的小瓶，来回转了一圈，把能量液均匀的散在了熬制的药水之中。

　　叶飞放入能量液之后，就把白色的小瓶收了起来，决定回去把剩下的能量液炼成能量丹，把姜云的那一份换上再说，若是这样下去，今天用一点，明天用一点，天知道那些能量液最后会不会被自己一点点消灭掉，既然如此还是先炼制成能量丹来的得踏实一些，打定主意之后，叶飞再次控火控温，熬制药水，随着火势的递增，房间内一股淡淡的香味愈发浓郁了起来，刚才那股浓郁的苦涩药味正在慢慢消散，显然能量液正在发挥它的作用，正在一点点稀释这种味道。

　　过了大概十五分钟的时间，叶飞感觉差不多了，这才站起身子，走向了窗台边上，把煎药之前支起来的两个木窗放了下来，折身回来，把封着花瓣的塑料袋启开，均匀的散在了浴桶内，紧接着熬制的药水倒进了浴桶中，叶飞做完这一切，才松了一口气。

　　整理了一下有些灰尘的衣衫，不疾不徐地走到门前，缓缓推开了房门，叶飞一推开房门，就看到不远处长廊上站着的三个倩丽的身影，因为是背对着叶飞，所以叶飞只能看到他们的后背，但那背影在黑夜之中，在长廊内的灯光映衬下充满了诱惑。

　　叶飞收起心中的一丝遐想，对着那三道背影微微一笑，说道：“郭小姐。”

　　叶飞的话刚落地，郭秀水和郭雨就转过了身子，郭雨手中捧着些许东西，显然是沐浴用的必备品。片刻，那道略显丰腴饱满的背景才缓缓把身子转了过来，丰腴饱满背影的主人正是孙靖蕾，孙靖蕾转过身来，看向了对面的叶飞，却没有说话，她已经知道接下来自己要做什么了，想起来，孙靖蕾心里难免还有些羞涩，在一个晚辈面前沐浴，虽然是为了给他治病，但孙靖蕾还是有些羞涩。

　　毕竟她始终只是一个女人！

　　郭秀水对叶飞点头的功夫，叶飞就开口说道：“郭夫人。”

　　叶飞改变了对孙靖蕾的称呼，此时若是以伯母称呼孙靖蕾，叶飞始终觉得轻佻了些许，索性称呼孙靖蕾为郭夫人。

　　郭秀水看在眼里，心里微微还有些触动，叶飞的心细如发，在场的三女自然看在眼里。

　　“郭雨，你赔我妈进去吧。”郭秀水知道这个时候轮到自己了，什么事情不能都让叶飞一个人来做，他是医生不错，但医生不是万能的。

　　“嗯。”郭雨点头，挽着孙靖蕾一步步走进了房间，片刻房间的门便被从里面关上了。

　　“陪我走走。”房门关上的刹那，郭秀水的声音旋即响了起来。

　　“嗯。”叶飞笑了笑。道：“外面都封起来了吧，不会出现登徒子吧。”

　　叶飞没来由的说了一句轻佻的话语，话一出口叶飞就有些后悔了。

　　“外面有郭牛郭风守着。”郭秀水没有追究叶飞的意思，平静说道。

　　两人并肩走在长廊，月光撒下淡淡的余辉，整个后院笼罩在一片余辉之中，充满了别样的韵味。

　　此时，哗哗的水流声从不远处传来，在叶飞耳畔响起，叶飞听到这种声音顿时为之一振，他自然知道这种声音意味着什么，这个时候听到这种声音，尽管在叶飞预料之中，但还是感觉很是怪异，此刻，自己就和郭秀水走在一起，而后面的某个房间内，她的母亲正在沐浴，叶飞即使不愿多想，但脑海里还是不由自主地浮现一副活色生香的画面来。

　　叶飞暗骂自己轻佻，他是一个男人，其实联想到这些再正常不过，叶飞深吸一口气，运功提气，让内息在身体中的穴位游走循环，生生将心底的那丝邪火给压制了下去。

　　“你好像很紧张。”郭秀水突然侧身看向了叶飞，蹙眉说道。

　　“呵呵。”叶飞笑了起来，“怎么会呢，你看错了。”

　　“你出汗了。”郭秀水沉默了些许，沉声说道。大大的眸子一眨不眨地盯着叶飞。

　　“可能是天气太热的缘故。”叶飞认真地说道。

　　“已经进入深秋了。”郭秀水抬头看了一眼挂在天空上的那轮圆月。

　　“……”叶飞不知道自己改说什么了，索性直接闭上了嘴巴，免得说多错多。在自己身边的女人本就不是常人能够揣度的，在郭秀水面前，叶飞就把自己定位一个常人，这个女人太聪明了，是叶飞见过的最聪慧的女子，从心底叶飞对这个女人是有一丝敬畏的，尽管事实如此，但叶飞却不会承认。

　　“她的病不是那么简单的。”郭秀水说道：“你现在可以告诉我了吗？”

　　叶飞听到郭秀水的话，即在预料之中，又在情理之内，不然她就不是郭秀水了？

　　“嗯。”叶飞点了点头，沉吟了一下，斟酌了一下言辞，道：“伯母是中毒。”

　　“中毒？”郭秀水用漂亮的眸子凝视叶飞。

　　“嗯。”叶飞知道这个大智近妖的女人肯定早就猜到了一二，不然不会如此镇定。叶飞很肯定地点头：“我是医生，做医生自然要有操守，我一开始不告诉你们，是为伯母考虑，希望你不要介意。”

　　“不会。”郭秀水平声说道。

　　“伯母这一年来是不是经常睡觉？”叶飞看着郭秀水低声问道。

　　“她每个月的月末都会睡上几天。”郭秀水显然对母亲的状况很了解，虽然她一直是一副清冷恬淡的样子，但她毕竟和孙靖蕾是母女，女儿怎么会不关心自己的母亲呢？

　　“醒来后就会敲木鱼念经？”叶飞低声问道。

　　“嗯。”郭秀水没有丝毫犹豫，就点了点头。

　　“和我切脉所了解的情况一样。”叶飞说到这里皱了一下眉头，豪门无情，一入豪门深似海，这句话真是一针见血啊，当初在医院和孙靖蕾肌肤相触的那一刹那，叶飞就知道孙靖蕾身体有恙，但这次替她切脉之后，没想到孙靖蕾会是的这种状况。

　　“能解吗？”郭秀水的眼神一刹那充满了杀气，低声问道。

　　“自然能解。”叶飞笑了笑，气氛多少轻松了些许……


第270章 战斗的内幕

　　叶飞和郭秀水两人保持着沉默，走了没多久，就到了孙靖蕾住的房间了。郭秀水推开房门后，就走了进去，叶飞只好也跟了进去。

　　叶飞跟着郭秀水走进孙靖蕾的房间，又是在孙靖蕾不在的情况下，和她的女儿出现在她的房间，叶飞忽然生出一种偷香窃玉的感觉，叶飞不由晃了晃脑袋，叶飞发现自从自己给孙靖蕾治病后，老是出现一些稀奇禁忌的念头。

　　叶飞走神的时候，郭秀水已经走进了内间，叶飞下意识地跟了进去，郭秀水走到那对衣柜旁，拉开衣柜，转身看向了叶飞，郭秀水在叶飞脸上停留了一会，接着就把目光收了回去，从衣柜里拿出一套旗袍，叶飞看的很是纠结，刚才郭秀水到底是怎么和孙靖蕾说的，当时为什么不把换洗的衣物准备好，倒把他给带了过来，进入母亲的香闺替孙靖找衣服来了。

　　郭秀水捧起那身紫色的旗袍，抬起脚步就要走的时候，突然像是想起了什么似的，又把迈出去的脚步收了回来，俏脸有一丝酡红，捧着旗袍转身把另一个衣柜打开了。

　　叶飞下意识地把目光投了过去，一瞬间呆在了原地，那间衣柜放着各式各样的内衣，叶飞甚至看到了一个缕空状的紫色内衣，叶飞这次出奇的平静了下来，旋即把目光收了回来。

　　郭秀水红着脸拿出一套内衣，用旗袍包裹之后，才看向了叶飞，“叶飞，我们走吧。”

　　“嗯。”叶飞点头。和郭秀水一块离开了孙靖蕾的闺房。

　　叶飞和郭秀水并排走在长廊上，和来时不同的是，回去的时候，郭秀水手上多了一套旗袍，还有一套内衣。

　　到了孙靖蕾沐浴的房间外，郭秀水看了一眼叶飞，叶飞摸了摸鼻子，尴尬地笑了笑，把身子转了过去，留给郭秀水一个修长的背影，郭秀水这才推开了房门，捧着衣服走了进去。

　　叶飞心里天人交战，听到关门的声音，心里不知不觉地又躁动了起来，暗暗告诉自己，此刻就是偷窥的绝佳时机，整个后院就只有自己一个男人，根本就没有其他人监视，自己即使偷窥别人也不会发现。

　　叶飞纠结了一番，最终下定决定的时候，只听咯吱一声，这时房门却已经打开了，叶飞下意识地转身望去的时候，就看到郭秀走了出来，紧接着叶飞就看到郭雨挽着孙靖蕾走了出来，孙靖蕾穿着一袭紫色旗袍，把身躯的曲线勾勒的分毫毕现，叶飞微笑着说道：“伯母，感觉怎么样？”

　　“好多了。”孙靖蕾俏脸有些酡红，倒不是因为害羞，而是刚才沐浴的过程，被那股热气熏出来的。

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，道：“你先回房，待会我和郭小姐过去，替你针灸。”

　　孙靖蕾笑了笑，心里对这个年轻人很是欣赏，有意无意地看了郭秀水一眼，郭秀水俏脸没来由的红了一下，道：“妈，你先回房。我和叶飞待会就过去。”

　　孙靖蕾听了女儿的话，开心的笑了起来，今天是郭秀水叫自己妈最多的一天，这让孙靖蕾由衷的高兴。

　　“叶飞，你能替我保密吗？”孙靖蕾和郭雨离开后，郭秀水望向了叶飞。

　　叶飞没有丝毫犹豫，就点了点头，他自然之道郭秀水指的保密是孙靖蕾中毒的事情。

　　叶飞替孙靖蕾针灸完之后，驱车直接离开了郭家，他和郭秀水之间又多了一个秘密，叶飞想到这里，不由皱了皱眉头，从心底叶飞对郭家是敬而远之的，可现在却越陷越深，和郭秀水的关系变得更加复杂了起来。

　　车子到西苑别墅的时候，叶飞不由又皱起了眉头，此刻除了自己这辆刚停在别墅的车子和童欣楚楚的辆玛莎拉蒂和奥迪之外，凭空多出另外三辆车，其中一辆车正是方淑韵的座驾。

　　叶飞苦笑一声，推开车门下了车，硬着头皮推开别墅的外门，走进了客厅。

　　叶飞一走进来，就感觉气氛有些怪异，此刻，童欣楚楚两人在客厅的沙发上端坐着，唐薇薇和宁小曦这两人并不在客厅，正站在二楼的楼梯口，朝下面俯视。

　　而童欣和楚楚的对面，正是方淑韵，方淑韵的身后站着两个身穿黑色制服的男人，正是方氏大酒店的员工。

　　“都在啊。”叶飞摸了摸鼻子，笑了笑。

　　“嗯。”方淑韵童欣三女几乎同时点了点头，最后还是方淑韵打破了沉默，指着旁边的一个木箱子，对叶飞说道：“叶飞，你要求的东西，我让人给你量身定做出来了，这是钥匙。”

　　方淑韵说着，晃了晃手中的钥匙，丢给了叶飞。

　　自从小白吞下那两枚黑色的疗伤药之后，叶飞就准备弄个保险箱，正好方淑韵准备给唐薇薇和宁小曦买车，自然是为了补偿她们，叶飞也就保把险箱的事情告诉了方淑韵，交给她去办了。

　　叶飞想过无数种三个女人碰面的情况，可无论如何也想不到今天这幅画面，叶飞压根就没想到方淑韵会亲自赶来，叶飞知道童欣和楚楚是知道方淑韵的存在的，可知道归知道，现在方淑韵亲自赶过来了，一切不言而喻……

　　“方小姐，很高兴认识你。”童欣从沙发站了起来，主动朝方淑韵伸出了手，心里多少有些不是滋味。

　　“童总，久仰大名，没想到今天见到了真人，你真人可漂亮多了。”方淑韵对和叶飞同居的女人自然调查的一清二楚，对童欣了解也就不足为奇了。

　　“呵呵。”这时，楚楚也站了起来，童欣和方淑韵握手之后，楚楚又和对方握了握手，抽回手掌后，楚楚轻轻一笑，道：“方小姐，是我见过的最漂亮的女人。”

　　“楚楚妹妹见笑了，妹妹才是真的漂亮。”方淑韵落落大方，丝毫不落下风，尽管这里不是她的主场，可她不想弱了气势，毕竟自己才是叶飞的正派女友。

　　“呵呵。”叶飞摸着鼻子干笑，只是笑容多少有些发苦。

　　正在这时，两道旋风从二楼刮了下来，接着就看到两道身影直奔而来，“淑韵姐姐，外面的车子真的是送给我们的吗？”

　　宁小曦兴奋地说道。拉着唐薇薇的手，一眨不眨地盯着方淑韵，听到车子是送给他们的，小脸兴奋的有些涨红，接过方淑韵递来的车钥匙后，拉着唐薇薇，一溜烟的功夫，就离开了大厅，她才不傻呢，这是童欣楚楚和方淑韵的战斗。

　　她和唐薇薇才不会参与进去，不然怎么鹬蚌相争渔翁得利呢？

　　叶飞自然不知道宁小曦这些心思，本指望这个活宝替自己解围呢，谁知道这丫头就是财迷，拿到车钥匙就闪人了。

　　宁小曦和唐薇薇一走，客厅就只剩下三个女人和叶飞了，方氏大酒店的两个员工看到情况不妙，早就跟着唐薇薇宁小曦离开了。

　　气氛再次变得有些沉闷压抑了起来！

　　“方总，正好我有些事情向你求教，我们去方家谈吧。”打破沉默的是童欣。

　　“好。”方淑韵点头。跟着童欣和楚楚上了二楼。

　　叶飞摇了摇头，走出客厅，就看到围着两辆越野凑在一块小声嘀咕的唐薇薇和宁小曦，叶飞现在才正眼看了一眼方淑韵送给唐薇薇和宁小曦的车，越野是路虎的牌子，霸气厚重，叶飞苦笑一声，方淑韵怎么会买这种车送给唐薇薇和宁小曦，这哪是女孩子开的车。

　　“叶老师，你看中哪一辆了，我们送给你一辆。”唐薇薇看到叶飞后，撇下宁小曦，微笑着说道。

　　“呃……”叶飞有些晕乎了，“我不需要，这是送给你们的，你们尽管收下就是了。”

　　“叶老师，你真的不要？”唐薇薇蹙了一下眉头。

　　“我有车，你们留着开就是了。”叶飞笑着说道。

　　“我勒个去，叶老师，你的那辆车能叫车吗？跟个卡皮有什么区别啊，男人哪有开那种车的。”宁小曦撇了撇嘴，鄙视地说道。

　　“宁小曦。”唐薇薇没好气地瞪着宁小曦。宁小曦俏皮地吐了吐舌头，收起了作怪的心思，认真说道：“叶老师，我和薇薇姐是一体的，我们要两辆车根本就没用，那是浪费啊，你就收下一辆，难道还会害你不成？”

　　唐薇薇心里暗乐，心说宁小曦这个大奶妹还是蛮会说话的嘛。

　　“好吧。”叶飞点了点头，“我就收下一辆。”

　　“叶飞。”叶飞答应收下车的时候，这时方淑韵从别墅中走了出来，后面还跟着童欣和楚楚。

　　“韵姐。”叶飞有些心虚，看了一眼方淑韵身后的童欣和楚楚，两女笑眯眯地看着他，也不说话。

　　“我走了，童总交代的事情，我明天会和田歌小姐谈的。”方淑韵对叶飞说道。和叶飞辞别后，上了自己的座驾，离开了西苑别墅。

　　“楚楚姐，你们别走啊，快说说内幕啊……”宁小曦看童欣和楚楚转身就要回别墅的时候，突然冲了上去，一把抓住了楚楚。

　　叶飞看的很是纠结，这丫头是唯恐天下不乱啊！

　　“什么内幕？”楚楚看着宁小曦蹙眉。

　　“当然是战斗的内幕啊！”宁小曦得意地笑了起来，露出一副你我都懂的表情……


第271章 你来了

　　叶飞回到客厅早就不见童欣和楚楚的影子了。叶飞无奈地笑了笑，多少有些心虚，童欣和楚楚对他的情谊他又怎么会不知道呢？叶飞想到这里，心中涌现一丝自豪，能够得到美女的青睐，叶飞那丝愧疚很快就被心中涌现出的自豪覆灭的彻彻底底。

　　“我勒个去，薇薇姐，这个东西有点重哦。”叶飞正心中感慨的时候，宁小曦唧唧喳咋的声音突然在耳畔响了起来。

　　叶飞下意识地望了过去，等到他看到宁小曦抱着那个木箱子准备朝自己房间里搬的时候，叶飞顿时一脑门子黑线。

　　“薇薇，这东西是淑韵姐送给叶老师的。”唐薇薇难得和颜悦色，柔声对宁小曦说道。

　　“呵呵。”宁小曦打了个哈欠，抱着木箱子偷偷瞄了叶飞一眼，发现叶飞正一眨不眨地盯着自己，宁小曦难道的俏脸红了一下，心说不就是一个木箱子吗？潇洒哥干嘛那样瞅着人家，不知道人家会害羞的？

　　叶飞震惊的倒不是宁小曦去搬那栋木箱子，宁小曦的性子做出这种事情来，叶飞不觉得任何奇怪，他震惊的是宁小曦竟然能够搬动它，既然还若无其事的抱在怀里和他对视，叶飞面色复杂的看了这个活宝一眼，当初阴差阳错之下，吞噬了能量丹，叶飞一直以为那颗能量丹彻底报废了，因为宁小曦吞噬能量丹，叶飞帮她炼化之后，没从他身上看到半点效果，现在叶飞不这样认为了，因为此刻的宁小曦用行动反驳了叶飞的这种观点。

　　“你抱着木箱子，你不觉得它很重吗？”叶飞盯着宁小曦怀里的那栋木箱子，沉声说道。

　　“呵呵。”宁小曦显得很是轻松，脸不红气不喘地说道：“叶老师，人家可没你想的那么娇贵哦，不就是一个木箱子嘛，我给你搬楼上去吧。”

　　“呃……”叶飞莫名其妙地看着宁小曦，不知道这个活宝打的什么主意。叶飞点了点头，没有说话，转身朝楼上走了上去。

　　宁小曦朝唐薇薇眨了眨眼睛，两人一前一后地跟着叶飞上了楼，叶飞前脚刚踏进自己的卧室，后脚抱着木箱子的宁小曦和唐薇薇就跟了过来。

　　“放下吧。”叶飞指了一下地面，示意宁小曦放下来，宁小曦‘哦’了一声，像是拎小鸡一般的拎着木箱子的一端，放在了地板上，看的叶飞甚是纠结，这就是一个神一样的存在啊。

　　一旁的唐薇薇压根就不知道宁小曦抱着的是什么东西，不然早就被宁小曦的所作所为镇住了！

　　“你们还有事吗？”叶飞看着没有打算离开的唐薇薇和宁小曦，皱眉问道。

　　“我们要把小金带走。”宁小曦撞着胆子说道；“你没时间照顾它，不如就由我和薇薇姐照顾它吧。”

　　“嗯。”叶飞点头，完全出乎了唐薇薇和宁小曦的意外，她们以为叶飞不会同意呢，没想到叶飞会这么干脆，两女顿时为之一喜。

　　“呜呜呜呜呜……”小金突然从阳台上窜了出来，像是听到了宁小曦说的话，舍不得离开叶飞似的，可怜兮兮地望着叶飞，窜到叶飞裤脚下，不停的撕咬叶飞的裤腿，叶飞看的甚是头疼，摆了摆手，道：“把它带走吧。”

　　宁小曦听了叶飞的话，嗖的一声，就出现在了小金旁边，叶飞小小惊讶了一下的功夫，小金已经被宁小曦粗暴地抱了起来，和唐薇薇向叶飞打过招呼后，两女笑嘻嘻地离开了叶飞的房间。

　　小金被弄走后，叶飞暗松了一口气，有这么个小东西在这里，叶飞总感觉不带劲，尤其是今晚自己还准备炼丹，有小金在，这小东西八成奈不住性子，给自己搞破坏。

　　叶飞把放在地板上的木箱子拆掉之后，银白色的保险箱就出现在了叶飞的面前，这个保险箱显然是加厚的，叶飞拎了一下，最起码也有七八十公斤。

　　叶飞把靠近窗户的书桌朝外挪了一下，腾出一个放置保险箱大小的位置出来，把保险箱贴着墙根放了进去，叶飞从兜里掏出钥匙，打开了保险箱，保险箱里面是上下两层，有足够的空间让叶飞放置物品。

　　叶飞把当初从光头男棒球男子身上得到的东西一股脑地清点了出来，除了两个小瓶子之外，还有一个黄金色的轮盘，以及其他一些零零碎碎的东西，又从床底下把那瓶酒坛子给弄了出来，酒坛子里面装的自然是能量液，叶飞从酒坛子中分出一部分高纯度炼丹所需的能量液之后，就把这些东西全都放在了保险箱之中，拔出钥匙，然后用指纹识别系统锁上了保险箱。

　　叶飞满意地点了点头，收拾停当之后，叶飞就准备开始炼丹了，想起车上还放着炼丹所需的药材，叶飞又匆匆忙忙地下了楼，背着那个包袱回到房间的时候，叶飞把包袱放在床上，打开之后，就看到那个盛着山参的紫檀盒子，叶飞皱了一下眉头，他本来打算送给郭秀水的母亲，让她调理身子的，当然这要一并算在诊费当中，现在看来只能等到下次了。

　　月光普照，微风轻抚，一缕缕清冷的空气从窗户外灌进叶飞的房间之中，叶飞却浑然不觉，他此时正全神贯注的炼制能量丹……

　　叶飞睁开眼睛的时候，以为天色大亮了，却发现外面依然是明月高悬，月光普照。叶飞眉头微皱，抬起手腕，看了一下时间，发现此时才凌晨两点钟，叶飞讶异了一下，因为从炼丹开始，到现在也不过几个小时，叶飞却已经成功炼制了十枚能量丹，叶飞彻底震惊了，这个效率大大的出乎了他的预料，震惊过后，叶飞就是狂喜，因为他听果果说过，炼丹技能提升后，效率会大大的跟着提高，叶飞想到这里，心中的兴奋再也压抑不住了，那意味着自己现在可能已经到了一级炼丹师的境界了。

　　叶飞盼望着这一天已经很久了，若是叶飞一直在原地踏步，根本就不可能成为一名炼丹师，严格意义来说，叶飞现在才是一名真正以上的炼丹师了，过了这一关，叶飞才有机会去接触冷兵器的锻造，也就是有机会向炼器师进军，这就好比考试一样，要先拿下炼丹师这个认证书，才有资格接触炼器师这行当。

　　叶飞心中充满了喜悦，以后就不会在枯燥无味的炼丹了，起码可以用炼器调剂一下，这样也不会感觉到枯燥乏味。

　　叶飞想起锻造冷兵器，又一阵头疼，因为无论锻造兵器还是单兵暗器和炼丹都不同，所需的大量材料都需要功德值的贡献，叶飞不知道现在自己积累了多少功德了。未来系统只是负责教授纠正叶飞锻造兵器的技能，叶飞无奈的摇了摇头，现在管不了这么多了，路要一步步走，不可能一口吃个大胖子。

　　叶飞想到这里，用白色的小瓶子装了五枚能量丹，另外五枚放在了另一个白色的小瓶子中，带在身上后，纵身一跃，便从阳台窜了出去，叶飞轻飘飘地落在了柔软的草坪上，顿时运气疾走，直奔姜云叔侄所住的地方。

　　叶飞接近别墅的院子之后，只听咣当一声巨响，两扇窗户朝叶飞直接飞了过来，接着一道身影便从房间窜了出来，只听一声大喝：“装神弄鬼，来者何人？”

　　叶飞有跳墙骂娘的冲动，尼玛，老子好心好意地过来给你送能量丹，丫的既然把自己当贼对待，“好大的口气，你就是这么招待客人的？”

　　叶飞也不想想，自己大半夜地突然出现在这里，别人不防着他才怪呢，不过这被叶飞直接给忽略了。

　　“咦……”姜云顿时止住了身形，惊异了些许，很快他就看清了对面的人，不由一乐，对叶飞一抱拳，歉意地说道：“叶飞，不好意思，老哥是一朝被蛇咬三年怕井绳，习惯使然，别误会。”

　　“嗯。”叶飞点头的时候，一个声音传了过来，“姜叔，哪个不开眼的混蛋又来惹事了，交给我，让我狠狠修理他一番。”

　　姜河拎着斧头从里面晃了出来，看到姜河后，姜云黑着脸道：“你给我闭嘴。”

　　叶飞听得暗乐，姜河这货胆子不小啊，姜河啊了一声，因为他同样看清了对面的人影。

　　“叶……叶……医生，你怎么会出现在这里？”姜河吭吭哧哧地说道。心里对叶飞显然很是忌惮。

　　“过来窜门。”叶飞说道：“难道不欢迎我吗？”

　　“不是……不是……”姜河急的连忙摇头，生怕叶飞误会。

　　叶飞没说话，从兜里掏出一个白色的瓶子来，里面正是刚才叶飞放进去的五枚能量丹。

　　“叶小弟，这是什么？”姜云自认为和叶飞很熟络了，这会也不叫叶飞了，改为小弟了。

　　叶飞翻了翻白眼，没好气地瞪了姜云一眼，姜云尴尬地笑了笑，摸了摸鼻子，心说哥就是以大欺小，哥的年龄在那里摆着呢，不服你来啊，当然这些话姜云只能憋在肚子里，他可不敢当着用飞的面说出来，这个年轻的过分的家伙就是个变态，当初可是能够打出冰之刃的厉害角色。

　　“这是能量丹。”叶飞一句话，顿时让姜云叔侄眼睛都直了，他们知道叶飞是个炼丹师，但毕竟只是听唐荔枝说，心中多少还是有些怀疑的，姜云对自己当初如此轻率地把能量液交给叶飞有些后悔，毕竟和叶飞认识也没多久，可现在听到叶飞的话，姜云心中的顾虑顿时去的一二干净。

　　“能量丹？”姜河兴奋地围了上来，哈哈笑了起来，对着姜云兴奋道：“姜叔，我可以筑基了，姜叔，我可以筑基了……”

　　叶飞像看白痴一样的看着他，这货不是一般的兴奋，简直像是嗑了药一般。叶飞哪里知道筑基对于准备成为修士的人意味着什么，筑基在叶飞看来压根就没有什么难得，但对于修炼中的人可深有体会，他们筑基可不是简单的凭借天赋，更多的却是体质决定的，不是有句话说开头万事难吗，用这句话形容再贴切不过。

　　可这句话显然不适于叶飞，叶飞有未来系统，未来系统教授的筑基方法，炼丹技能，那都是科技和修真相结合的最科学的方式，炼制能量丹完成筑基，这在叶飞看来再平常不过了。

　　姜云接过叶飞递来的那只白色瓶子，拔开瓶塞深深地吸了一口气，顿时一股浓郁的香气灌入鼻息之中，整个大脑为之一清，舒服到了极点。

　　“你这样会让药性流逝的。”叶飞皱眉，很不悦地看着这货，怎么看，叶飞都觉地这货像个暴发户，矜持一点会死啊？

　　“哈哈。”得到期盼已久的能量丹，姜云很是高兴，对于叶飞的不悦，压根就不放在心里，“叶小弟，你可是帮了我们大忙了。”

　　“呵呵。”叶飞听了姜云的话，也笑了起来，“姜大哥，别这样说，我没帮什么忙，我替你们炼制能量丹，又不是白炼的，不是收你们好处了嘛。”

　　“呃……”姜云这才想起来当初让叶飞炼制能量丹所付出的代价。

　　“这里面是五枚能量丹，也就是说，我答应你们的事情，已经全部做到了。”叶飞认真地说道。

　　“什么？”姜云惊呼了一声，自己那一份高纯度的能量液分量可是足的很，姜云认为五枚能量丹压根用不了这么多的能量液。

　　“别这样大惊小怪的。”叶飞摸了摸鼻子，多少有些不好意思，“你要知道，炼丹是很费力的，很容易把人拖垮的，炼丹可是你们找上我的，又不是我逼你们的，收点利息不过分吧。”

　　“呃……”姜云肉疼的厉害，心都在滴血，他怎么都没想到叶飞这个家伙会这么心黑，只给了自己五枚能量丹，这不是欺负人吗？姜云气的都想哭了。

　　“呃……”轮到叶飞惊讶了，姜云那委屈的表情，好似自己把他那啥了一样，看的叶飞很是纠结，“算了，好人做到底，不就是收你们点好处吗？至于这个样子吗？”

　　姜云气的想要和叶飞决斗，奈何他没把握能够干死对面这个无耻的家伙，只能干瞪眼。

　　叶飞不满的嘀咕的时候，又从怀里掏出一个白色的小瓶子出来，把放在里面的五枚枚丹药从中取出了一枚，递给了姜云，姜云接过来之后，就放在了自己的瓶子中，眼巴巴地瞅着叶飞。

　　叶飞纠结了，尼玛，这要是都给你，老子还赚个屁啊，“姜大哥，这是最后一枚。”叶飞肉疼的厉害，最后还是掏出了一枚能量丹递给了姜云。

　　“呵呵，叶小弟，够意思。”这会姜云心里好受多了，觉得自己没太吃亏，他哪里知道叶飞准备给他十枚的，他若是坚持，叶飞还真的给他十枚，可惜姜云不知道用飞的算盘，这一切都是叶飞算计好的。

　　可怜了某人啊！

　　“姜叔，我现在可以服用吗？”姜河有些等不及了，把斧子丢在了一旁，跃跃欲试的看着姜云。

　　“叶飞。”姜云没有回答姜河的话，而是看向了叶飞。

　　“吞噬能量丹后，帮助他炼化就可以。”叶飞说的很平静，可听在姜云耳朵中，更多的却是兴奋。因为这不用像传统筑基那般，承担太多的风险，一旦筑基不成，整个人都有可能身死殒命，这种吞噬能量丹筑基的方法显然稳妥多了。

　　叶飞的目的达到，和姜云辞别之后，运气疾走，很快就消失在了姜云叔侄的视线之中。

　　叶飞回到别墅，纵身一跃，将要窜入房间的刹那，眉头微微皱了一下，等到看清房间中的那道身影后，叶飞苦笑了一声，怎么都没想到这个小冷妞会出现在这里。

　　“你来了。”叶飞稳稳地落在了房间中，紧接着看向了坐在床上的那道清丽身影。接着叶飞瞳孔就是一缩，因为那道有些清瘦的身影显然受伤了……


第272章 叶飞，我好冷

　　无双穿着一袭黑色锦衣，右手捂着胸口，脸色苍白的看着叶飞。

　　“怎么回事？”叶飞看着无双皱眉问道。

　　“我受伤了。”无双冷静地说道。只是语气多少有些虚弱。

　　“我知道你受伤了，我问的是你为什么受伤了？”叶飞觉得自己很难和这个小冷妞沟通，这个冷妞每次都摆出酷酷的样子，一副生人勿进的样子，让叶飞大感头疼，不过现在叶飞自认为和无双很熟了，说话自然随便了很多。

　　“杀人。”无双冷漠地说道。

　　“呃……”叶飞觉得这个答案很直白，但却很符合无双冷漠的性子，惜字如金嘛！

　　“把衣服脱下来。”叶飞知道现在也不是盘问的时候，先替无双治病才是最关键的。

　　“嗯。”无双俏脸浮现一丝羞涩，但还是点了点头。

　　叶飞拉开书桌的抽屉，把日常备用的药酒拿了出来，绷带，棉球等物品备齐之后，又把自己的行医箱翻了出来，等做好这一切，叶飞转身看向无双的时候，不由惊讶了一下，惊讶过后，一双眼睛直勾勾地盯着无双的胸脯。

　　叶飞心中暗赞，此时无双胸前的丰满比平时的时候好像大了很多，叶飞心中怀疑这个冷妞是不是故意制造一种‘外凹内凸’的假象出来。

　　“看够了没有？”无双冷漠地看着叶飞说道。

　　叶飞摸了摸鼻子，无双对自己还是那副性子，这女人难道就不知道感恩吗？拜托，现在可是我救你。

　　叶飞不想和她一般见识，无双的性子是从小就培养出来的，改变不了，和她较真，叶飞不知道自己会不会被气死。

　　“脱了。”叶飞打开行医箱，取出一枚金色的金针，对无双平静说道。

　　无双心中有些恼怒，自己已经脱了黑色的上衣了，上半身只有一个黑色的文胸护着要害，这混蛋不会是让自己裸着吧。

　　“你医术不是很高明吗？难道不能隔着衣服运阵刺穴？”无双多少有些底气不足。

　　“呵呵。”叶飞冷笑了起来，“你以为我是孙悟空吗？我没有火眼晶晶，没有透视的本事，你不脱，我怎么知道你伤的有多重，你不脱，我怎么刺穴，你不脱我怎么知道下一针还是两针？”

　　叶飞也被无双激怒了，这丫头实在太拧了，用得着像防狼一样的防着自己嘛，叶飞心中虽然这样说，但压根就不是这样想的，他是个男人，骨子里还是离不开‘色’的，不然也就不是男人了，这会叶飞倒是在心中琢磨开了，无双那对丰满的凸起到底是梨型的还是苹果型的或者其他……

　　“你把脸转过去。”无双声音低低地说道。

　　叶飞正要呵斥无双，摆出一副救死扶伤，医者为大，让她不必顾忌这么多，大行正义之师的时候，最后还是压制住了这个念头，凡事过犹而不及，叶飞也怕触怒这个冷妞，万一甩袖子不治了，直接走人怎么办？

　　“嗯。”叶飞点了点头。把身子转了过去。

　　“好了。”无双声音低的细弱蚊蝇。

　　叶飞心中暗乐，心说无双也有这么服软的时候，这让叶飞的虚荣心得到了不小的满足。

　　叶飞转身，就看到两个白花花的玉兔出现在了自己眼前，叶飞干咳了两声，心里多少也有些躁动了，但小叶医生不想让无双轻看自己，给她留下一个趁人之危的印象，那就不好了，那可是很损人品的。

　　“把手伸出来。”叶飞平静说道。但眼睛还是时不时地偷偷瞄了一眼那对颤巍巍的玉兔。

　　“嗯。”无双已经陷入混沌中了，不然肯定会疑惑叶飞为什么刚才不先切脉，再脱衣，结果却反过来了。

　　叶飞搭上无双的手腕之后，迅速的就进入了自己的角色，无双的心率明显在加快，呼吸逐渐变得粗重了起来，显然毒素正在无双体内扩散。

　　叶飞收回手掌，手捻着一枚金针，望向了那对玉兔的下方，因为伤口就在那里，叶飞这会多少有些心疼，伤到哪里不成，偏偏是这个地方，还真是辣手摧花啊。

　　“闭上眼睛。”叶飞怕无双分心，低声说道。

　　“嗯。”无双很配合的点头，闭上了眼睛。

　　“哼。”叶飞捻着金针缓缓刺入无双的肌肤之中，无双不由发出一丝闷哼。

　　“你太紧张了，这不利于我行针，你放轻松一些。”叶飞皱眉，无双实在太紧张了，不然不会发出痛苦的声音。叶飞看无双太过紧张，最后还是把金针收了回来，蹙眉说道：“你再找个样子，我无法行针！”叶飞有些恼怒了。

　　无双咬了咬嘴唇，深吸了一口气，过了好一会，叶飞才舒展了眉头，再次把针刺入了无双的肌肤中，这次很顺利，金针刺入无双肌肤之后，拇指食指相触，轻轻捻着这枚金针。

　　叶飞每次动一次，无双都不由地跟着皱一下眉头，随着金针转动的同时，无双感觉胸口的位置像是蚂蚁撕咬一般，又痒又麻，好几次都忍不住呻吟了出来……

　　叶飞不为所动，过了大概两分钟后，叶飞猛的抽出金针，一滴血珠突然从伤口中溅了出来，滴在了地上，那滴血珠赫然是黑色的。

　　叶飞把刚才用的金针收起，又取出另外一枚金针，以此类推，调动丹田内的内息，融入金针刺血的技能，一点点把无双体内的毒素逼了出来。

　　清理毒素差不多后，叶飞找来棉球，酒精，清理一下伤口之口，又找来绷带，敷上药酒，替无双包扎伤口。

　　“好了。”叶飞缠上绷带后，复杂地看着无双说道。

　　“嗯。”无双缓缓睁开了眼睛，迎上叶飞的目光，俏脸不由泛起一丝酡红。“我这就离开，不会打扰到你休息的。”

　　“呵呵。”叶飞没好气地笑了起来，不打扰我休息，那你来我这里干什么？“你这样走的话，伤口会崩裂的？”

　　“那怎么办？”无双犹豫了一下，从床上站了起来，看着叶飞说道。

　　“坐在床上别动。”叶飞转身，走到衣柜旁，拉开衣柜，翻腾了半天，才从里面找到一件白色的衬衫，看到这件白色的衬衫又摇了摇头，最后拿出一套休闲服出来。

　　“换上它。”叶飞把衣服丢给无双，说道。

　　“我穿这身衣服就行。”无双有些心虚地说道。

　　“你的上衣都沾染血迹了，晚上你要留在这里，白天走的时候，难道想让全世界的人都知道你是个混江湖的？”叶飞多少有些头疼，这个冷妞怎么就如此不开窍呢。

　　“我听你的。”无双犹豫了好一会，才低声说道：“你把脸转过去。”

　　“嗯。”叶飞知道无双就会这么说，压根也没有趁人之危的打算，索性大大方方地把脸转了过去。

　　“谢谢。”无双的声音从身后传了过来，叶飞转过身子，看着无双笑了笑，“别这样说。我们是盟友，救你是应该的。”

　　“嗯。”无双点头，咬着猩红的嘴唇，手中捧着换下来的衣服看着叶飞，道：“这些怎么处理？”

　　“这个你别管了，放在床下就成，明天我帮你处理。”叶飞看着无双说道。

　　“你这里有被子吗？”无双攥紧了拳头，低声说道。

　　“呃……”叶飞苦笑了一下，现在虽然是深秋，但还没冷到那种盖被子的地步啊，更何况叶飞是个修炼者，晚上睡觉的时候哪里盖过被子。

　　“我很冷，我中的是寒冰之毒，寒冰之毒的症状已经开始出现了。”无双解释道。说这句话的时候语气出现了一丝抖音。

　　“怎么会这样，我不是替你解毒了吗？怎么还会出现这种症状？”叶飞皱着眉头看着无双。

　　“寒冰之毒是奇毒之一，虽然不是剧毒，但一旦中毒，即使清除毒素，寒冰之毒的症状还是会出现的。”看叶飞眉头紧锁，无双又道：“你不用担心，你替我把毒素清理出来了，这种症状最多只能撑一天。”

　　叶飞听了无双的话，放心了不少，从衣柜中拿出一床被子，递给了无双，道：“有什么不适，就告诉我。”

　　“嗯。”无双接过叶飞递过来的被子，穿着叶飞的衣服躺在了床上，盖上被子之后，侧过脑袋，直愣愣地看着叶飞。

　　“我脸上有东西？干么这么看着我？”叶飞被无双大大的眸子看的很不适应。

　　“没有。”枕着枕头的无双，摇了摇头。

　　“没有，你就睡吧，今晚好好休息一下，明天说不定就痊愈了。”叶飞微笑着说道。

　　“叶飞。”无双轻声叫道。

　　“怎么了？”叶飞心说这小冷妞不会是太过感动，想和自己谈人生，谈理想吧。

　　“你的医术是跟谁学的？你真的不是隐世门派的人？”无双一眨不眨地盯着叶飞说道。

　　“不是。”叶飞很肯定地说道。

　　两人保持沉默，气氛陷入沉寂之中，两双眸子一眨不眨地盯着对方，“你睡吧，我去关灯。”

　　叶飞说完，把灯关上之后，无双的声音就传了过来，声音带着一丝颤音，“叶飞，我好冷……”


第273章 先下手为强

　　叶飞醒来的时候，无双已经走了，床上残留的一丝体温，证明晚上有人曾今在这张床上和叶飞同床共枕，不过两人一夜相安无事，倒是叶飞费了不少功夫，用内息帮助无双调理伤口，叶飞相信经过自己的辅助治疗，无双伤应该不会有大问题。

　　叶飞想到这里，嘴角露出一丝苦笑，无双到底因为什么受得伤，叶飞都不清楚。叶飞想到这里，不由皱起了眉头，难道这个小冷妞单枪匹马去做刺客了？连个接应的人手都没有？

　　无双的事情叶飞没有过多时间去想，和唐薇薇宁小曦用过早晨后，就驱车直接去了中医大，车子自然是路虎，不过只开了一辆，叶飞倒是希望唐薇薇和宁小曦自己开一辆，别老是蹭自己的车，弄得自己很不方便，但这话他没说，因为车子从别墅的车库开出来的时候，唐薇薇和宁小曦就直接拉开后门坐了进来，两人显然早就商量好了。

　　车子到了中医大后，叶飞停下车，正要和唐薇薇宁小曦去医务室坐镇的时候，手机悦耳的铃声就响了起来，叶飞接通电话，一把娇媚入骨的声音就传了过来，“小情郎，你个没良心的，怎么过了这么些天，也不主动给人家打电话呢？”

　　用这种嗲声媚气的声音和叶飞说话的自然是唐汝尧。

　　叶飞脸色有些不好看，唐薇薇朝叶飞笑了笑，一旁的宁小曦朝叶飞吐了吐舌头，两人最后撇下叶飞先回了医务室，如今怎么说，医务室也是他们上班的地方了，这点觉悟还是有的。

　　唐薇薇和宁小曦一走，叶飞语气就有些冰冷了，“唐主任，你找我有事？”

　　叶飞不知道自己听到唐汝尧的声音怎么会这么气氛，仔细想来叶飞还是觉得缘由恐怕还是因为无双，唐汝尧和唐荔枝现在的关系，叶飞多少还是知道一些的，两人算是暂时的盟友关系，叶飞不信无双单独行动，唐汝尧不知道，最后让她落得个被暗算的下场。

　　“啧啧，小情郎，你怎么这么大的火气啊，有你这样和上级说话的吗？”唐汝尧没有生气的意思，反而笑的愈加娇媚。

　　“哼。”叶飞哼了一声，“唐主任，你要是没事，我就工作了。”

　　叶飞说着就要挂断电话，唐汝尧却急急地说道：“别这样对人家吗？你这个样子，人家好担心你哦。”

　　叶飞没好气地主动挂断了电话，这个女人实在太骚情，叶飞有些受不了，太重的狠话叶飞又说不出来，只好耳不听心不烦。

　　叶飞转身就要回医务室的时候，手机又响了起来，叶飞本不想接，但手机铃声却响个不停，一副不达目的誓不罢休的架势，叶飞只好又接通了手机。

　　“来我办公室一趟，有事和你商量。”唐汝尧用严肃的口吻说道。

　　和之前的娇媚入骨，判若两人！

　　“妖精。”叶飞不轻不重地骂了一句，最后收起手机，去了教学楼。

　　乘坐电梯，电梯到了唐汝尧所在的楼层后，叶飞直接去了唐汝尧的办公室，正准备敲门的时候，唐汝尧的声音就从里面传了过来，“门没锁，直接进来就可以。”

　　叶飞推门就进了办公室，叶飞一走进来，就看到穿着黑色职业短裙，鼻梁驾着一副黑框眼镜，端坐在沙发上的唐汝尧，那个模像极了某某电影中的家庭老师，给人无尽遐想。

　　“把门关上。”唐汝尧看着叶飞一本正经地说道。

　　叶飞反手就关上了门，朝唐汝尧的对面走了过去，对面也放着一张沙发，叶飞正要落座的时候，唐汝尧就拍了拍自己旁边的位置，指着那里对叶飞说道：“叶主任，你离我这么远，我怎么和你说话，这可是很重要的事情，若是让外人听到了怎么办？隔墙有耳这么简单的道理你难道不懂吗？”

　　叶飞没有说话，径直朝唐汝尧那里走了过去，在她旁边坐了下来。

　　叶飞一坐下来，唐汝尧就挪动了一下热火的身躯，靠近了叶飞，笑眯眯地看着叶飞，嗲声媚气地道：“小情郎，人家只是和你开个玩笑，你不会真的生人家的气了吧？”

　　“唐主任，你找我不是有事情？我现在来了，你是不是可以告诉我了？”叶飞望着唐荔枝说道。他不得不承认这个女人的确是妖媚入骨到了极点，即使妲己复生，叶飞认为恐怕也很难和这女人相提并论。

　　“咯咯。”听了叶飞的话，唐汝尧捂着性感的樱唇，咯咯娇笑了起来，“小情郎，你这么着急干什么，人家又不是不告诉你，人家这么多天没有见过你了，你难道一点也不想人家吗？”

　　叶飞正要站起来，一个纤细柔软的手掌却按住了自己的肩膀，接着唐汝尧一个转身，就跨坐在了叶飞大腿上，双臂顺势搂住了叶飞的脖颈，大眼水汪汪地看着叶飞，“别生气，人家和你开玩笑了。”说到这里，唐汝尧又停顿了一下，发现叶飞脸上没有丝毫动怒的迹象后，又道：“无双妹妹的事情，人家真的不知道，人家也是早晨从师妹那里知道的，谁知道无双那个傻妹妹大晚上的去摸唐门总部在金陵的据点，你不知道人家知道这个消息，可吓坏了，不过幸好无双安然无恙的回来了，不然人家会内疚一辈子的，小情郎，你不会怪人家吧？”

　　叶飞眉头紧锁，他心底早就猜到了，只是不敢确定，现在看来这个无双果真是艺高人胆大，她只要决定做的事情，肯定不会轻易放弃的，从这次私下探底就可见一斑。

　　“小情郎，昨天无双受伤去的你那里吧。”唐汝尧看叶飞不说话，继续说道。

　　“嗯。”叶飞点头，并没有否认，也没有否认的必要。

　　“呜呜呜……”唐汝尧做出一副哭泣的可怜表情，“小情郎，你骗心，你怎么能先和无双妹妹好了呢，你把人家放在什么位置吗？”

　　叶飞黑着一张脸，这个女人无时无刻的不在挑逗自己，自从遇上唐汝尧后，这女人就没有放弃过任何机会撩拨刺激自己。

　　“没事情的话，我就走了。”叶飞推了推唐汝尧，希望这个女人还有点自重的觉悟，奈何叶飞高估了唐汝尧。

　　“别走，让人家靠一靠。”唐汝尧直接把头枕在了叶飞肩膀上，脸颊轻轻摩擦着叶飞的肌肤，吹弹可破的皮肤和叶飞肌肤相触，让叶飞顿时为之一凌。

　　“妖精。”叶飞觉得自己的忍耐到了极限，猛地推开了唐汝尧。

　　“咯咯。”唐汝尧站在叶飞对面，咯咯笑了起来，“放心吧，人家会替你的无双妹妹报仇的，人家找你过来就是为了和你商量这件事情。”

　　唐汝尧说完，朝办公桌走去，然后从女士西装口袋里掏出一支钢笔，拧下钢笔帽之后，从里面抽出一个细细的字条，用手轻轻一捻，一张平滑的图纸就铺在了办公桌上，“过来看看吧。”

　　叶飞点头，唐汝尧此刻的表情再无一丝放荡魅惑神态，眼中充满了严肃冷静之色，叶飞实在想不通，一个女人的变化怎么会这么大。

　　叶飞走到办公桌旁，看着铺开的图纸，皱了皱眉头，上面标记的地方是个会所，就在金陵的市中心。

　　“这里是唐门在金陵的一个重要据点，我们也是最近才知道的这个地方。”唐汝尧看着叶飞解释道。

　　“就这些？”叶飞皱眉，和唐汝尧对视。

　　“小情郎，你真是聪明的可怕，告诉奴家，有没有和无上上床？”唐汝尧盯着叶飞认真地说道。

　　叶飞很难想想一个女人问这种话的时候，会是这种表情。

　　“哎，不说算了。”唐汝尧像是在自言自语，“这个地方不仅是唐门的据点，这里的堂主可能和云门选择了合作，不然当初姜虎不可能找到姜云，应该用了唐门的人脉。”

　　“他们没找上唐门主？”叶飞皱眉。

　　“呵呵。”唐汝尧咯咯笑了起来，“你太小看师妹了，唐门总部的人脉虽然很广，但师妹也不是吃素的，不然人家怎么会叛变呢。”

　　“这个据点你一开始不知道？”叶飞盯着唐汝尧，不放过任何表情。

　　“不知道。”唐汝尧摇头，“人家虽然是唐门里的长老人物，但还没有权限知道唐门总部旗下的据点所在的位置，每个据点的负责人只对唐门总部的太子负责。”

　　“太子？”叶飞听得哑然。第一次听到隐世门派中的太子这个称呼。

　　“嗯。”唐汝尧点头，“就是唐门的继承人，门主的亲子。”

　　叶飞现在对唐门又多了一些了解，“凭借我们现在的人手，恐怕根本就拿不下这个据点吧。”

　　“嗯，你说的不错。”唐汝尧说道。“凭借我们现在的实力，的确拿不下这个据点。”

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，“既然如此，那就没必要冒险了。”叶飞才不回去冒险呢，自己还是老老实实地躲在后面提升实力比较来的稳妥。

　　“我们现在既然知道这个据点了，就没有必要留着它。”唐汝尧说道：“与其让它壮大找我们的晦气，不如我们先下手为强！”


第274章 地下女朋友

　　叶飞抿了抿嘴唇，小叶医生有种被利用的感觉，自从和唐荔枝沾上关系之后，除了唐门的人来找晦气之外，还多了一个云门。

　　“你在想什么？”唐汝尧笑眯眯地看着叶飞，好似要看穿他一般。

　　“我在想要不要参加。”叶飞坦诚地说道。

　　“小情郎，你真可爱，你现在早就在唐门黑名单上了，你不动手，等他们回过劲来，准备就绪后，肯定要对你下手，我不能眼睁睁地看着我的小情郎做糊涂事，所以你必须跟人家一块去，不然凭借人家和无双，根本就不是他们的对手。”唐汝尧娇滴滴地说道。挪了挪性感的身躯，又贴近了叶飞。

　　这次叶飞没有躲着唐汝尧，想了好一会，叶飞才沉吟道：“凭借我们三个人，根本就不是他们的对手，贸然贴上去，只能白白送死。”

　　叶飞冷静的分析！

　　“咯咯。”唐汝尧听了叶飞的话咯咯笑，“奴家的计划是刺杀他们据点的负责人，擒贼先擒王，只要杀了他们的主子，其他的事情交给师妹去做就可以了。”

　　叶飞狠狠地瞪了一眼唐汝尧，这女人存心戏弄自己。

　　“小情郎别生气，奴家错了。大不了人家让你打屁股，给你赔礼道歉，你想怎么样，奴家依你就是了。”唐汝尧说着，就要环住叶飞的脖子，却被叶飞躲过去了。

　　就在这时，叶飞兜里的手机又响了起来，叶飞接完电话，收起手机，对唐汝尧道：“唐主任，我还有事，就先走了。”

　　“别介。”唐汝尧一把拦住了叶飞，可怜兮兮地看着叶飞，媚骨骚情的韵味一览无余，“小情郎，你还没回答人家呢，你到底要不要跟人家去啊？你总不能看着人家和无双消香玉损吧？”

　　“去你妹！”叶飞爆了一句粗口，这女人就是个口香糖，一旦黏上，像甩掉她几乎不可能。

　　听了叶飞的话，唐汝尧也不生气，反而笑的愈发灿烂了起来，“好了，只要你去就是了，奴家不碍你的事情了，你去忙吧！”

　　叶飞从唐汝尧办公室出来后，直接去了方校长的办公室，叶飞轻轻敲了敲门，很快里面就传来了方校长的声音，“臭小子，别敲了，直接进来吧。”

　　叶飞苦笑了一下，老校长对自己还是那副性子，把自己当小孩，这让叶飞心里多少有些不满，但一想到把人家孙女都拱上床了，这点不满也只好忍下了。

　　“方爷爷。”叶飞推开办公室的门后，一走进来，就看到了站在阳台上的方知来，这会他拿着花洒正在浇花。

　　方知来旁边站着一个穿着铅笔裤修身马甲的女子，女子乌黑的秀发披散在秀气的双肩之上，看到进来的叶飞后，朝叶飞笑了起来，这个女子正是方淑韵。

　　“韵姐，你也在啊。”叶飞看方校长倒腾他的盆栽，没有搭理自己的意思，叶飞只好看向了方淑韵。

　　“嗯。”方淑韵点头，微笑着说道：“叶飞，你在中医大上班还习惯吗？”

　　方淑韵尽量摆出一副大姐姐的姿态，用一副长辈审视晚辈的模样看着叶飞，叶飞心中暗笑，心说方淑韵很有演技的天赋嘛。

　　叶飞当然知道方淑韵为什么这么做，叶飞早就知道方校长有心思把方念诗那个小萝莉托付给自己，方校长处于什么考虑，叶飞很清楚，他当然不认为方校长这是贸然之举，方念诗得的那种病，明显属于‘冰冻三尺非一日之寒’的那种顽症，是叶飞把方念诗从病魔的手中拉出来的，那小丫头对自己很依恋，每天都会给自己打电话，而自己却和方淑韵走在了一起，还把人家拱上了床，若是让方知来知道了，叶飞还真不知道这老头子会怎么看自己，方淑韵也怕自己和叶飞的关系被方知来知道，做个样子出来还是很有必要的。

　　“嗯，还不错。”叶飞认真地说道。“工作都很顺利，韵姐，我听说你和梨园大酒店准备联手举办文化美食节，是不是真的？”

　　小叶医生明显是明知故问！

　　“嗯。”方知来背着方淑韵，这会正在全神贯注地浇花呢，趁这个机会，方淑韵娇嗔的瞪了叶飞一眼。看到方知来转身后，方淑韵清了清嗓子，赶紧道：“有这么一回事，不过因为协调的关系，延迟了一星期。”

　　叶飞蹙眉，仔细想来，今天可不是按照规划日期，举行文化美食节的日子嘛，没想到推迟了。

　　“叶飞，待会跟我去接机。”一直收拾盆栽的方校长，突然出声说道。

　　“呃……”有些茫然地看着方校长。

　　“念诗一会就到金陵了，昨天就打电话通知的。”方淑韵笑着解释道。

　　“是嘛。”叶飞看着方淑韵，方淑韵眼中闪过一丝复杂，她一直认为是自己抢夺了妹妹的心上人，为这件事情，心里一直心存愧疚。

　　“走吧。”方校长把花洒放在阳台上，拍了拍说，笑眯眯地对叶飞说道。

　　“嗯，我去开车。”叶飞说道。

　　叶飞到停车场的时候，发现方淑韵换了座驾，这次开的是一辆红色的法拉利，叶飞早已见怪不怪了，方淑韵可是实实在在的白富美，经常换车很正常。

　　倒是方知来看到叶飞的那辆路虎的时候，微微蹙眉，不悦道：“叶飞，你小子挺会享受啊，帕萨特不能开了吗？”

　　叶飞一囧，那辆帕萨特还是童欣买的，中医大配备的那辆奥迪TT让楚楚给霸占了，算是贪墨公家财产了，老校长不追问那辆奥迪，却偏盯着自己的那辆帕萨特不放。

　　叶飞很是无语啊，“方爷爷，那辆帕萨特坏了，正在修车厂修理呢。”

　　方校长不轻不重地哼了一声，叶飞尴尬地笑了笑，方淑韵开心地笑了出来，叶飞一直很讨老爷子的喜欢，这自然是方淑韵乐意看到的。

　　叶飞正要钻进自己的那辆路虎的时候，却被老校长抓住了手腕，把叶飞拉到了一旁，“叶飞，把钥匙给我，这种车很霸气嘛，很适合我开啊。”

　　叶飞一脑门子黑线，他可不敢给老头子，方知来一把年纪了，还让他开，这不是扯淡吗，更何况他的年龄也不允许让他驾车啊。

　　“叶飞，把钥匙给爷爷。”方淑韵笑着说道：“他老人家开车很稳的，不用担心。”

　　“交警呢？”叶飞不知趣地问道。

　　“把钥匙拿来，你小子那来这么多废话。”方校长瞪了叶飞一眼，不满地说道。

　　“嗯。”叶飞看老头子这么坚持，只好把钥匙给了他，正要上车，去副驾驶的位置时，方校长直接把叶飞赶出去了。

　　叶飞看着方淑韵苦笑，方淑韵笑的很开心，这老头子今天还真是可爱啊，“叶飞，上姐的车，姐载着你。”

　　叶飞只好上了方淑韵的车，老校长上了叶飞的路虎后，很熟练地把车开出了停车场，驶离了中医大，等叶飞坐在副驾驶席上的位置后，方淑韵便驱车跟了上去。

　　“韵姐，我想把我们的事情，告诉念诗。”叶飞斟酌了一下言辞，沉声说道。他觉得这样不是个办法，自己和方淑韵的关系，方念诗迟早都会知道的，既然如此，还不如早点告诉她。

　　“不行。”方淑韵很坚决地摇了摇头。“我告诉过你了，念诗的心里除了你谁也装不下去，这次念诗回来，是爷爷让她回来的。”

　　“什么？”叶飞吓了一大跳，方校长让方念诗回来的，又把自己叫上去接机，叶飞即使用脚趾头想也知道事情不是接机这么简单啊。

　　“嗯。”方淑韵却笑眯眯地点了点头，“这下你明白了吧，老爷子是准备把念诗托付给你，你这家伙还不偷着乐。”

　　叶飞很无语了，拜托，我都把你拱上床了，方念诗是名副其实的小姨子，现在老头子要撮合自己和方念诗，你怎么能这样不负责任呢？

　　“干么这样看着我？”瞥见叶飞直勾勾地盯着自己，方淑韵心中有些慌乱。

　　“韵姐，你是我女朋友，现在老头子撮合我和念诗，你怎么不反对呢？”叶飞苦涩地笑了笑，齐人之福，坐拥姐妹花，叶飞压根没有想过。

　　“我反对干什么，本来你就是念诗的，完璧归赵年难道不懂吗？更何况念诗还是我妹妹，又不是外人。”方淑韵反驳道。

　　叶飞有些无语了，这什么逻辑啊，“我把念诗当妹妹，你又不是不知道。”

　　“感情可以慢慢的培养，你把她当妹妹，说明你们之间有亲情，有了亲情，害怕没有爱情？”方淑韵认真地说道。

　　“……”叶飞。

　　“你别担心我，我们以后就是姐弟关系，只有亲情，不能掺杂任何东西。”方淑韵说道。

　　“你舍得吗？”叶飞声音有些冷，她怎么能这样呢？把自己都睡了，现在啪啪屁股，鞋底抹油要溜之大吉，天地下哪有这种好事？

　　“哎。”方淑韵看叶飞有些愤怒的目光，心虚地叹了口气，车速降了些许，四平八稳地驱车跟在方校长的车后面，沉吟了好久，内心像是做了一个艰难的决定，好一会才道：“我不舍得，又有什么办法，总不能对不起念诗。”

　　“下车。”叶飞冷声说道，就要推开车门下去，却被方淑韵一把抓住了手腕，叶飞吓了一大跳，这女人真是疯子，万一撞车了怎么办，叶飞也不想想自己又何尝不是个‘疯子’，在主干道上下车，还是在车子未停的情况下，这不是找虐吗？

　　“好好开车。”叶飞多少有些服软，他怕伤到了方淑韵。

　　“我车技很好的，一个手也可以开。”方淑韵没有松开手的意思，死死地攥着叶飞的皓腕。

　　看叶飞沉着脸不说话，方淑韵咬着嘴唇苦涩的笑了笑，低沉道：“叶飞，你别这样了，姐也离不开你，大不了以后给你做地下女朋友。”

　　车子停在金陵机场外，叶飞和方淑韵先后从法拉利走了下来。这时老校长方知来已经在前面等着他们了，叶飞由于和方淑韵两人“交流”地下情人个词汇耗费了一些时间，车速一直保持在很低的速度上面，所以法拉利到机场的时候，明显比方知来慢了一些。

　　“怎么这么晚？”方知来看到叶飞和方淑韵走来后，笑着问了一句。

　　“不放心您老人家，所以在后面给你护驾。”叶飞笑呵呵地说道。方淑韵心中暗乐，这家伙脸皮不是一般的厚。

　　“嗯。”方校长点了点头，就抬脚朝机场大厅走了进去，叶飞和方淑韵一左一右跟了上去。

　　叶飞走进机场大厅，老远就看到一个倩丽的身影拉着行李从通道出口那边走了过来，叶飞看方校长来来回回焦急巡视的模样，碰了碰方淑韵，朝方念诗在的位置指了一下，方淑韵顺着叶飞指的方向望了过去，就看到了妹妹方念诗。

　　方淑韵微微一笑，对方知来道：“爷爷，妹妹在那里，赶紧过去吧。”

　　“哈哈。”方知来呵呵笑，也看到了方念诗，转身看向了叶飞，道：“叶飞，把念诗接过来。”

　　叶飞苦笑，这老爷子还真打算把小萝莉托付给自己，叶飞心里很是纠结，但面上还是朝方知来笑了笑，方知来当然不知道刚才在叶飞和方淑韵来的过程中，这对男女达成了什么协议，不然老头子非气晕过去不可。

　　叶飞迈着稳健的步履，面带微笑，大步流星地朝方念诗走了过去，方念诗焦急地来回巡视，正要掏出手机打电话的时候，身后忽然出现一个穿着黑色西装的男子，一把把方念诗推开了，男子身后的一个助理模样的女人大声嚷嚷道：“大家让一下，大家让一下……”

　　这女人说着，后面呼啦啦的七八个保镖簇拥着一个戴着墨镜的女人走了过来，从被推到在地上的方念诗旁边走了过去。

　　叶飞心中阴冷到了极点，刚才发生的事情尽收眼底。

　　“爷爷。”方淑韵气的脸上涨红，恨不得冲上去把刚才那个把方念诗推到在地的家伙生吃活剥了一般，她就这么一个妹妹，一直当宝一样地捧在手心里，可以说含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔着，一直呵护有加，何时让方念诗受过这么大的委屈。

　　“让叶飞去处理吧。”方知来平静地说道。没有人知道他在想什么……


第275章 对不起

　　方念诗足踝明显被扭伤了，小丫头痛地只掉眼泪，行李也被刚才那一推之下甩了出去，强忍着足踝的疼痛，要站起来的时候，足踝明显一痛，就要跌倒在地的时候，一个强有力的手臂一把拉住了她的手臂，轻轻一带，就把她扶了起来。

　　“谢谢。”方念诗垂着脑袋，眼角还挂着一丝泪痕，刚才那一推之下，显然伤的不轻。

　　叶飞没说话，蹲下身子，按住了方念诗那只受伤的右脚，在方念诗完全没有准备的时候，右手捏住了方念诗的脚踝处，用力往下一按，只听一声脆响传来，方念诗顿时呆了一下，等她回过神来，朝下看去的时候，就看到一个微笑的笑脸正一眨不眨地盯着自己。

　　“叶飞哥哥。”方念诗心中的委屈顿时烟消云散，看着叶飞痴痴地笑了起来。

　　“还疼不疼？”叶飞站起身来，拉着方念诗的行李，牵住了小丫头的小手，微笑着说道。

　　“不疼。”方念诗笑着摇头，眼睛一眨不眨地盯着叶飞。

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，心中却冰冷一片。

　　叶飞牵着方念诗的手，大步流星地朝那队保镖簇拥的人群走了过去，方念诗刚才被推的那一下，的确伤的不轻，可叶飞是何许人物，在刚才叶飞动手的刹那，手掌就凝聚了深厚的内息，右手按下去的时候，雄浑的内息就灌入方念诗的脚踝之处，形成一个类似能量罩的东西，护住了方念诗受伤的地方，方念诗现在走路可以说带着一个无形的防护罩，走起路来，感觉脚下软绵绵的，只是方念诗这会一颗心全在叶飞身上，根本就没有留意罢了。

　　“让开，别挡着道。”叶飞突兀的出现在刚才推搡方念诗的保镖面前，大马金刀地拦住了这对人马的去路，那名保镖看叶飞拦道，大声冷哼道。

　　喝骂之后，大手往前一探，就要用‘处理’方念诗同样的方法，对付叶飞，可就在他手探出去的刹那，忽然一股大力传来，击在了他的腹部，这股大力带着他蹬蹬地朝后飞去，直接甩出去了五六米远。

　　这突然的变故吓了众人一跳，因为在这名保镖甩出的时候，并不是他一个人，连带着在他身后的保镖也跟着遭了殃，全都跌倒在了地上，胸口发闷的厉害，想要爬起来看清到底是谁对他们出手，可无论怎么运气都感觉身丹田内的气息像是被人给硬生生地打散了一般，怎么运气都无用，躺在地上闷哼连连，喉咙怎么都吐不出一个字来，憋屈的难受，像是被人硬生生地卡主了喉咙。

　　这一群跌到在地上的保镖都是练家子，片刻就知道遇到高人了，想到这里，心里顿时哇凉一片。

　　叶飞突然的出手，吸引了大厅内诸多人的注意，纷纷把目光投了过来。

　　“你是谁，你知道我们是谁吗？竟敢对我们出手。”那个助理模样的女人这一声大喊，顿时把所有人的目光都吸引了过来。

　　“那不是厉青青吗？”

　　“对啊，好像她，她可是大明星啊，谁敢对他不敬啊。”

　　人群中议论的声音此起彼伏。

　　叶飞冷笑连连，小叶医生不是一个咄咄逼人的人，但今天厉青青等人的做法，完全激怒了叶飞。

　　受伤的可是自己的小姨子？很有可能会变成自己的女人。

　　叶飞怎么能忍得下这口气。

　　“啪！”叶飞很干脆，一句话都没说，抬手就是一巴掌，直接抽在了那女助理浓妆艳抹的脸蛋上，顿时留下了五道清晰的手印子。

　　厉青青微微皱了一下眉头，收起鼻梁上的黑色墨镜，冷冷地看着叶飞，道：“现在给我们道歉，我还能原谅你，若是错过了这个机会，我会让你后悔你今天的所作所为！”

　　一个艺人这么猖狂，让叶飞想起了一个笑话，不是睡她妈的人厉害，就是睡她的人装逼，叶飞咧嘴一笑，；冷笑道：“道歉的应该是你们，而不是我，就在刚才，你的保镖把念诗弄伤了，却像个没事人一样的离开了，你说你是不是该给她道歉。”

　　“呵呵。”厉青青像是听到了最好的笑话一般，笑的花枝乱颤，若是以前，厉青青可能会让保镖到道歉，自己道歉也不无不可，毕竟对面的年轻人会武功，还是个高手，他自然没有必要和对方结梁子。

　　但现在不一样，厉青青觉得自己也是有身份有地位的人了，即使给人做小，背后也靠着豪门大族，尤其是这个家族在京城也是很牛叉的家族，而这个家族的嫡系子弟，正是自己的男人，她自然没有畏惧的道理。

　　“啪。”叶飞这次更干脆，又一耳光子扇了过去，不过这次扇的不是厉青青的助理，而是厉青青本人本人。

　　叶飞发现自己扇人耳光扇上瘾了，若是南宫星云，文征等人在场，肯定郁闷的要吐血，这个无耻的男人怎么就这么喜欢扇人耳光呢，打人不打脸，这家伙偏朝人的脸上招呼。

　　同样脸上留下五道红印子的厉青青回过神来后，顿时急了，像个泼妇一样，朝叶飞冲了过来，就要厮打叶飞的时候，一个女人突然拦住了，轻轻推了她一下，厉青青顿时感觉一股大力传来，身子止不住地朝后倒了下去，顿时一屁股跌在了地上，那些准备上前要签名合影的所谓粉丝，顿时止住了身子，停在原地，远远的观望了起来。

　　方淑韵已经成功筑基，她那一下子看似没有用力，但实际上力道何其之大，只是轻轻推了一下，就把厉青青推到在了地上，紧接着叶飞就听到一声咔的声音，叶飞微微一笑，厉青青想站起来，恐怕不能如她所愿了，因为她此时扭脚了，而且伤的还不轻。

　　“我妹妹不是谁都能欺负的，你凭什么能够欺负她？”方淑韵看着跌倒在地上的厉青青，冷冷地说道。

　　“啊。”厉青青顿时毛了，“红姐，给我电话，我要打电话，我要让他们不得好死，我要让他们知道得罪我的代价。”

　　被叶飞扇耳光的红姐，愤愤不平地瞪了叶飞和方淑韵一眼，她是知道厉青青的后台的，因为那个男人正是自己牵的线搭的桥，有他出面，红姐相信，这一对男女外加一个小萝莉，肯定会吃不了兜子走，到时候看他们还能不能嚣张的出来。

　　红姐从坤包里拿出手机，扶着厉青青站了起来，厉青青顿时哎呀一声，她是疼的，没好气地瞪了红姐一眼，“你小心点啊，你想弄死我吗？”

　　红姐心中冷笑，你不就是卖逼卖到好价钱，攀到贵人了嘛，装什么装，但她也只能在心里腹诽，毕竟厉青青攀到的那个男人太有实力了，红姐光想一想就头皮发麻，红姐扶起厉青青后，就把手机递给了她。

　　厉青青接过手机，冷笑着看了叶飞一眼，这才不疾不徐地从手机翻出了那个人的号码，讨好似地一番‘添油加醋’，把刚才发生的事情告诉了对方。

　　厉青青收起手机，冷笑更甚，看着叶飞，冷声说道：“你们大可以现在就走，不过无论你们走到那里，都要为此付出代价！”

　　“我们不走，我们就在这里等着。”叶飞平静地说道。

　　不得不说这个电话过去之后，效率还是很快的，很快一对警察大步流星地朝这边走了过来，来人正是石一戈，叶飞看到后不由露出一丝笑容，当初石一戈正是因为是石家的人，叶飞看在石老的面子上，才没有让这货躺在病床上修养个半年一年的时间，没想到这货出院后，又碰到了他。

　　石一戈带着属下走过来的时候，看到叶飞的时候，明显愣了一下，接着就是一阵苦涩。这个表面看起来很普通的和小白脸没什么区别的男子，却有惊人的能量，不仅是石老的主治医生，而且深受石老爷子器重，这是石一戈怎么都想不明白的，不然石鹏怎么会忍气吞声，还不是忌惮石老，怕自己在石老心里留下一个惹是生非，毛手毛脚，不堪大用的形象，这才忍下来的，石一戈同样没想到，在这里又遇上了这个煞星，这个无耻的家伙可是对自己下过毒的，若不是因为自己是石家的人，恐怕这会还躺在病床上呢。

　　“石警官，你来了，快抓住他们，就是他们殴打我们的，根本就不把我们放在眼里，你一定要替我们做主啊。”厉青青是认识石一戈的，厉青青深受石鹏宠溺，认识一些石家子弟并不奇怪，此刻看到石一戈赶过来后，底气顿时足了。

　　心底对叶飞的一丝畏惧，随着石一戈的到来，顿时消散一空！

　　“叶医生，我们又见面了。”石一戈得到石鹏的器重，自然不是愣头青，厉青青虽然深受石鹏宠溺，但这次显然踢到了铁板，自己自然不可能替他出头，除非自己还想进医院。

　　“嗯。”叶飞点头微笑，保持着应有的风度。

　　石一戈看叶飞这幅表情，郁闷到了极点，当初在搜查飞翔制药厂的时候，这个无耻的家伙也是这么个冷静性子，一副平静无波的样子，可后来尼玛害的自己那拨人全都进了医院，据他所知郭家掌舵人的父亲郭义寒现在还躺在医院呢，而且还是永远醒不来的那种情况，本以为郭家会找叶飞麻烦，没想到压根就没有找他算账的打算。

　　“石警官，就是这个人，你快抓住他！”厉青青看石一戈迟迟不动手，顿时急了，声嘶力竭地大喊了起来，不断地催促石一戈。

　　石一戈有些头疼，虽然不能抓叶飞替她讨回面子，但也不能冷脸相向，毕竟这女人是石鹏的女人。

　　“叶医生，这是个误会，既然没事情，就让厉小姐他们离开吧。”石一戈露出一个苦涩的笑容。

　　“呵呵。”叶飞冷笑了起来，“只要她给念诗道歉，我不难为她！”

　　“尼玛啊，欺人太甚！”石一戈气的心里咒骂一句。

　　“给你道歉，你怎么想的。”厉青青不依不挠地吼道。转身又看向了石一戈，“石警官，难道你就是这么执法的吗，让随意殴打别人的人逍遥法外？”

　　石一戈脸色顿时冷了下来，自己畏惧叶飞，那是因为人家有让自己畏惧的本钱，你她麻痹的一个卖逼有什么资格指责自己，就算你是石鹏的女人又怎么样，更何况石鹏未必把你当他的女人，说不定就是一个玩偶。

　　石一戈冷静下来之后，考虑到石鹏，最后还是提醒了厉青青一句，在她耳畔小声耳语了几句。

　　厉青青本不依不挠的神色顿时变得有些苍白，看着叶飞的目光也充满了畏惧，咬着嘴唇低声道：“对不起！”

　　“不用向我说对不起，你对不起的人不是我，是念诗。”叶飞看都不看厉青青一眼，看着方念诗说道。

　　“对不起。”厉青青侧过身子，低着头对着方念诗说道。

　　方念诗同样没看厉青青，而是看向了叶飞，叶飞笑了笑，牵着方念诗的手，对方淑韵笑着说道：“韵姐，我们走吧，别让方爷爷等太久。”

　　“嗯。”方淑韵笑了笑，撇下一干愣在原地的围观群众及‘涉案’主角等人，头也不回地朝大厅外走去了……


第276章 我有话要对你说

　　梨园大酒店，总统套房。

　　一个披头散发的女人披着浴袍从浴室中走了出来，一副楚楚可怜的娇俏模样，头微微低垂着，这时一把低沉的男音传了过来，“青青，过来。”

　　说话的男子端坐在沙发客厅的沙发上，朝厉青青淡淡的看了一眼，男子正是石鹏，石鹏是在宛城的机场接到的厉青青的电话，他本以为事情处理好了，只是几只恶心的苍蝇罢了。

　　可等他赶到金陵，见到石一戈之后，石鹏听完石一戈的讲述，才知道厉青青招惹了什么人。对石一戈的做法，石鹏虽然心里微微有些不悦，但也知道他做的不错，石鹏心里对叶飞愈发的嫉恨了，这个无耻的男人就像是一块臭皮膏药，自己上哪就贴在哪，这不厉青青打头从宛城飞到金陵，接着就发生了这种事情。

　　“石少。”厉青青声音有些发抖，她心里很是害怕，石一戈告诉她关于叶飞的事情时，难免有夸大之词，愈是如此，愈能震慑人心，更何况这还是从石家子弟口中说出来的，他能不怕吗？

　　“你是不是认为我对付不了他？”石鹏语气有些冰冷。目光咄咄逼人地盯着厉青青。

　　“不是。”厉青青赶紧摇了摇头，“他再厉害，也不是石少的对手，石少只是不和他一般见识，他那种小人不值得石少出手。”

　　厉青青知道这时候千万不能激怒对面的男人，自己的一切都在他手里捏着，若是激怒了，厉青青不敢想想后果会怎么样。

　　听了厉青青的话。石鹏阴沉郁闷的脸色好看了不少，“我让你过来，你没听到吗？”

　　石鹏虽然是一副颐指气使的样子，但语气缓和了不少。

　　厉青青点了点头，迈着小碎步，臀部摆动的频率明显增大了一些，不得不说厉青青这个女人是个很会利用身体本钱的女人，只要石鹏迷恋自己的身体一天，自己就会高枕无忧，名利更是垂手可得！

　　“过来，小婊子。”石鹏一把把厉青青拉到了怀里，大手狠狠地在厉青青丰满的翘臀上拍了一巴掌，“和夏市长的公子都谈妥了？”

　　石鹏说的自然是夏良！

　　“嗯。”厉青青嗯了一声，讨好似地搂住了石鹏的脖子，看石鹏气色好看了不少，厉青青娇滴滴地说道：“他给人家这么丰厚的出场费，还不是看在石少的面子上，没有石少，他这种人才不会把我们这些戏子放在眼里。”

　　这个不明显的马屁，顿时让石鹏眉开眼笑，心说这婊子还挺会讨好人的，不免在厉青青的臀上又狠狠地掏了一把，接着，一把撕开了厉青青的浴袍，丢在了一边，反手就把厉青青按在了沙发上，解开皮带，露出狰狞的物事，对着对方的下体就狠狠地刺了进去……

　　客厅娇媚喘息的声音渐渐停止，石鹏拍了拍厉青青光滑的臀部，指了一下浴室所在的地方，道：“去清洗一下，待会有人过来。”

　　“嗯。”厉青青幽怨地看了石鹏一眼，小心翼翼地站了起来，这时一股乳白色的东西从双腿的某个部位流了出来……

　　厉青青走到一旁把那件残破的浴袍捡起来之后，迈着小碎步，小心翼翼地去了浴室。

　　厉青青走后没多久，外面就响起了敲门的声音，石鹏深吸一口气，重重地吐了出来，这才不疾不徐地从沙发上站了起来，脸色早已恢复了正常，很难看出就在刚才这个男人还在客厅上演了一副春宫戏。

　　“石少。”石鹏打开房门之后，就看到了站在门外笑眯眯的夏良，以及旁边的石一戈。

　　“嗯。”石鹏点了点头的功夫，夏良和石一戈就走了进来。

　　※※※

　　从金陵机场回去的时候，方知来把路虎还给了叶飞，方知来和方念诗都坐进了叶飞的路虎，司机自然是叶飞，车子没有回方氏大酒店，而是直接去了郊区的华鑫别墅。

　　车子到了别墅的时候，李姨老早就在别墅外面等着了，“小姐，你回来了。”

　　“嗯。”方念诗点了点头，仰着俏丽的小脸，微笑道：“好久不见，你们都还好吧。”

　　“好，都很好。”李姨急忙点头，心说小姐变了好多。

　　“叶飞哥哥，我们进去吧。”方念诗转身看向了走来的叶飞，柔声说道。

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，不由地摸了摸鼻子。此刻，小叶医生的心里纠结到了极点，看向方念诗的目光不由有些复杂，但叶飞隐藏的很深，方念诗并没有注意到。

　　“走吧，别傻笑了，我妹妹都发话了，你面子够大的了。”从后面走来的方淑韵，语气多少有些酸楚，但方校长方念诗都没有注意，很自然地当成了玩笑。

　　“姐。”方念诗脸红地看着方淑韵。

　　“呵呵，这才多大啊，就知道维护自己心上人了，好了好了，就当姐没说。”方淑韵说着。扭着性感的腰肢，踩着高跟，咯噔咯噔地跟着李姨回了别墅。

　　叶飞摇了摇头的功夫，方校长连招呼都没打，就先进了别墅了，外面就只剩下叶飞和方念诗。

　　“在京城都好吧。”叶飞实在不知道自己该说什么，没话找话。

　　“嗯。”方念诗和叶飞单独相处，多少有些紧张。但还是落落大方地看着叶飞。

　　“呵呵。”叶飞觉得自己智商无限下降，连句话都不会说，只是站在原地干笑。

　　对面的方念诗却看的咯咯笑，觉得现在的叶飞比小金还可爱，叶飞若是知道方念诗心里把他和小金比，叶飞肯定郁闷的想要吐血，唐薇薇给小白改了名字，叶飞自然要把这件事情告诉方念诗，所以方念诗才知道小白改了名字。

　　“我们也进去吧。”叶飞看向了方念诗。

　　方念诗点了点头，和叶飞一道走进了别墅。

　　“叶飞，你和念诗先上楼待会，一会下来吃饭。”叶飞和方念诗一走进来，先一步到客厅的方知来就笑着说道。

　　叶飞看了这老头子一眼，心说什么事情赶紧挑明了说，藏着掖着算个什么事啊，但叶飞当然不会说出来，他可不敢当面驳方知来的面子。

　　“叶飞哥哥。”方念诗俏脸有些羞红地看着叶飞，低低地喊了一声，“我们去楼上吧，我有话要对你说！”


第277章 癞蛤蟆吃天鹅肉

　　“谢谢。”叶飞跟着方念诗上了楼，进了方念诗的房间，关上门的刹那，耳畔便传来方念诗些许低沉的声音。

　　“呵呵。”叶飞微笑了一下。“谢我什么，在我眼里，你就是我妹妹。”

　　叶飞思来想去，对方念诗实在下不了手，倒不是小叶医生多么正人君子，他对方念诗只有兄妹之意，压根就没有男女之情。

　　“嗯。”出乎叶飞预料的是，小丫头表现的很平静，尽管笑的有些不自然，方念诗沉吟片刻，迎上叶飞的目光，笑着说道：“叶飞哥哥，你和我姐真的很般配。”

　　“呃……”叶飞尴尬地张了张嘴，想要说话，却被方念诗打断了。

　　“姐姐，从小到大什么都让着我，我以前真的很不懂事，老是惹她生气，可姐姐从来没有跟我计较过。”方念诗像是想起了以前对方淑韵过分的举动，俏脸罕见的出现一丝羞愧。

　　叶飞有些晕了，他越想越郁闷，这种情景剧中的情节竟然活生生的发生在了自己身上。

　　姐妹让夫！叶飞心里不由蹦出这么一个词汇，心里多少有些尴尬，叶飞尴尬的是方念诗知道了自己和方淑韵的关系，叶飞和方淑韵一直以为方念诗不知道，可这丫头早就知道了两人的关系。

　　“我们下去吧，别让爷爷和姐姐等太久。”方念诗努力做出一副微笑的模样，但心里却隐隐作痛。她知道自己喜欢叶飞，自从叶飞替她治病帮她升级打怪的时候，她就喜欢上了对方。自从知道了叶飞和方淑韵的关系后，方念诗就做出了选择，她不想欠方淑韵太多，从小到大一直都是她照顾自己，今天也是时候把姐姐喜欢的东西还给她了。

　　叶飞若是知道方念诗的想法，小叶医生肯定很郁闷。

　　“嗯。”叶飞心里松了口气，他本来准备了很多话呢，怕伤到方念诗，让她欣慰的是那种尴尬的情境并没有出现，方念诗的选择，正是叶飞乐意见到的。

　　叶飞和方念诗有说有笑下楼的时候，一个身躯魁梧的男子拎着东西，推门走了进来，这人正是方东来。

　　“老爷子，这么重要的事情，怎么不提前通知我啊。”方东来埋怨了一句，换来方校长一个白眼，悻悻地摸了摸鼻子，看向了下楼的方念诗，“念诗，我从香港给你买了些东西，你看喜不喜欢。”

　　“谢谢二叔。”方念诗笑着说道。

　　“呵呵，跟我客气什么，我给你买东西天经地义，别说这种见外的话。”方东来咧嘴笑道。

　　“切，偏心，就知道给念诗买东西，有没有我的。”方淑韵从厨房系着围裙走了出来，不满地瞪了方东来一眼。

　　“没你们的，你和叶飞的东西都没有，你们喜欢自己去买去，又不是没钱，干嘛让我给你们买。”方东来皮笑肉不笑地看了叶飞一眼。这话看似对方淑韵说的，实际是就是冲叶飞去的。

　　叶飞笑了笑，懒得理会这货，若不是看在方淑韵被自己拱上床，方念诗是自己小姨子的份上，叶飞那会受他的挤兑。

　　“别这么多废话了，去厨房帮忙，一会有事情宣布。”方校长没好气地看着方东来，方东来欲言又止地看了叶飞一眼，但显然很畏惧方校长，最后只好愤愤不平地跟着方淑韵进了厨房。

　　方校长将要说话的时候，方念诗红着俏脸看了叶飞一眼，走到了方校长那里，等方校长坐下后，方念诗凑在方校长耳畔小声耳语了几句，小丫头说话的时候俏脸绯红一片。

　　方校长足足愕然了半分钟，好一会才回过神来，看向叶飞的目光充满了愤怒，叶飞尴尬地摸了摸鼻子，迎上方校长的目光，充满了‘视死如归’的意味，方知来握着孙女的手紧了紧，最后长叹一声，目光复杂地看着叶飞，叹声道：“叶飞，今天就是一个普通家宴，为念诗接风的。”

　　叶飞心里想笑，又不敢笑，无论怎么说方知来都算是他半个老师，有知遇之恩，金陵是自己的福地，自己自从踏上金陵这片土地，自己的命运也是从这一刻被逆转的。

　　“站着干什么，不会找个位置坐吗？”方东来系着围裙，端着菜肴从厨房走了出来，脸色不善地看着叶飞。

　　叶飞就郁闷了，这货怎么老是针对自己，天要下雨娘要嫁人的道理难道不懂吗？更何况自己心里压根就没有染指方念诗的念头，至于这么一副苦大深仇的样子嘛。

　　出乎叶飞预料的是，这次方校长没有对方东来甩脸子，反而笑眯眯地看了方东来一眼，把这货弄得多少有些心虚，更多的却是莫名其妙。

　　叶飞看的相当纠结啊，老校长对自己很不满啊，这会心里肯定很嫉恨自己呢，不过叶飞也认了，方校长准备把方念诗托付给自己，自己却睡了方淑韵，他心里没气才怪，没朝自己摔盘子抡板凳，已经很对的起自己了，叶飞心里如是安慰自己。

　　叶飞刚坐下来，方淑韵就从厨房走了出来，老校长抬头看着方淑韵，停顿了些许，道：“李姨呢？”

　　“李姨有事，先走了。”方淑韵笑着说道。

　　老校长没说话，指了一下叶飞的右手边，道：“把菜端上来，坐在叶飞旁边。”

　　方淑韵俏脸红了一下，但没反驳，方东来狐疑地瞅了瞅叶飞，又瞅了瞅方淑韵，稍倾，看向叶飞的目光充满了愤怒，这会他也明白过来了，不过没等他说话，方念诗就笑呵呵地走了过来，一屁股坐在了方东来旁边，顺手把刚才方东来带来的东西拿了出来，“二叔，你都给我买了什么啊，让我好好看看，是不是我喜欢的东西。”

　　经过方念诗这么一打岔，方东来也不好说什么了，但还是狠狠地瞪了叶飞两眼，神色极为不善。

　　叶飞心态也放平了，仔细想想自己压根就不占理，闺女是人家的，方校长是方淑韵的爷爷，虽然叶飞不喜欢方东来这个人，但他毕竟是方淑韵的二叔，无论从哪一点人家都有权利对自己甩脸子，没办法啊，谁让叶飞把方淑韵给供上床了呢。

　　这顿饭，叶飞默不作声扒饭，老校长说的宣布的事情只字未提，一顿饭吃下来多少有些郁闷，吃完饭，方淑韵看了叶飞一眼，去厨房忙活去了，方念诗这丫头也跟着进了厨房，客厅就只剩下叶飞三人了。

　　“我有些困了，上楼休息一下。”方校长打了个哈欠，也不知道他是真困了还是找的借口，反正没事人一样的回房去了。

　　“走走？”方校长一回房间，方东来就神色不善地看向了叶飞。

　　“嗯。”叶飞很平静地点了点头。

　　方东来和叶飞出了别墅，走出院子，方东来指了一下前面的人工湖，“我们去哪里吧。”

　　方东来步履稳健，大步流星地走在前面，叶飞不疾不徐地跟在后面，尽管叶飞表现的很坦然，但给人的感觉多少还是有些小媳妇受夹板气的感觉。

　　“你家是京城的？”到了人工湖那边，方东来用审视的目光看向了叶飞。摆出一副扒叶家家族历史的模样。

　　“嗯。”叶飞迎上方东来的目光，点了点头。

　　“什么时候开始的？”方东来神色一凛，目光灼灼地盯着叶飞。

　　这个问题让叶飞有些不知道该怎么说，叶飞自然知道方东来此刻代表的是谁，毫无疑问啊，肯定是方校长啊，自己把人家孙女都拱上床了，肯定要给人家一个交代啊。

　　叶飞索性不说话了，说什么啊？两人现在就已经在一块了，有了夫妻之实。

　　“看来是真的啊。”方东来冷笑了两声，又道：“癞蛤蟆吃天鹅肉，你小子挺能耐的啊！”

　　叶飞笑了笑，还是没说话，站在原地，和方东来对视。

　　方东来蹙眉，好一会才道：“飞翔制药厂是你的吗？”

　　叶飞点头。

　　“收益不错啊。”方东来说道。

　　叶飞还是点头。

　　“没想到，你还有点用，起码我不用担心你会花酒店的钱。”方东来说了一句让叶飞吐血的话。

　　“你找我来就是要说这些？”叶飞冷笑了一下，索性装傻充愣，这个方东来很难对付啊。

　　“呵呵。”方东来冷笑两声，道：“小子，露出本性了吧，知道你这种人就靠不住，若不是看在你替念诗治病的份上，老子早就揍你了。”

　　方东来也怒了，对叶飞直接爆了一句粗口。

　　“你配吗？”叶飞针锋相对，自己一而再再而三的忍让，可这货压根就没有一句说到正事上，这什么态度？显然是不同意方淑韵和自己在一起，既然如此，叶飞自然没有好脸色。

　　“哈哈。”方东来听了叶飞的话，哈哈大笑了起来，像是听到了最好笑的笑话。

　　其实也的确如对此，在方东来心里，叶飞的话，的确就是一个笑话，自己是金陵的首富，即使是名不副实，不能和郭家那种家族相比，但也的确是金陵有名的富人。

　　“笑完了？”叶飞平声说道。

　　“呃……”方东来讶异了一下。

　　“没事的话，我就先走了。”叶飞说着就转身离去，可就在这时，一股罡风忽然从叶飞背后袭来……


第278章 你们是不是该去谈恋爱了？

　　“砰！”

　　叶飞转身就和方东来对了一拳，方东来和叶飞对上后，手臂顿时一阵发麻，惊愕地看着叶飞，眼中充满了不可思议，方东来是内家派的高手，内家拳法的代表如形意，太极，六合。而方东来炼的正是六合拳，刚才的一拳头，方东来虽然没有用尽全力，但也用了个七成的力道，他就是抱着教训叶飞的态度动的手，不然不会下次重手，可即使如此，在叶飞身上还是没讨到半点好处，隐隐吃了个暗亏。

　　叶飞神色有些阴沉，他本来以为方东来只是出口恶气，对自己动手讨点利息罢了，没想到这货会用这么大的力道，叶飞和对方对了一拳头之后，在对方惊愕的目光中，叶飞给予了还击，别人敬他一尺，叶飞定然会回敬别人一丈，方东来如此无所顾忌的出手，彻底激怒了叶飞。

　　“砰！”

　　叶飞一拳打了出去，就要和对方对上的时候，叶飞突然化拳为掌，迎上对方的六合拳，叶飞冷笑一声，手掌猛地往里一收，顿时把方东来打出来的拳头给包了饺子，叶飞突然的耍诈，把方东来肺都气炸了。

　　脸色难堪地看着叶飞，但他压根就没有服输的心思，断喝一声，大声道：“给我开！”

　　“哼。”叶飞冷哼一声，源源不断的内息被叶飞灌入手掌之中，死死地攥住了方东来的拳头。任由他如何挣扎，都难以挣脱。

　　此刻，方东来就像是孙悟空，而叶飞就是如来佛祖，无论他如何‘大闹天宫’，依然逃不出叶飞的手掌之中。

　　“小子，我倒是小看你了。”方东来冷声说道。猛地一跺地面，整个人的气势陡然一变，身体中散发出一股狂霸的气息，与此同时，左手猛然挥出一拳，拳头带着呼呼的罡风朝叶飞的胸脯打了过去。

　　叶飞知道和方东来的对决，已经彻底没有挽回的余地了，这厮被打毛了。

　　叶飞自然不会收手，分出个胜负是必须的，不然以后这货指不定的要给自己使绊子。

　　“砰！”

　　叶飞这次没有化拳为掌，而是实实在在地和对方对了一拳，叶飞惊异了一下，惊异的是方东来的内家拳法如此精纯深厚，狂暴的力量对决之下，叶飞的手臂不由微微有些发麻，叶飞只是惊异了一下，而此刻方东来却是震撼了，他怎么都没想到这个很有小白脸潜质的家伙竟然还是个武功高手。

　　更让方东来郁闷的是，这个小辈的实力竟然比自己要强悍，这让他郁闷的想要吐血，教训对方不成，反倒受制于叶飞，方东来想到此处，顿时暴喝一声，把压箱底的本事也抖搂了出来，此时，方东来的气势再次攀升，叶飞顿时感到一股威压的气息扑面而来。

　　叶飞心中冷笑，这厮是被彻底打毛了。

　　“砰！”

　　叶飞很直接，既然撕开脸皮了，没必要留情，叶飞突然收掌，双掌化成拳头，在方东来还要运气进行最后一击的时候，叶飞早已完成了运气，凝力，击打的全过程，收回来的双掌变成拳头的时候，叶飞以迅雷不及掩耳之势之势打了出去，双拳印在对方胸口的时候，方东来顿时像是断了线的风筝一般，朝后面的人工湖倒飞了出去。

　　方东来刚才运气准备和叶飞对决的时候，实力正处在巅峰的状态，叶飞这两拳头印在他身上，倒没有造成太大的伤害，但身体聚集的内力还是被叶飞打来的拳头给击散了，相互抵消之下，仍有一波力量轰在了方东来身体之中，这股力量带着方东来倒飞了出去，而后面正是人工湖。

　　方东来又气又急，气的是叶飞一点估计都没有，自己怎么说，也是叶飞的长辈，虽然咄咄逼人了一些，但叶飞也不至于这样对付自己啊，尊老爱幼难道他不懂吗？气的是后面就是人工湖，自己若是跌入人工湖里，这面子可就丢大发了。

　　就在方东来又气又急的刹那，只见原本站在对面平静望着自己的叶飞动了，方东来愕然地长大了嘴巴，这混蛋不会还要趁此机会，穷追猛打吧。

　　正在方东来郁闷的想要吐血的时候，叶飞一声冷笑，猛然弹出一只手掌，一把扣住了方东来的手腕，往回轻轻一带，就把方东来从人工湖的半空中给拉了回来。

　　“呃……”站在人工湖围栏外的方东来震惊地看着叶飞，叶飞的速度让他心里有些发毛，这小子难道是鬼不成，这速度是不是太彪悍了？

　　“你没事吧。”叶飞最后还是问了一句，无论怎么说，方东来都是方淑韵姐妹的二叔，自己对他下重手，面子上实在过不去。

　　“没事。”方东来心有余悸地说道。看着叶飞，沉吟了好一会才道：“你的武功跟谁学的？我怎么感觉这么奇怪呢，既不像内家拳，也不像外家拳的功法，可力量怎么这么大呢？还有你运气发力的速度怎么这么快呢……”

　　方东来一连串的询问，让叶飞顿感头痛，搞了半天这厮还是个武痴啊。

　　“江湖门派的规矩难道你不知道吗？”叶飞也只好把混江湖的那一套搬了出来。

　　谁知，方东来听了叶飞的话，哈哈大笑了起来，越笑越开心，好像得到了什么宝贝似的，“没想到你也是江湖之人，你知道不知道，我当年是被一个高人收留，才有了今天的成就，你既然和我都是混江湖的，咱们又是亲家关系，你没有理由瞒着我啊。”

　　方东来的厚颜无耻，转变态度的速度让叶飞很是无语，没想到和对方打了一架，反而没什么事情了，搞了半天，这厮是想要得到自己身上的功法，叶飞顿时无言以对。

　　“哼。”叶飞不轻不重地哼了一声，转身就要走，却被方东来拦住了，没好气地瞪着叶飞，大声说道：“叶飞，有你这么对待长辈的吗？我可是你二叔，你这种态度要不得，我问你话呢，赶紧的回答我。”

　　叶飞心说我可不敢认你这个便宜二叔，这会对自己转变态度，还不是看中了自己的功法传承，即使今天方东来把黑说成白，白说成黑来，叶飞也不会告诉他。

　　“我的功夫不适合你，你已经修炼了内家拳法，再修习别的拳法，肯定要把这一身内家功夫废掉，不然无法修炼。”叶飞一本正经地说道。

　　“真的？”方东来多少有些不相信。

　　“呵呵。”叶飞冷笑了两声，“你是练武功的，难道这个都不懂，有些功夫可以兼修，不然不会有内外兼修的高手，但有些功法只能单修，我和你的功法传承不一样，要想修习我的这种功法，就必须先自废武功，也就是说要破而后立，你要是有这个决心，我可以考虑传你功法传承，但你能不能修成还是个未知数。”

　　“呃……”方东来讪讪地笑了笑，狐疑地瞅了瞅叶飞，最后大方的一摆手，“既然如此，我也就不为难你了，咱们以后就是亲家了，我一个长辈没有理由去为难你一个晚辈。”

　　方东来说的大义凛然，叶飞郁闷的直翻白眼，以后这个便宜二叔是躲不掉了。

　　回来的路上，方东来像个媒婆似的，唧唧喳咋个不停，一直追问叶飞修炼的心得，叶飞从和方东来的交流之中，才得知方东来很多年前在那位高人的帮助下就筑基了，但后来那位高人帮助方东来筑基之后，就逝世了。没有了师父的指点，方东来的实力一直处在筑基巅峰后期的实力，这么多年下来，也没有多大的进展，叶飞听了暗叹口气，方东来遇到自己也真是他的福气，叶飞在想是不是找个机会帮他突破。

　　“二叔，你们回来了。”叶飞和方东来肩并肩走来的时候，站在别墅门口的方淑韵方念诗手挽着手迎了上来。

　　方淑韵看着叶飞的目光充满了羞意，方念诗的决定她自然知道了，以后和叶飞在一起再也不用偷偷摸摸的了，可以正大光明的和他在一起，方淑韵心中被浓浓的幸福填满了心扉。

　　“回来了，我教训了教训他，以后让他好好的对待你姐，他的态度还不错，我很满意。”方东来笑呵呵地对方念诗说道。说着还用力地拍了拍叶飞的肩膀。

　　叶飞心中不由一乐，但方东来的面子该维护的还是要维护的，怎么说都是自己的便宜二叔。

　　“嗯。”叶飞跟着点了点头，微笑着看着方淑韵。

　　方东来心中大悦，心说这小子还有点眼色，这家伙若是敢在自己侄女面前扫自己的面子，今天无论如何也要让他吃不了兜子走。

　　“我们进屋谈吧。”方淑韵落落大方地说道。也不去看叶飞，她怕自己和叶飞表现的过度亲密，会伤害到方念诗。

　　“好啊，好啊。”方念诗笑着说道。走过来，一把挽住了叶飞的手臂，看着叶飞咯咯笑：“叶飞哥哥你以后就是我姐夫了。”

　　“呃……”叶飞不知道该说什么，被这小丫头饱满的胸脯磨蹭着，叶飞有种冰火两重天的感觉，这以后就是可以摆在台面上的小姨子了。

　　叶飞等人回到房间后，叶飞径直去了老校长的书房，叶飞进去的时候，老校长方知来正在看书，看到叶飞后，抬头看了他一眼，旋即把目光收了回来，继续看自己的书，过了大概十分钟左右，方校长才对叶飞说道：“都处理完了？”

　　“嗯。”叶飞微笑着说道。以后今天和方家可真正的是亲家了。

　　“哎。”方校长叹了口气，旋即道：“我本来想把念诗托付给你的，没想到你和韵儿走到了一起，不过这样也好，肥水不流外人田嘛。”

　　叶飞一脑门子黑线，这老校长也太逗了。

　　“市里的文件下来了，让我继续留任。”方知来突然说了这么一句话。

　　叶飞听到之后。愣了一下，心中很快就释然了，老校长自然有自己的人脉，他要是想要运作，肯定能留任，在华夏不就是讲关系的时代？

　　“我早就想退下来了，但林书记不同意。”方知来解释了一句。

　　叶飞听后，苦笑着摇了摇头，自己倒是猜错了。方校长这样说肯定是林辉不愿意他这么过早的下台，肯定是林辉活动的结果，林辉虽然在金陵站稳了脚跟，但中医大在金陵的政治中扮演了重要的角色，这里的一把手当然要用自己的人。

　　叶飞想到这里，不由有些佩服自己了，叶飞发现自己的政治觉悟越来越高了，和以前不可同日而语。

　　叶飞从方校长的书房走出来的时候，方东来早就不在客厅了，在客厅中下跳棋的方淑韵姐妹看到叶飞后，方淑韵笑着说道：“二叔临时有事，就先离开了。”

　　叶飞点了点头，叶飞很少碰到方东来，方东来也很少在金陵，叶飞想起刚才方东来的话，不用说他肯定是又返回香港了。

　　“姐，我赢了。”方念诗咯咯笑了起来，“你心思根本就不在跳棋上。”

　　“呵呵。”方淑韵俏脸有些绯红，道：“我们出去走走吧，你好不容易回来一趟。”

　　“好啊。”方念诗收起跳棋，目光看向了叶飞，“姐夫，你说我们去哪儿？”

　　叶飞开着路虎，载着方淑韵姐妹去了西苑别墅，出了门，方念诗就一直在念叨小金，叶飞只好带他去看小金，此刻别墅压根就没有人，叶飞倒也省了不少心，省着几女碰到。出现尴尬的局面。

　　走进别墅后，小金嗖的一声，就从二楼的阶梯窜了下来，直奔方念诗，使劲地摇着尾巴，讨好似地在方念诗脚下打滚耍泼，叶飞看的甚是无语，小金除了对他亲近之外，另一个人肯定就是方念诗了，对待唐薇薇宁小曦都是一副爱理不理的样子。

　　方念诗看到小金后咯咯笑，方念诗抱着小金蹬蹬上了楼，上了二楼，小丫头才想起了下面客厅还有两个大活人呢，转身看着站在客厅中的叶飞和方淑韵，吐了吐舌头，娇笑道：“姐姐，姐夫，你们是不是该去谈恋爱了？”

　　方淑韵听了，俏脸顿时绯红一片……


第279章 心怀鬼胎

　　明月高悬，光芒普照。西苑别墅，天鹅湖。

　　“姜叔，真的要跳下去？”姜河看着对面的姜云脸都绿了。

　　“嗯”姜云严肃地点头，指着湖面，道：“当初那只箱子就是你放进去的，就只有你知道它所在的方位。”

　　“呵呵。”姜河笑容发苦，这已经是深秋了，若是这么冷不丁的跳下去，还不被冻死啊。

　　“姜叔，等我暖暖身子，待会我一准下去。”姜河讨价还价道。

　　“你哪来这么多废话，赶紧的，待会叶小弟来了，就不好看了，我已经答应他们了，再说上次唐门主帮过我们，滴水之恩当涌泉相报，没人家帮助，你我八成被沉湖底了。”姜云神色不善地督促道。

　　“姜叔，话可不能这样讲，当初他们可是收了好处的，这次我们总不能白白帮他们吧……”姜河下面的话还没说完，就被姜云一脚踹湖里去了，因为他看到叶飞走过来了。

　　姜云露出一丝笑容，他这次帮助唐门，当然不会白费力气，所谓无利不起早，他怎么会没有好处呢？

　　“姜大哥。”这时，叶飞走了过来，旁边还跟着面无表情的无双。

　　“呵呵。”姜云笑了笑，“叶小弟，很快你们就会见到你们想要的东西了。”

　　姜云说道这里，直勾勾地盯着叶飞，叶飞头皮发麻，这天底下没有掉馅饼的好事情，今天肯定要大出血了，叶飞扭头看向了无双，无双像个没事人似的，朝前走了几步，望向了湖水中的姜河。

　　“这是两枚能量丹。”叶飞从兜里掏出一个白色的小瓶子，递给了姜云，低声说道。

　　“呵呵。”姜云接过叶飞的能量丹，脸上都笑出了一朵花，想想当初叶飞给他的那七枚能量丹，姜云脸色陡然变得难堪了起来。

　　当初姜云得到能量丹后，就急着要给姜河筑基，第一次吞噬能量丹，姜云运功辅助的时候却以失败而告终，一连尝试了四次，却都失败了，姜云气的都快吐血了，现在身上只有三枚能量丹，加上叶飞给的，总共只有五枚能量丹了，说什么也得省着点用了，姜云得到叶飞给的报酬后，就打定了主意，这次最多再让姜河试一次，若是实在不行，他也只能认命了。

　　姜云心中正暗自盘算的时候，姜河忽然冒出了头，脸色铁青，嘴唇发紫，重重地打了一个喷嚏，看着岸上的姜云点了点头，接着又一个猛子扎进了冰冷冷的湖水里。

　　叶飞看的纠结了，这个姜云还真是狠人啊，这么冷的湖水让一个普通人跳下去捞东西，这种事情叶飞还真做不出来。

　　“咳……咳……咳……”姜河冒头后，剧烈地咳嗽了几声，脸色憋得青紫，过了好一会，才缓过气来，慢慢朝站在岸上的叶飞这边游了过来，在湖里的姜河，速度很慢，显然正拖着那只早前被姜河沉浸湖里的东西。

　　姜河游到岸边后，姜云神情严肃地走了过去，一把把姜河拉了上来，姜河手中正拖着一只包着油布的铁皮箱子，把姜河拽到岸上之后，姜云一把扛起了那个用油布包裹的铁皮箱子，转身看向了叶飞和无双，低声道：“叶小弟，我们先回别墅。”

　　叶飞点了点头，从湖水中爬起来的姜河，冻得瑟瑟发抖，但精神却不错，看叶飞无双投来怜悯的目光，咧嘴呵呵傻笑了起来，露出一口洁白的牙齿。

　　叶飞看的相当无语了，这个姜云洗脑洗的不错啊，这么糟践自己侄子。

　　叶飞也不好多说，毕竟姜河是姜云的侄子。

　　叶飞三人跟着前面的姜云回了别墅，一到别墅，姜河就回房间了，显然是换衣服去了，姜河一走，姜云就打开了油布，露出了一个黑漆漆的铁皮箱子。

　　“你们要的东西都在这里了。”姜云看着叶飞和无双，指着放在地板上的那只铁皮箱子，得意洋洋地说道。

　　“嗯。”无双点了点头。猛然劈出一掌，这一掌狠狠地印在了那把锁着铁皮箱子的铜锁上，受此大力，只听咣当一声，那把锁着铁皮箱子的铜锁就掉在了地上。

　　叶飞甚是无语，姜云更是郁闷，这女人怎么就这么暴力呢？

　　无双去掉铜锁之后，叶飞就迫不急的地打开了，一打开这只铁皮箱子，叶飞眼都直了，叶飞目光中的火热，让姜云更是得意，“这都是上好的弩弓弩箭，弩弓一共十套，弩箭足够用的，轻便简易，容易携带，有这种东西在手，绝对是杀人的利器。”

　　叶飞心中却暗自琢磨开了，他现在已经有资格接触冷兵器的锻造了，只要有足够的功德，想要什么样的武器没有，但眼下未来系统还在冬眠当中，叶飞想要锻造暗器冷兵器，还要等一些时间。

　　叶飞蹲下身子，把散发着乌光的弩弓弩箭从铁皮箱子中取了出来，叶飞探出一只左手，轻轻地抚摸着一只光滑油亮的弩弓，触手一片冰凉，叶飞不知道怎么的，对这种感觉简直爱不释手，眼中那种兴奋的目光，让姜云一阵头皮发麻，这家伙的眼光怎么这么渗人呢。

　　“这些，我们都带走。”无双不冷不热地说道。

　　“呵呵，这个当然可以，现在这些东西就是你们的了。”姜云笑呵呵地说道。叶飞付出了两枚能量丹的代价，自然就是为了这些冷兵器。

　　叶飞和无双得到自己想要的东西后，就驱车去了市里唐汝尧提供的公寓，叶飞扛着这只铁箱子，跟着无双进了公寓的时候，唐汝尧正在客厅等着他们，叶飞放下铁皮箱子，唐汝尧就迫不及待地打开了它，看到里面的弩弓弩箭后，再看向叶飞的目光充满了赞赏，“有了它们，我们会省掉很多麻烦。”谈到正事，唐汝尧难得的认真了起来。

　　唐汝尧说完，就转身回了房间，再走出来的时候，手上已经多了几套黑色的西装，丢给叶飞和无双一人一套，沉声说道：“换上他们，到时候大家见机行事。”

　　叶飞从房间出来后，唐汝尧丢给叶飞一张令牌，低声道：“这是通行证，有它才可以进去。”

　　叶飞接过令牌的功夫，唐汝尧就朝叶飞抛了一个媚眼，“小情郎，难道不和人家吻别吗？”

　　“哼。”无双冷哼一声，拿到令牌，收拾妥当之后，当先离开了。

　　“我们走吧。”叶飞说道。

　　“你不需要弓弩吗？”唐汝尧诧异地看着叶飞。

　　“不需要。”叶飞摇了摇头。

　　“好吧。”唐汝尧点头：“和小情郎一起去杀人，想想就让人家兴奋。”唐汝尧说着贴上了叶飞。

　　叶飞躲开唐汝尧的亲昵，兀自下了楼，下楼的时候，叶飞正要上车，车门突然推开了，叶飞定睛望去，发现开门的人正是蜥蜴，蜥蜴看到叶飞后，心里很是纠结，当初就是因为这个家伙，让自己堂堂的云门弟子沦为了阶下囚，现在还要载着这家伙去杀自己的同门，蜥蜴想咬死叶飞的心都有了，奈何这家伙医术高超，对自己又做了手脚，蜥蜴只能望洋兴叹。

　　“最近有没有不舒服？”叶飞朝蜥蜴走了过去，低声问道。

　　叶飞这是在提醒蜥蜴，叶飞相信，只要他脑子正常，就知道这次的行动意味着什么，断然不敢做出过分的举动。

　　“很好。”蜥蜴也想开了，与其和这个无耻的男人作对，不如好好活下去，等待时机。

　　“是吗？”叶飞声音陡然变得很冷。

　　蜥蜴心里一突，自己的回答没有任何问题，这家伙不会又要对自己下毒手吧。

　　“噗嗤。”金针刺入肌肤的声音响起。

　　“你……”蜥蜴愕然地看向了叶飞，努力张了张嘴，想要说话，奈何‘你’字过后，一个字也说不出来。

　　“我不相信你。”叶飞冷笑着说道：“你的眼睛背叛了你，我不希望下次你还是这个样子。”

　　叶飞上了车之后，唐汝尧就贴了上来，“小情郎，你好狠啊，真是好霸道，不过奴家喜欢。对于不听话的人，就应该施一雷霆手段，奈何师妹太过心慈手软，对他们以礼相待，他们却心怀鬼胎！”


第280章 大长老的令牌

　　青唐会所正是唐门总部在金陵的一个据点，这家会所虽然在金陵市里，但行事一向很低调，很少引起别人的注意。

　　蜥蜴驱车赶到青唐会所之后，把车开进了一旁的老巷子里，这条老巷子和青唐会所只隔着一条马路，叶飞的车子早就做了掩护，停在老巷子里倒也不担心引起别人的注意。

　　叶飞和唐汝尧无双推门下车后，唐汝尧深吸了一口气，旋即朝叶飞身旁靠了一下，舔着猩红的嘴唇，娇滴滴地道：“小情郎，人家好紧张啊，月夜风高杀人夜，奴家真怕自己进去出不来了，要不咱们还是吻别一下吧，不然奴家怕会后悔终生。”

　　叶飞直接翻了翻白眼，索性装作听不到这个女人说的话，这就是一个妖精，叶飞转身看向车里的蜥蜴的时候，这货看到叶飞的目光后，赶紧推门下了车，毕恭毕敬地低头站在了叶飞对面，这多少让叶飞的虚荣心得到了满足，这货就是贱，不敲打敲打他，他就不知道自己的位置。

　　“在这里守着，若是发现不对劲，你开车直接离开。”叶飞沉声说道。

　　蜥蜴点了点头，很是幽怨地瞥了叶飞一眼，等叶飞唐汝尧无双走出巷子口后，蜥蜴这才苦着脸上了车，他有种做汉奸的感觉，这个会所的位置他是知道的，青唐就是唐门的据点。但唐门私下和云门的关系多少有些暧昧，云门的人出现在青唐会所也就不足为奇了，现在让蜥蜴纠结的是，叶飞等人今天就是去干刺杀的活计去了，自己身为云门的人，明明知道，心中一清二楚，却无可奈何，这让他心里很不是滋味，毕竟他曾是云门的人。

　　蜥蜴幸亏没有去告密，这一切早就是唐荔枝精心策划的，就在这条老巷子的对面，距离青唐会所不远的地方，唐荔枝就坐在一辆不起眼的出租车里，在他身边的正是姜云。

　　“他很聪明。”姜云握紧了手中的匕首，看着老巷子的那辆车，低声说道。

　　此刻，蜥蜴自然不知道他的一举一动都在别人的监视之中，若是他现在推开车门走下来，不管是什么原因，姜云都会按照刚才唐荔枝说的，解决掉他。

　　姜云朝后瞥了一眼，发现唐荔枝正在把弄手中的弩弓弩箭，姜云不由皱眉说道：“唐门主，怎么不把青蟒一块弄来，他们对你忠心与否，这次就是考验他们的时候，若是心怀鬼胎，正好可以藉此除掉他们！”

　　经历了年小虎的背叛之后，姜云行事作风更加狠辣理性了。

　　唐荔枝淡淡地摇了摇头，平声说道：“他们对我忠心与否，并不重要，我始终是一个女人家，我这一脉将来肯定要交给男人来打理的，他们对他忠诚才是最重要的！”

　　“呃……”姜云看着唐荔枝张了张嘴，他怎么都没想到唐荔枝会说出这种话来，这个女人是出了名的女诸葛。

　　在姜云看来，也只有叶飞有那样的实力，姜云又不是傻子，稍一沉思就知道唐荔枝说的人肯定是叶飞了。让他百思不得其解的是这个女人竟然准备把她一手建立起来的势力交给叶飞，现在唐荔枝把自己心中的打算告诉了自己，这意味着什么？姜云心中顿时琢磨开了……

　　青唐会所的门外铺着一条红色的地毯，两个神色冷漠的男子，分立两旁，对面而立。眼神警惕地在周围扫来扫去，就在这时，三个穿着同样服饰的人从对面走了过来，渐渐接近了青唐会所。

　　为首的人是一个男子，在男子的身旁是两个女人，来人正是叶飞三人。

　　“站住！”叶飞和唐汝尧无双三人一接近会所，守门的黑色西装男子就拦住了他们，神色警惕地看着叶飞三人。

　　“哼。”唐汝尧冷哼一声，从身上掏出一张令牌，在对方的投来的目光中晃了一下。

　　“你的呢？”其中一个黑色的西装男子冷冰冰地看着无双。

　　无双神色从容地从腰间掏出了那张事先准备的令牌，对方看过之后，无双就收了起来。

　　“你们可以进去。”看过令牌的男子，低声说道。

　　“慢着！”叶飞三人踩在红色的地毯上，朝石阶走去的时候，一直不说话的另一个男子突然出声拦住了三人。

　　“我们好像没见过你们？”出声拦住叶飞的男子眼睛死死地盯着叶飞三人说道。

　　“呵呵。”唐汝尧冷笑了起来，“你没见过的人多了，那是你的级别不够，再这样和我们少主说话，信不信我这就杀了你！”

　　唐汝尧说话的时候，无双手中突然多了一把匕首，叶飞距离无双比较近，看的比较清楚，那把匕首上印着一个大大的‘唐’字，叶飞看到这里，心中愕然了一下，没想到唐汝尧精心策划到了这一步，叶飞倒是冤枉唐汝尧了，这一切都是唐荔枝精心策划的。

　　那名拦住叶飞的男子，看到无双手中的匕首后，不但没有动怒，眼中却浮现出深深的忌惮，叶飞很配合的冷哼了一声，步履稳健，大步流星地朝会所走了进去。

　　唐汝尧和无双紧紧地跟了上去，叶飞经过刚才的事情，就知道这里肯定是唐门的据点了，不然哪儿有会所审查这么严格的？从那名男子刚才看到无双手中匕首的那一刹那所露出的忌惮，叶飞更加确信唐汝尧给自己的那张图纸上面标注的青唐就是唐门的据点，现在他们已经成功进入青唐了。

　　青唐的一楼铺着红色的毯子，在一楼的拐角处，同样有两个黑色的西装男子守候着，叶飞不动声色的皱了一下眉头，这里的守卫看来很严格，叶飞三人走来后，就被这两人拦住了去路。

　　叶飞无双看向唐汝尧，唐汝尧神色冷漠地把刚才的那张令牌掏了出来，黑色的西装男子正准备放行的时候，其中一个男子突然说道：“堂主交代下来了，今天起每个人都要配合搜查！”

　　男子口中的堂主自然是青唐据点的负责人！

　　“啪！”唐汝尧听了冷哼一声，一耳光就扇在了那名刚才说话的男子脸上，“我也需要配合吗？”

　　唐汝尧说着。手中又多出了一枚令牌。

　　叶飞看的清清楚楚，那张令牌上面印着三个精致小巧的字体，正是‘大长老’三个字！


第281章 杀你的人

　　唐汝尧收回大长老的令牌，神色阴冷地扫了对方一眼，转身看向叶飞，脸色陡然一变，笑脸如花的娇滴滴道：“少主，我们走吧！”

　　叶飞很配合地点头，两个男子脸色露出一丝惊慌，耸拉着脑袋，主动让出了道，叶飞三人走过拐角，叶飞压低了声音，对唐汝尧道：“你为什么叫我少主？”

　　叶飞很是疑惑，这一点好像一开始的时候唐汝尧并没有提过这种事情，怎么会突然给自己扣了一个少主的大帽子。

　　唐汝尧一本正经，旁边的无双冷哼了一声，显然对于唐汝尧的献媚很不感冒。

　　“哎呀，小情郎，你是人家的天，是人家的地，你就是人家的王，人家叫你少主是理所应当的啊。”唐汝尧压根就没有作刺客的觉悟，依然那副魅惑骚情的性子。只是表情却看不出任何端倪。

　　叶飞皱了皱眉头，索性不再询问，唐汝尧不说，他问也是白问。现在他们已经成功潜伏进了青唐会所，还有很多事情等着他们去做，也不是和唐汝尧计较的时候。

　　唐汝尧瞥了无双一眼，暗中打了一个手势，因为在叶飞三人的上方就是摄像头，三人踏进走廊的那一刻起，他们的一举一动别人都尽收眼底，无双看到唐汝尧的手势后，主动和叶飞唐汝尧拉开了一段距离，走过拐角处，等叶飞和唐汝尧跟上来后，已经看不到无双的影子了。

　　无双一走，唐汝尧肆无忌惮地朝叶飞抛了一个媚眼，和叶飞朝电梯走了过去，两人步履很慢，过了大概五分钟后，唐汝尧和叶飞就走进了电梯。

　　“堂主在五楼，副堂主在四楼，我去四楼，你去五楼。”唐汝尧收起媚骨骚情的性子，凝重地说道。

　　“嗯。”叶飞点了点头，作为男子，对付这里的头号boss本就是他的义务，这一点叶飞没有什么异议。

　　“小情郎，还有些时间，人家真的想和你吻别，这一点愿望难道你就不满足人家？”唐汝尧多变的性子，让叶飞很是头疼，天底下怎么会有这种极品女人呢？

　　叶飞表情平静，只是淡淡地看了她一眼，唐汝尧在电梯这么肆无忌惮地贴上来，肯定是无双已经做掉了监控室那边的人，不然唐汝尧不会这么有恃无恐。

　　电梯在两人沉闷的气氛中不断攀升。电梯很快就到了四楼，叶飞皱了皱眉头，总感觉哪里有些不对，这个时候叶飞也没有多想，把身上带着的那个轮盘拿了出来，这块轮盘当初叶飞正是从光头男子身上得到的，叶飞也不知道这东西是什么，答应唐汝尧参与这次行动后，叶飞索性就把这块黄金色手掌大小的轮盘带在了身上。

　　唐汝尧接过叶飞递过来的东西，差异地看了叶飞一眼，眼中闪过一丝惊异，但就在这时，只听滴的一声，电梯的门已经打开了，唐汝尧来不及多想，收起叶飞递过来的轮盘，放进兜里后，娇媚地看了叶飞一眼。

　　叶飞定睛望去，发现四楼的守卫相当严格，可谓五步一岗十步一哨，不容叶飞多想，电梯门就主动关闭了，电梯关闭之后，继续攀升。

　　不多时，滴的一声轻响，电梯已经到了五楼了。

　　叶飞步履从容的从电梯中走了出来，叶飞一走出来，就不由皱起了眉头，因为五楼的守卫，和四楼相比，压根就不是一个等级的，四楼的守卫相当松散，在拐角处也就只有两个穿着黑色西装，系着蓝色领带的男子。

　　叶飞从电梯出来，两个黑西装男子就主动围了上来，叶飞朝他们咧嘴一笑，在他们愕然的目光中，叶飞已经到了他们面前，两人显然也看出了不对劲，正要对叶飞出手的时候，这时只听噗嗤声响起，正是金针刺入肌肤的声音。

　　金针刺入两名男子穴位之后，叶飞看都不看两人一眼，闲庭信步朝前走了过去，若是高手在场，肯定会相当震惊，世间竟然有这种运阵封穴的高手，更不可思议的是这人还如此年轻。

　　叶飞运阵过后，心中却是另一番心思，自从得到莫大的造化，叶飞一直都希望通过自己的医术能够医治更多的病人，而现在，医术却用来杀人，这多少让叶飞心中有些憋屈。

　　打头守在走廊前面的两个黑色西装男子被叶飞运针封穴之后，一点声音都没有发出，自然不会引起走廊上余下的守卫。

　　叶飞速度快的不可思议，等把走廊上所有的守卫都解决掉之后，叶飞缓缓输了口气，心中多少还是有些紧张的，毕竟叶飞不是职业杀手，这次出手也是迫不得已，若说心里一点波动也没有，怎么可能？

　　叶飞解决掉走廊上的麻烦之后，趋步朝走廊的拐角走了过去，走过拐角处，叶飞就看到对面的办公室，门上印着副总二字，叶飞看到这里，微微愣神，旋即苦笑了起来，他终于明白为何自己感觉不对劲了，五楼压根就不是堂主的所在，这里面的人是副堂主，压根就不是正堂主。

　　叶飞对于唐汝尧的欺骗，多少有些无奈，这个女人一副媚骨骚情的性子，想不到还会为别人考虑，这让叶飞多少有些感动。

　　叶飞收起心中的一丝波动，步履稳健地推开房门走了进去。

　　房门被叶飞推开的一刹那，里面所有人的目光都愕然地投了过来，其实里面总共也就六个人。此时此刻，偌大的办公室的地毯上，正上演着一副入目不堪的画面，三男三女正在以人类最原始的行为进行着剧烈的苟合行为。

　　叶飞皱了一下眉头，这里的隔音效果果然很好，连听觉灵敏异常的叶飞都没有听到。

　　“啊！”率先反应过来的不是男人，而是被男人骑在身下的三个女人，几乎同时反应了过来，惊愕地看着叶飞，但三人眼中却没有一丝恐惧。

　　“你是谁？”率先发问的男子脸色阴沉如水，眼角有一道明显的刀疤，神色冷漠地盯着叶飞。

　　“杀你的人！”叶飞神色冷漠。像是狩猎的猎人，冷漠地注视着在场的六人……


第282章 云海天

　　“文远兄，没想到你们唐门的人也又被人打上门的时候。”在眼角有一道刀疤男子旁边的男人，哈哈大笑了起来。

　　“文远兄，你一定要给我一个说法！”这时另一名男子的话传了过来，听这人别扭的中文口音，显然是个日本人。

　　“海天兄，一木君，唐某自然会给你们一个说法。”唐文远冷漠地说道。眼神死死地盯着叶飞，“年轻人，你很有胆量，不过你今天恐怕别想离开这里了，既然来了，就让我好好招待你吧。”

　　唐文远冷哼一声，赤身裸体地朝叶飞杀了过去。叶飞厌恶地皱了皱眉头，这个副堂主还真是够不要脸的，竟然赤身裸体杀过来。不过叶飞也不想想，现在是他要刺杀人家，唐文远不认为叶飞会给她时间，等他穿好衣服，再和他决斗。

　　唐文远既然杀了上来，叶飞自然毫不含糊，直接运气和对方对了一掌，叶飞这一掌蕴含了深厚的内息，和对方对上一掌之后，唐文远蹬蹬后退了数步，脸上满是诧异。片刻眼中充满了愤怒，唐文远的实力让叶飞多少有些失望，这个副堂主的功力并不是很高，叶飞不由笑了，就这等货色，也敢满嘴放炮，要把自己如何如何……

　　唐文远的实力的确不如叶飞，他身份尊贵，养尊处优，他只负责协调任务，基本上不会亲自动手。唐文远本人又很好色，不然叶飞刚才就不会看到那处春宫戏，长久酒色犬马之下，再强的身子骨也被掏的七七八八了。

　　和叶飞对上一掌之后，唐文远心中顿时对叶飞产生了深深的忌惮，因为自己压根就不是叶飞的对手，这个看起来很年轻的男子实力远不是自己能够应付的，想到这里，唐文远灵机一动，随即呵呵笑了起来，“小兄弟，功夫不错，不知道师承何人？”

　　叶飞鄙视地冷哼了一声，叶飞现在也算是半个江湖中的人了，自从和别人交手一来，叶飞还没遇见过像唐文远这种无耻的男人。

　　叶飞冷漠以对，一言不发，对着唐文远猛然打出一掌，在唐文远惊愕的目光中，一道无形的煞气瞬间笼罩住了唐文远，接着只听噗嗤一声，唐文远眼睁睁地瞪着叶飞倒在了地上，砰地一声巨响，倒在地上的唐文远，腰腹一下顿时断为两截，显然是被叶飞给腰斩了。

　　叶飞神色依然冷漠，他要的就是这种效果，天知道两个被唐文远称为海天兄，一木君的日本人实力有多强，叶飞根本就不占任何优势，心里打定主意之后，就先以雷霆手段，击杀唐文远。

　　在唐文远拖延时间的时候，其实他不知道是在给叶飞创造时间，给予叶飞有充足的时间汇聚足够深厚的内息，全力一击之下，打出冰之刃，唐文远虽然被酒色掏空了身子，叶飞解决掉他恐怕也要费一番功夫，索性出其不意祭出了杀手锏。

　　叶飞以雷霆手段，杀死唐文远，原本一副看好戏的余下几人，脸色顿时变得无比难堪了起来，那三个女人更是惊恐的大叫了起来，叶飞既然动手了，自然不会手下留情，他不想滥杀无辜，但刚才三个女人的表现足以说明了一切，那三个女人应该没少见过这种杀人的场面，不过以前他们是主角，可惜的是今天的主角不是他们。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　叶飞很干脆，一连祭出三枚金针，精准无比地洞穿了三个女子的咽喉，三个刚刚穿上衣服，准备好好欣赏，甚至戏弄叶飞一番的她们就此死去！

　　“我们一起上。”刚才取笑唐文远的云海天脸色无比难堪地对旁边的秀川一木说道。

　　“八嘎！”秀川一木大吼一声，一把抽出了旁边的佩剑，这会他已经穿好衣服了，不用担心裸体和叶飞决斗了。

　　刚才叶飞和唐文远战斗的时候，叶飞心里多少有些别扭，和一个无耻光着身子的男人战斗，小叶医生是很有压力的，尤其是唐文远下面的东西不停地荡来荡去，叶飞即使想要忽略，也要费不少精力，可现在叶飞不用担心这个问题了，至少对面的两个男人不用裸体和他战斗。

　　叶飞咧嘴一笑，听到秀川一木吐出这两个字来，叶飞笑容愈发冰冷，直接迎了上去，身体腾空而起，双掌齐齐而出，带着呼呼的罡风击打向了秀川一木的面门，这若是被叶飞拍瓷实了，秀川一木必死无疑。

　　秀川一木提剑而上，格挡叶飞攻击的时候，云海天动了，速度比起死去的唐文远快了近一辈，人在危险临近之时，总是能超水平发挥，云海天就是最好的证明。

　　叶飞一声冷哼，猛然运气，气势陡然攀升，速度顿时爆涨，不躲不闪，一往无前，双掌带着呼呼的罡风，在秀川一木提剑格挡，目光惊愕地望着叶飞的过程中，叶飞一掌拍在了那柄利剑之声，只听叮的一声脆响，秀川一木格挡叶飞的利剑顿时断成两截，从中间断去的一截直接掉在了地上，顿时又传来一声脆响，这声音听在秀川一木耳中，几乎和催命符一般无二。

　　一旁攻击而来的云海天脸色更加难堪了起来，对叶飞咬牙切齿，加快了速度，朝叶飞攻了过来，他知道自己拦不住叶飞了，但一定要保住秀川一木，若是让他死去，自己的处境会更加危险，两个人的力量总比一个人强。

　　云海天尽管速度提升了一大截，但还是晚了一步，叶飞击断秀川一木的利剑之后，在秀川一木握着剑柄愕然的目光中，叶飞一掌击在了他面门上，这一掌何其霸道，又是被击中了要害，秀川一木被击中后，身子当场就飞了出去，重重地摔在了一旁的书桌上，半边身子搭在书桌上，耸拉着的脑袋不停的晃了几下，最后一动也不动了，显然已经死了。

　　“你杀死了他！”云海天一掌拍向了叶飞后脑勺，但叶飞像是后脑勺长了眼睛一般，轻松地躲了过去。看叶飞躲过自己的击杀，云海天朝死去的秀川一木忘了一眼，脸色顿时变得无比难堪了起来。

　　“我不但要杀他，还要杀你。”叶飞冷哼一声，这个云海天表现的实在太过反常，唐文远死去的时候，也没见他如此失态，反而是秀川一木被自己击杀之后，他的情绪明显激动了起来。

　　“你知道他是谁吗？你杀了一个唐文远也就罢了，可你竟然杀了秀川一木，日本人不会放过你的。”云海天一边和叶飞战斗，一边等待时机，现在唐文远秀川一木都已经死了，他一个人肯定不是叶飞的对手，云海天当然不会留下来和叶飞死战！

　　“他是谁和我无关，他死了，你很快就会下去陪他的。”叶飞冷笑一声。步步紧逼！

　　叶飞发现，云海天这个人十分谨慎小心，刚才自己用冰之刃出其不意杀了唐文远之后，云海天和自己交手后，多数都是在防御自己，很少主动出手，叶飞一时半会也奈何不得。

　　云海天心中暗自思量，叶飞步步紧逼，让他本来准备蓄积实力，伺机逃脱的打算顿时落空，云海天想到这里，眼珠子顿时变红了，对方显然没有放过他的打算，与其如此被动，不如主动反击。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　准备反击的云海天，上来就和叶飞对了两掌，得到一丝喘息的机会，云海天陡然运气，朝门口奔了过去，只要自己逃出去，还怕没有机会报仇吗？

　　可惜愿望是美好的，现实却是残忍的，叶飞压根就没有给他机会，叶飞的速度快到了极致，突兀地出现在了他的面前，挡住了云海天的去路。

　　“年轻人，我和你无冤无仇，若是云门又对不住你的地方，我云海天可以补偿给你，你想要什么，尽可以提出来。”云海天被叶飞阻拦后，目光闪过一丝阴毒之后，很快就平静了下来，看着叶飞不喜不悲地说道。

　　“我可以考虑一下。”叶飞露出一副沉思的模样。

　　看到叶飞露出沉思的模样，以为叶飞上当的时候，云海天突然阴冷一笑，手中突然多出一把黑漆漆地类似钉子的东西，从云海天手中突然激射了出去。

　　叶飞冷哼一声，猛地一躲地面，用大乘决运转体内的内息，一股股雄浑的内息以不可思议的速度被叶飞凝聚出来，叶飞朝前轻飘飘的拍了一掌。

　　顿时一股狂暴的罡风呼啸而出，迎上了那十几枚黑漆漆的暗器，暗器突然遭遇了呼啸而来的罡风，顿时像是冰雪遇见了烈火，迅速融化，噗噗几声过后，暗器顿时掉在了地上，叮当叮当响的声音随即传来。

　　“不可能，怎么可能？你怎么做到的？”云海天站在叶飞对面，惊愕地望着叶飞，眼中写满了不可思议。

　　叶飞没有回答云海天的疑问，他是来杀人的，不是来解惑的，叶飞自从修炼大乘决之后，调动内息的速度早已今非昔比，更何况叶飞每天都会运气在体内的穴位游走。久而久之，叶飞的穴位渐渐被打通，穴位内就蕴藏深厚的内息，加以叶飞用大乘决的方法辅助，凝聚实力的速度自然快了很多倍。

　　云海天偷袭叶飞，就是因为他断定叶飞不会在这么短的时间内恢复内力，可他那里知道叶飞修炼了大乘决，在很短的时间内就可以重新恢复实力，并保持在巅峰之上！


第283章 法器

　　“砰！”

　　叶飞很干脆，在云海天分神的一刹那，叶飞快速欺身到了云海天身前，在对方还没反应过来的时候，叶飞一掌拍在了云海天胸口，叶飞这一掌印在云海天胸口上，微微皱了一下眉头，收回手掌的时候，云海天已经倒飞了出去。

　　“噗！”

　　倒地的云海天受此大力，喉咙一甜，顿时喷出一口鲜血，望向叶飞的目光充满了恐惧，若是身上没有贴身软甲护身，云海天相信，就凭叶飞这一掌，自己不死也残了。

　　“饶我一命，我甘愿为你做牛做马！有违此誓，天打雷劈！”云海天很干脆，知道自己打不过对面的男子，只能用权宜之计，暂时屈服于对方，等找到时机，再报今日之仇。

　　“呵呵。”叶飞冷笑连连。一言不发，以迅雷不及掩耳之势的速度，快速欺身到了云海天身前，在对方完全不知所措的目光中，又打出一掌，这一掌和第一掌在同一个位置。

　　云海天哇的一声，再次突出一口鲜血，心中恐惧到了极点，这个年轻的男子完全不按常理出牌，按说自己已经向他认输，交白旗了，这人怎么能这样呢？

　　“我不相信你！”叶飞冷漠地说道。

　　“我可以在次发下毒誓，若违此誓，让我不得好死！”云海天强忍着吐血的冲动，大声说道。

　　“呵呵。”叶飞冷笑更甚。“你当我是小正太？”

　　“呃……”云海天惊愕地看着叶飞。

　　“发誓？”叶飞不屑地说道：“是个人都会发誓，像你这人，你以为我会相信你吗？”

　　“你想怎么样？”云海天已经做好了玉石俱焚的准备，自己还有底牌，若是这个年轻的男人真的不愿意放过自己，大不了和他同归于尽，即使杀不死对方，也要重创他！

　　叶飞一言不发，冷冷地盯着云海天，从兜里掏出一个小瓶子，一把甩给了云海天，冷漠地说道：“里面有一颗丹丸，服下它，我就相信你！”

　　云海天接过那个小瓶子，拨开瓶塞，倒出那颗丹丸，丹丸如黄豆般大小，颜色呈褐色，看到这枚丹丸，云海天瞳孔猛地一缩，接着惊呼一声，“毒心丸！”

　　“你认识他，说明你和它很有缘分，服下它吧！”叶飞冷笑一声，望着对面惊呼过后惊恐交加的云海天。

　　云海天有种无语问苍天的感觉，尼玛啊，我和它有缘分，这尼玛是什么逻辑，这不是坑人吗？这些话，云海天也只能在心里想想罢了，现在是人为刀俎我为鱼肉，云海天没得选择！

　　“怎么，你不愿意？”叶飞皱眉，望着对面的云海天冷笑了起来。

　　“没有……没有……”云海天憋屈的想死，自己乃堂堂的云门副堂主，什么时候沦落到这种被别人逼着吃药的境地。

　　云海天很干脆，既然逃脱不了，索性顺从他得了，一仰脖子，就把‘毒心丸’吞了下去，他想耍诈，奈何叶飞刚才的两掌把他打怕了，他相信叶飞留情了，不然第二掌只重不轻！

　　叶飞咧嘴笑了起来，云海天的臣服，让叶飞感觉很爽，因为刚才他服用的那枚毒心丸，是叶飞从蝎子那家伙手里搞来的，用云门的人对付他们自己人，叶飞相信自己要是告诉云海天，他肯定会郁闷的要吐血。

　　“你……叫什么名字？”云海天心中委屈的要命，被人给打上门来了，连毒心丸这种药都吞了，竟然还不知道来人是谁。

　　“叶飞。”叶飞淡淡地说道。

　　“叶飞？”云海天再次惊呼了起来，因为就在刚才，他就听被叶飞腰斩的唐文远说过，正是因为他，才导致了上次唐门总部对唐荔枝任务清洗的失败，没想到这个唐门日思夜想的敌人，竟然就站在自己对面。

　　“你认识我？”叶飞盯着云海天，不放过他脸上的任何表情，这种直勾勾的目光，让云海天心里发慌。

　　“不认识，刚才唐门的副堂主提过你，就是被你杀死的那个男人。”云海天一想起唐文远的死，嘴巴就一阵发苦，这个年轻的男人实在太狠了，竟然把人活生生地给腰斩了。

　　“四楼是不是据点的负责人所在？”叶飞现在已经知道五楼，根本就不是据点负责人的所在，只不过是一个副堂主坐镇。

　　“嗯。”云海天微微低着脑袋，表现的很是恭敬，“五楼是副堂主坐镇，四楼才是堂主唐铭所在。”

　　“带我过去。”叶飞扫了云海天一眼。云海天连忙点头，这一会他也缓过劲来了，虽然受了伤，但也不是太严重。

　　云海天跟着叶飞出来后，看到走廊上清一色的站在原地不动的唐门弟子后，一颗心顿时从头凉到脚，这点眼力，他还是有的，这些唐门的外门弟子，并没有死去，显然是被人用了某种手段，硬生生地‘定’在原地，就这一手，就可见其能力之大，而能做到这一切，眼下除了叶飞，不会有其他人，因为五楼就只有叶飞这个外来者。

　　“运针封穴？”云海天像是想起了什么似的，自言自语地嘀咕了起来。

　　“嗯。”叶飞淡淡地点了点头，抬脚就进了电梯，身后的云海天赶紧跟了上来，心中却愈发的胆寒，对叶飞更加畏惧忌惮！

　　电梯中的气氛压抑到了极点，云海天大气都不敢喘，这个世界无疑是有天才存在的，天才往往意味着和年轻挂钩，而眼下发生的一切，无疑不在说明刚才自己在和一个天才交手，想到这里，云海天就浑身不得劲。

　　电梯很快就到了四楼，电梯门打开的那一刹那，云海天目光出现短暂的呆滞，比起五楼上的外门弟子，四楼显然没有这么幸运，此刻，四楼的走廊上，守卫的外门弟子无一例外地都倒在了地上，被人用弩箭当场格杀。

　　云海天呼吸多少有些急促，这时，叶飞的声音传了过来，“我们过去！”

　　“嗯。”云海天一个激灵，抬脚从一个尸体旁迈了过去，在前面引路。

　　“少主。”云海天带着叶飞到达拐角处，看到拐角处那道偌大的房门后，回身看向了叶飞，低声道：“这里就是唐铭的所在！”

　　叶飞点了点头，旋即看向了云海天，“别叫我少主，我是医生，你可以叫我叶医生。”

　　云海天已经习惯了，和叶飞较真，他怕自己会被气死。

　　“该怎么做，你自己知道吧？”叶飞望着云海天，低声说道。

　　“嗯。”云海天咬了咬牙，心中已经做好了准备，能保住自己的命，不可能只是服用一颗毒心丸这么简单，这个男人手段狠着呢。

　　※※※

　　唐铭的办公室中，此刻狼藉一片，显然刚才在这里进行了一场激烈的打斗，在酒柜的一旁，此刻站着三个神色冷漠的中年人，眼角死死地盯着对面的两个女人。

　　“唐汝尧，没想到你会背叛唐门。”为首的男子，冷漠地说道。手中握着一柄长剑，剑尖还残留着一丝血迹。

　　“唐铭君，和他们客气什么，杀了他们。”其中一个肥头大耳的中年男子，对唐铭咆哮了起来，这个肥头大耳的中年男子和叶飞在五楼击杀的那个日本人模样十分相似。

　　“一树君，这是我们唐门内部的事情，杀人也好，留下性命也罢，都由我唐铭说了算，还轮不到你们日本人指手画脚。”唐铭冷冷地说道：“我们虽然是合作关系，但请一树君记住，我们不是你们的附庸。”

　　唐汝尧呵呵冷笑了起来，“说的真好听，和日本人勾结，唐铭，你真该死！”

　　“哈哈。”唐铭旋即哈哈大笑了起来，“唐汝尧，是你背叛了唐门，你有什么资格说我，我不怕告诉你，和日本人合作可不是我的意思，我只是在执行命令。”

　　“是谁？”无双嘴角挂着一丝血迹，手臂的衣衫被利刃绞碎，露出一截白嫩的肌肤出来，只是白嫩的肌肤上侵染着血丝，无双显然是受伤了。

　　“无双，你有什么资格知道，今天杀了你们，再去杀掉唐荔枝那婊子也不迟！”唐铭哈哈冷笑，神色阴冷到了极点。

　　“唐力，杀了她们！”唐铭直接对旁边的一个男子下了命令。

　　唐力玩味地点了点头，对着唐荔枝所在的位置猛地突出一口气息，这时，不可思议的事情发生了，唐力吐出这口气息之后，一条火龙顿时便出现了，咆哮着冲向了无双和唐汝尧所在的地方。

　　火龙速度快到了极点，这时，一旁的秀川一树哈哈大笑了起来，拍着肥大的手掌，哈哈笑道：“唐铭君，你们唐门果然是卧虎藏龙，和你们合作，我相信对我们双方都会有好处的！”

　　火龙怒吼着冲向了无双二人，即使无双冷静的性子，也不由焦急了起来，一旁的唐汝尧却很是不屑地撇了撇嘴，一枚金黄色的轮盘顿时出现在了她的手中，眼看那条火龙就要席卷他们的刹那，唐汝尧一股股内息灌入了轮盘之中。

　　原本巴掌大小的轮盘顿时暴涨，一枚圆形盾牌顿时出现，不断暴涨开来。

　　无双惊愕的同时，唐铭惊诧的声音就传了过来，“你们竟然有这等法器！”


第284章 我帮你杀了她

　　唐铭脸色阴沉到了极点，他怎么都没想到唐汝尧手中会凭空多出一件法器出来，法器这等宝物难得一见，看到唐汝尧手中的那张圆形轮盘暴涨所化成的盾牌，唐铭的目光顿时由阴沉变为了炙热的渴望！

　　“唐长老，只要你把这件法器送与我，我可以放你们离开！”唐铭看着手持法器的唐汝尧，肃穆道。

　　唐汝尧冷笑了起来，侧过漂亮的脸蛋，看向了无双，“你信吗？”

　　“不信！”无双冷声说道：“我们的任务是杀了他！”

　　“杀我？”唐铭冷哼一声，“唐汝尧，你有多大的把握可以杀我，刚才那么好的机会，让你贴身到了近前，你都没有杀了我，你觉得你还有机会吗？”

　　想起刚才发生的事情，唐铭心中一阵恼怒，当时正是因为他太过大意，唐汝尧突然闯进来的时候，唐铭压根就没有任何防备，直接迎了上去，毕竟唐汝尧在唐门有大长老的头衔，算是重要人物，看到唐汝尧赶来，唐铭还以为是太子派她来的，正要询问的时候，唐汝尧手中突然多出一把软剑，直接刺向了唐铭的右胸。

　　唐铭虽然太过大意，但心中毕竟存有一份戒心，正是这份戒心在关键时刻救了他，可即使如此，唐铭还是受伤了……

　　“重创你，足够了！”唐汝尧冷笑道。

　　“不自量力，唐力一个活口也别留，直接杀了！”唐铭彻底被激怒了，竟然没有谈判的可能，不如直接格杀。

　　唐铭再次下达命令后，直接盘膝坐了下来，打坐调息，恢复实力。

　　一旁的秀川一树呵呵笑，一副看好戏的模样，眯着眼睛上下打量无双和唐汝尧美好的身段，二女虽然此刻有些狼狈，但凹凸有致的热火身材，即使穿着黑色西装也遮挡不住，那是因为她们穿的是修身的……

　　“流氓！”无双厌恶地皱了皱眉头。

　　“哈哈……”秀川一树猖狂大笑了起来，旋即看向了唐力，“这两个女人可不可以留下来，只要废了他们的功夫就可以了，我相信你们华夏人不会介意把这两个人送给在下的。”

　　唐力看了一眼闭目调息的唐铭，最后还是点了点头，现在他们有求于三井家族，唐力觉得还是答应他为好。

　　“小美人，你们别挣扎了，用不了多久，你们就会是我秀川一树的女人！”肥兜兜的秀川一树用色迷迷的眼光打量着唐汝尧无双。

　　唐力不动声色地看了秀川一树一眼，心中冷笑连连，一头日本猪而已，只知道玩女人，若不是因为他是三井家族的人，何以以贵宾之礼待之！

　　唐力收回目光，对着唐汝尧再次喷出一口气息，气息再次化为一条火龙，冲向了唐汝尧二人，与此同时，闭目调息的唐铭突然睁开了双眼，腾空而起，直接攻向了唐汝尧，只要把两人分开，分而化之，解决掉她们并不难！

　　唐汝尧冷哼一声，直接把轮盘化为的盾牌丢给了无双，纵身一跃，直奔唐铭。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两人在半空之中，硬生生地对了两掌，唐汝尧手臂一震，连连后退的过程中，那柄软剑再次出现在手中，手持软剑用力一抖，一股剑气顿时扩散而出，直奔步步紧逼而来的唐铭，唐铭冷哼一声，在半空中暗自提气，身子猛地一转，避过了那道锋利的剑气，朝唐汝尧所在的方位直接杀了过来。

　　“砰！”的一声巨响，这时无双手持盾牌迎上了攻上来的唐力，盾牌再次和那条火龙撞在了一起，碰撞过程中发出一声巨响，无双手臂顿时一震，但法器就是法器，遇到火势攻击，突然暴涨开来！

　　一旁和唐汝尧交战的唐铭看的眼神火热，这等法器竟然会主动防御，这让唐铭心中更加期待了，心中暗道一定要得到这等法器，有了它作为防护，可以说多了一道保命符！

　　“砰！”

　　唐力急的团团转，本以为多攻击几次，凭借无双的内力，催动这件法器根本就不会太长，可他悲哀的发现，压根就不是这么回事，这件法器用火势攻击它，竟然可以从中吸收能量。

　　唐力转眼就明白了一个很让他就纠结的因素，无双手持的那件金黄色轮盘化成的盾牌尼玛的竟然是火属性的，这让唐力有种撞墙的冲动，因为唐力修炼的正是火属性的功法，很快就明白了这一点！

　　无双有了这件法器防身，压梨顿时骤减，刚才激战的过程中，无双受了不轻的伤，现在有了法器护身，这无异于雪中送炭，无双压力虽然减轻了，可唐汝尧的压力顿时暴增了，因为她的对手是唐铭，金陵据点的负责人，堂堂的堂主，实力自然不容小觑。

　　“砰！”

　　唐汝尧和唐铭再次对了一掌，这一掌过后，唐汝尧连连倒退，俏丽的姿容顿时苍白了几分，对面的秀川一树看到唐汝尧狼狈的模样，淫贱地笑了起来，一双眼睛死死地盯着唐汝尧的胸脯，因为剧烈的起伏，唐汝尧的胸脯显得愈发伟岸了起来。

　　“我看你能撑多久！”唐铭冷哼一声，再次攻了上去。

　　“哼。”唐汝尧冷哼一声，提剑而上，手持软剑，对着攻来的唐铭挥出十几道剑气，剑气形成的剑气网，顿时朝攻来的唐铭笼罩了过去。

　　唐铭暴喝一声，气势陡然攀升，猛地挥出一拳，拳风呼啸着迎上了那片剑气所化的剑网。

　　只听噗噗噗的声音响起，唐铭打出的拳风，顿时把那片袭来的剑气网绞的粉碎，唐铭猖狂大笑，在空中猛然一转，与此同时，两股呼啸的拳风再次被他打了出来，一掌击向唐汝尧的面门，另一掌却击向了唐汝尧的胸口！

　　“砰！”唐汝尧躲过了第一道拳风，却躲不掉第二道拳风，拳风印在唐汝尧胸口上后，身子顿时像是断了线的风筝，朝后倒飞了出去。

　　“唐铭兄，杀了他们。”就在唐铭准备趁胜追击，格杀唐汝尧的时候，房门突然被人给撞开了，接着一道身影呼啸着冲了上来。

　　“海天老弟，你来的正是时候，你去帮唐力杀掉那贱女人！”

　　唐铭没有多想，根本就没有怀疑云海天，他也没有理由怀疑云海天，云海天虽然是云门的人，但两人的私交一向不错，所谓知根知底，更何况现在的唐铭自觉大胜在即，很快就会得到那件法器。一时间也有些大喜过望，种种因素加在一起，反而让唐铭放松了警惕之心。

　　“留下一人即可！”这时肥兜兜的秀川一树又大叫了起来。

　　“好，我帮你杀了她。”云海天大声应道。纵身一跃，顿时冲向了唐力的方位，唐力看着冲来的云海天，心中一喜，急急道：“海天兄，有你帮助，她就算有法器也撑不了多少时间，我们联手拿下她……”

　　“噗嗤！”

　　唐力下面的话没有说下去，因为匕首刺入肌肤的声音响起，而这把匕首正是从他的后背刺入了进去，刺穿肌肤的同时，同样刺穿了心脏……


第285章 寒冰掌

　　“你……”唐力艰难地侧过脸来，望向云海天的目光充满了不可思议。

　　“噗嗤！”云海天很干脆，拔出匕首，又一刀痛在了唐力胸口上。云海天站到了叶飞这一边，而且服下了毒心丸，他已经无路可退！

　　唐力的遗言没有说下去，因为他的心脏被接连刺穿了两次，已经彻底断了他的生机，躯体直愣愣地站在原地，目光中的不甘却怎么都化不掉！

　　突如其来的变故，不仅让无双呆滞了一下，就连和唐铭战斗的难舍难分的唐汝尧都愣住了，更不用说她的对手唐铭了。

　　“云海天，你这个叛徒，我要杀了你！”

　　唐铭一声爆喝，眼珠子都红了，唐力可谓是他的得力干将，是他的心腹，更是他的死忠，是他的左膀右臂，可他千算万算，千想万想都没想到自己的左膀右臂既然被人暗算，以这种屈辱的方式和他告别，更让他急怒攻心的是唐力就死在自己的眼皮子低下。

　　“哼。”云海天一声冷哼，“唐铭，老子早就看你不顺眼了，识时务者为俊杰，今天你也别想活着离开这里！”

　　变化实在太快，无双冷冷地扫了云海天一眼，一言不发，腾空而起，直奔唐铭，现在唐力已经解决掉了，接下来的自然是唐铭，凭借那个狐狸精，根本就不是唐铭的对手。

　　无双虽然不喜欢唐汝尧，但毕竟现在她们是同盟。

　　“你无耻……”唐铭惊怒交加地嘶吼了一声。他感觉形势越来越对自己不利了，下面的人到现在都没有赶来，不用说这次他们攻上来，早已做了万全准备。

　　“砰！”无双换下唐汝尧后，催动轮盘，黄金色的轮盘顿时再次暴涨开来，直接震开了攻上来的唐铭。

　　唐汝尧得到歇息，终于喘了口气，同样没好脸色地看了云海天一眼，冷笑道：“云副堂主，你是不是该动手了？”

　　云海天脸色一黑，他现在还有伤在身呢，可没办法，自己不动手，就等着别人给他收尸吧，云海天一声爆喝，借力而起，双掌齐齐往前探去，直奔和无双激烈战斗的唐铭。

　　“我们是不是该算算账了。”云海天一走，唐汝尧的目光就望向了呆在原地的秀川一树。

　　秀川一树已经完全镇住了，他亲眼目睹了刚才发生的变故，可他却无能为力。

　　猛然听到唐汝尧的话，秀川一树顿时一个激灵，人在危险临近的时候，总是会表现的很惊艳，秀川一树转身就朝大门口奔去，他不想死，更不愿意死在华夏人手里，他还要大好的前程，更有大把的钞票，还有更多的华夏女人，他想要永远享受这些……

　　唐汝尧舔了一下嘴角的血丝，妩媚地笑了起来，秀川一树眼看就要冲出大门口了，心中愈发的紧张了，他生怕半路杀出来个程咬金，真是想什么来什么。秀川一树这个想法浮现脑海的时候，不知道何时，大门口无声无息地出现了一个年轻人，拦住了他的去路。

　　可等他看到叶飞的打扮后，顿时一喜，“你们堂主受敌人袭击了，你还不赶快去帮助他！”

　　秀川一树说着就要从叶飞身边越过去，可这时，一声冷哼传来，秀川一树抬眼望去的时候，眼前顿时一黑，接着他那肥胖的身躯顿时飞了起来，不过却是朝后倒飞了出去。

　　“小情郎，奴家就知道你惦记着人家，不会让人家孤军奋战的。”唐汝尧妩媚地看了叶飞一眼，抬脚就踹在了秀川一树的肚子上。

　　秀川一树接连两次受到攻击，又是叶飞和唐汝尧这样的高手，他那里承受的住，被唐汝尧一脚就踹地晕死过去了。

　　叶飞没理会唐汝尧，而是走向了死去的唐力身边，在他身上倒腾了好一会，最后在唐汝尧愕然的目光中，把从唐力身上收刮来的东西放进了兜里。

　　“唐长老，你是不是该上去帮忙了？”叶飞皱眉说道。他发现这个据点的负责人唐铭的战斗力很恐怖啊，无双和云海天联手狙击他，唐铭依然稳占上风。

　　叶飞目光望向无双手里的那张盾牌后，眼神闪过一丝古怪。

　　“小情郎，奴家可受伤了，你忍心让人家拼命吗？”唐汝尧咯咯笑了起来，可脸色却很苍白，显然她没有说谎，刚才就是她拖住了唐铭，在刺伤唐铭的同时，自己也受了唐铭打来的一掌……

　　叶飞没有说话，纵身一跃，直奔唐铭。

　　唐铭看叶飞攻了上来，顿时心里就有些慌乱了，行家一出手就知有没有，他看到叶飞的一刹那，心里就有种不好的感觉，这个年轻人给她一种危险的感觉。

　　“云海天，你现在迷途知返还来得及，若是让唐门知道了你今日所谓，你必死无疑！”唐铭暗中提气，朗声说道。很显然他想要争取云海天！

　　“呵呵。”回应唐铭的是两声冷笑，“杀了你，谁也知不道！”

　　“他们给你的，我唐铭也可以给你！”唐铭心中的不安愈来愈强烈了。

　　“是嘛。”云海天冷声道：“杀了你，我才可以保住我的命，你命都没有了，你拿什么给我。”

　　“我杀了你们。”

　　唐铭顿时狂暴了。一声大吼，整个人的气势陡然再次攀升，对着攻上来的叶飞就是一击必杀技，这一拳头蕴涵了他十成的功力，叶飞给他一种危险的感觉，他不希望这种危险给自己带来麻烦，既然如此，不如先下手为强，凝聚最强实力，一击格杀对方。

　　云海天看到被逼无奈的唐铭对叶飞动手，哈哈大笑了起来，他可是知道叶飞的恐怖的，那绝对是天才才应该有的实力。

　　他压根就不担心叶飞！

　　“砰！”

　　回应唐铭的是一击更为霸道刚猛的拳风，叶飞打出的一拳，带着威猛的霸道之力，和唐铭打来的拳风硬生生地对抗了一击。

　　“砰！”

　　巨响顿时再次炸响，像是一击春雷，躲避不及的云海天被震得耳朵嗡嗡响，耳朵里像是有无数虫子在飞来飞去的嗡嗡鸣叫一般。

　　而旁边的无双显然比云海天的处境好多了，第一声巨响传来的时候，无双直接举起金黄色的轮盘化成的盾牌迎了上去，正是因为她的这个举动，等扩散而出的余波撞击在了盾牌上后，顿时造成了第二声巨响，被无双用盾牌挡住之后，那股力量直接反弹了回去，轰在了猝不及防之下的唐铭身上。

　　“噗！”唐铭背后像是遭受了一击重锤，好像有人手持大锤在背后敲打了一下，大力之下，顿时喷出一口鲜血！

　　叶飞在极短的时间内，再次凝聚力量，又打出了一拳。

　　唐铭毕竟不是等闲之辈，若是一般高手，这个时候根本就不可能做出有效的反击，但唐铭却可以，唐铭探出右手，直接迎了上去。

　　“砰！”一声巨响。

　　叶飞和唐铭齐齐后退了数步。

　　“你是谁？”唐铭心下大骇，这个年轻男子功夫高的离谱，内力深厚的让他发狂，年纪轻轻怎么会有这种功夫，不会是某个隐世门派雪藏的高手吧。

　　想到这里，唐铭心底直冒冷气。

　　“白痴。”回应唐铭的是云海天，这个话他同样问过，现在听到唐铭问出了同样的话，在他听来，这简直是世上最傻逼的话了。

　　“咯咯。”

　　得到机会喘息，盘膝坐在地上调息的唐汝尧，听到唐铭的话后，缓缓睁开了眼睛。妩媚地道：“你是在和我们家小情郎说话吗？不过，我们家小情郎为人害羞，不善言辞，我告诉你他是谁，他是人家的少主啦。”

　　“少主？”唐铭睁大了眼睛，不可思议地望着叶飞，警惕着一旁虎视耽耽的无双和云海天。

　　“不错。”唐汝尧放声大笑。

　　“唐汝尧，都说你是个婊子，今天果真不假，搞了半天你背叛唐门，原来是为了一个男人，你真是水性杨花的烂货！”唐铭气的破口大骂，在她看来唐汝尧背叛唐门，肯定是和她口中的少主分不开，看刚才唐汝尧看叶飞的眼神，足以说明一切了。

　　“情郎少主，你看他这样羞辱奴家，你是不是要替奴家做主啊。”唐汝尧露出一副受了极大委屈的表情，娇滴滴地看着叶飞。

　　叶飞哼了一声，没有理会这个女人，这个女人的性子，叶飞多少摸清楚了一些，也不和她计较，直接对唐铭发动了攻击，唐铭看似粗狂大条，实际上他是在拖延时间，恢复功力，叶飞怎么会让他得逞。

　　“去死！”

　　看再次攻上来的叶飞，唐铭阴冷一笑，一掌打向了叶飞。

　　“小心，寒冰掌！”无双脸色骤然一变，大声喊道。手中的轮盘化成的盾牌朝唐铭背后直接飞了过去。

　　叶飞微微皱了一下眉头，但叶飞并没有避其锋芒，也来不及了，因为这次的唐铭速度快到了极点。

　　“砰！”

　　叶飞抬手就迎了上去，直接和唐铭对了一掌。

　　片刻，叶飞手臂一震，一股阴冷的气息顿时钻入自己手臂之中……


第286章 表兄弟

　　一股阴冷的气息从叶飞手掌钻入手臂之中，叶飞的五指瞬间变得雪白，像是被笼罩了一层冰霜，这种情况一直蔓延到叶飞的整条手臂，整条手臂雪白一片，叶飞想要收回手掌的刹那，心中猛然一突，因为叶飞发现自己根本就无法控制，和唐铭对了一掌之后，整条手臂好像从叶飞身体中脱离了出去，不再受他的控制。

　　“哈哈。”看到叶飞阴沉的表情，唐铭冷笑一声，“年轻人，你太嫩了！”

　　就在唐铭这句话说完，后背陡然传来一股巨力，这股巨力狠狠地轰进了唐铭身体之中，击中唐铭的正是金黄色的轮盘化成的盾牌。

　　无双这一击可以说凝聚了全部的功力，催动轮盘攻杀唐铭，唐铭受此巨力，整个身子顿时不受控制的朝叶飞飞了过去，唐铭不怒反喜，阴冷一笑，看向叶飞的目光像是在看一个死人。

　　唐铭心中此刻有九成把握可以杀死叶飞，因为叶飞刚才就中了他的寒冰掌，寒冰掌奥妙无穷，很是玄妙。作为堂主，在门派中获得了一定的地位之后。唐门会根据他们的体质传授一门保命的绝技，恰巧唐铭的身体偏向阴寒体质，正适合修炼这种阴性功法，所以才获得了寒冰掌。

　　唐铭坐上堂主之位已久，修炼寒冰掌的时间自然有些年头了，可以说到了大成的境界，唐铭打出这一掌之后，本想藉此缓口力气，好尽快恢复功力，可没想到最后被无双偷袭了。

　　唐铭被黄金盾牌击飞出去的刹那，一瞬间就在心中做出了决断，因为他飞出去的方向正是叶飞所在的位置，这股力量足够把自己送到叶飞面前，想到这里，唐铭心里倒有些感激无双了。

　　无双也发现了唐铭的打算，唐汝尧阴沉着脸，纵身一跃，隔着空气，距离唐铭还有些距离的时候，狠狠地拍出一掌，直逼唐铭面门，就凭这股罡风，若是轰在了唐铭面门上，也足以予以重创！

　　奈何，人算不如天算，刚才无双下手太重，催动金黄色的盾牌攻杀唐铭的时候，可以说动了所有功力，加之黄金盾牌本身就是法器，难得的宝贝，得到功力的灌入，黄金盾牌在保持防御的同时，速度更是达到了极限，这股力量轰入唐铭身体之中，让他倒飞出去的速度远大于唐汝尧打出来的掌风速度，唐汝尧的掌风临近唐铭的刹那，唐铭已经躲了过去，掌风击在了唐铭的身后，难以重创对方！

　　“小子，你可以死了。”

　　唐铭哈哈大笑了起来，嘴角溢出一股股血沫子，被无双用盾牌击中的时候，唐铭喉咙就涌出一股血气，但这股血气硬是被他运功压了下去，但他身体毕竟被无双重创了一次。接近叶飞的同时，再也压制不住了，最后血液一股股从心房中涌了出来。

　　叶飞心中暗自焦急，因为此刻叶飞发现自己不但对手臂失去了控制，渐渐的发现身体也不受自己控制了，这样一来，叶飞完全成了手无寸铁的普通人，更不用说反击了。

　　唐铭猛然探出双掌，目标不是叶飞的面门，而是叶飞的眼睛，可见唐铭对叶飞的恨意，一旁的云海天犹豫不定，心中剧烈的挣扎着，此刻任谁看到这幅画面，都会认为叶飞凶多吉少，此刻唐铭完全占据了上风！

　　云海天很是纠结，在他面前摆着生死两门，一个不慎，有死无生！

　　“拼了！”云海天大吼一声，身体顿时砰砰作响，像是被用沸水煮开的豆子般，噼里啪啦响个不停。

　　云海天的身体迅速膨胀，比刚才的躯体显然大了很多，云海天暴怒之下，像是一头狂狮，疯狂地冲向了唐铭！

　　唐铭愈来愈接近叶飞了，叶飞却突然闭上了眼睛，这个变化让唐铭心中顿时一凛，叶飞这个怪异的举动实在是太让人惊愕了，要知道，现在叶飞就是身处悬崖，随时都可能失去生命，他却在这个时候闭上了双眸，这让唐铭顿时有些惊疑不定，速度顿时降了一些。

　　可即使如此，唐铭还是很快就冲得到了叶飞面前，眼下也考虑不了那么多了，这小子无论如何都必死无疑，唐铭不相信它能够破解自己的寒冰掌，毕竟现在叶飞整个身体都变成了白茫茫一片，像是被白蜡封住了躯体，难以动弹分毫！

　　“去死！”唐铭大吼一声，双掌化成钩状，直接抓向了叶飞的眼眸……

　　“呼。”

　　就在唐铭抓向叶飞的刹那，一股呼啸的罡风突然从叶飞鼻孔中呼了出来。还没等众人彻底反应的时候，唐铭就看到叶飞轻轻的抬起了左手，抬起左手的刹那，封住叶飞的冰霜所化成的冰块寸寸断裂开来，喀嚓声不绝于耳，这个变化唐铭尽收眼底，心中骇然的同时，猛然提气，加快了速度，抓向叶飞的眼睛顿时变成了面门。

　　“哼。”叶飞冷哼一声，左手臂抬起的速度突然暴涨开来，以迅雷不及掩耳之势的极致速度，迅速朝上‘奔’去。

　　“砰！”地一声巨响，巨响过后，唐铭哇的一声喷出一口鲜血。

　　在唐铭双掌来临，抓取叶飞面门的刹那，叶飞明显快了一步，一掌拍在了唐铭的胸口之处，唐铭的身体并没有倒飞出去，轰进唐铭身体内的力量，迅速和他身体中那股轮盘之力对撞了起来，两股力量在唐铭身体之中轰然爆发，只听砰砰两声巨响，唐铭再次喷出一大口鲜血，现在恨不得一掌劈死无双，刚才还感激她来着呢，没想到形势陡然急转直下，痛恨无双的同时，唐铭更恨叶飞，他怎么都想不明白叶飞是如何化解的寒冰掌，就在唐铭恨得欲罢不能的时候，悲剧再次降临了……

　　“砰！”

　　云海天像是一头狂飙的蛮牛，狠狠地撞在了唐铭的身体之上，带着唐铭直接朝墙角的位置冲了过去。

　　“砰！”

　　紧接着又是一声巨响，云海天带着唐铭的身体，狠狠地砸在了墙上，唐铭哇的一声，一口紫色血液从口中喷了出来，这正是唐铭的本源之血，修炼到了他这个程度，自然会有本源之血，这口血吐出来的刹那，唐铭的眼孔陡然暴涨来开，眼皮一翻，直接摔在了地上，再无一丝气息从嘴巴鼻子呼出，显然已经死了！

　　“叶飞，你没事吧？”无双看都没有看倒在地上一命呜呼的唐铭。看向叶飞的目光虽然很平静，但叶飞能感觉到无双语气中的关切。

　　“我没事！”叶飞朝无双笑了笑。

　　叶飞现在心中同样震惊，他震惊的不是唐铭的死，而是大乘决，叶飞这么快做出反击，这一切都是因为大乘决，在叶飞刚才被唐铭用寒冰掌冰封身体的时候，叶飞就已经在体内悄悄运转大乘决了。

　　可第一次叶飞并没有成功，这和叶飞的心境有关，毕竟当死亡随时都会降临，想要彻底心无旁骛的运转大乘决，还是有些难度，但叶飞毕竟不是常人，长久以来在果果严厉的训练之下，这个时候就显现出来了，叶飞第二次运转大乘决的时候，很快就进入了心无旁骛的境界。

　　原本无法汲取的内息，成功运转大乘决之后，像是春雪遇到了太阳，寸寸在叶飞体内消融开来，汇聚成涓涓细流，叶飞顿时感觉到四肢百骸充满了无穷无尽的内息之力，内力自然暴涨！

　　叶飞轻抬手臂的刹那，又是一惊，他明明只是用了很少的力量，可速度却达到了惊人的程度，在叶飞挥向左臂的同时，整个身体的内息全都被调动了起来，冰封叶飞的冰块同样寸寸碎裂开来，接着就是叶飞成功反击唐铭的场景。

　　唐铭自始自终都不知道叶飞如何破解了他的寒冰掌，当然，叶飞也不打算把如何破解唐铭的寒冰掌的方法告诉无双和唐汝尧！

　　“噗！”

　　这时，云海天哇的一声，喷出一口鲜血，身体迅速干瘪了下去，又恢复了刚才的模样，脸色顿时苍白了几分，但心中却一阵后怕，脊椎骨一阵冰凉，刚才的决定明显是对的，若是错了，云海天实在不敢想自己的下场会如何。

　　“你很不错。”叶飞目光淡淡地扫了云海天一眼。

　　“谢谢少主！”云海天愈发地恭敬了起来，刚才动用了禁忌功法，显然伤的不轻。

　　“我不是少主，叫我叶医生就可。”叶飞皱起了眉头，少主少主的叫，让叶飞很不适应，搞得自己好像是个黑社会头子似的。

　　“咯咯，小情郎，这可不行，以后你就是少主，不仅是奴家和无双妹妹的少主，更是他们的少主！”唐汝尧看到叶飞没事，自然很是高兴，刚才的确把她吓住了，可现在唐汝尧对叶飞愈发的钦佩了，这年轻人就是一个宝啊，唐汝尧心里甚至巴不得叶飞多面临几次危局，也好藉此探探他的底细……

　　女人的心思真是千奇百怪啊！

　　“送你的！”叶飞掏出自己的那只白色小瓶，拿出一枚能量丹，左手往前轻轻一挥，那枚能量丹顿时飞向了云海天。

　　云海天接过叶飞送来的能量丹，看都没看，直接吞了下去，他现在已经无路可退了，彻彻底底的屈服了，叶飞的实力实在强大的离谱，更让云海滩敬畏的是他的年龄，如此年轻，就有了这等功夫，跟着这样的年轻领袖岂不是更有前途？

　　考虑至此，云海天断然没有犹豫的理由，一口吞下能量丹，自然不足为奇！

　　“情郎少主，你好偏心啊，奴家和无双妹妹也出了大力呢，你怎么不好好奖励奖励人家呢？”唐汝尧娇媚地嗲声嗲气。

　　叶飞直接保持沉默了，若说宁小曦在叶飞眼中是‘神’一样的存在，叶飞觉得现在唐汝尧也可以算一个。

　　“这是你的？”无双晃了晃手里黄金轮盘，因为没有了内力催动，盾牌顿时变为了原来的模样。

　　“嗯。”

　　叶飞笑着点了点头，他没想到这个东西还是个宝贝，听唐铭刚才所说，叶飞才知道这是一件法器，是法器，自然是难得的宝贝。

　　“能不能送给我？”无双苍白的俏脸难得的红了一下。

　　“呃……”叶飞还真不知道该怎么回答，毕竟这件法器在电梯的时候就已经送给了唐汝尧，叶飞这会还真不知道该怎么办了。

　　看叶飞犹豫，无双以为叶飞不愿意，沉默了片刻，就准备把这件法器还给叶飞，一旁的唐汝尧却笑眯眯地走了过来，握着了无双的手，娇滴滴地道：“无双妹妹，情郎少主当然不会在意一件法器了，他只是不好意思，我代她答应你，这件轮盘法器以后就是你们的定情信物了！”

　　叶飞一口老血差点没吐出来！

　　无双看了叶飞一眼，没有说话，但还是把法器收了起来，显然她很喜欢这件防御和攻击很强大的法器！

　　调息打坐完毕的云海天睁开眼睛的刹那，就听到了唐汝尧的话，心里顿时有些激动了，这个年轻的少主法器都可以随意送，那以后跟着他，灵丹妙药还能少了？刚才自己吞下的那枚丹药不就是最好的说明？

　　“少主，我去找人过来清理这里。”云海天朝叶飞走了过来，低声说道。

　　“嗯。”叶飞点了点头，这里乱糟糟一片，叶飞看了一眼躺在地上的秀川一树，皱眉看向了云海天，“他和那个死去的日本人什么关系？”

　　“回少主的话，他们都是三井家族的人，据他们所说，他们是表兄弟！”云海天说道。

　　云海天一走，唐汝尧就咯咯笑了起来，只是笑容很冷，突然一脚踹在了秀川一树的屁股上，显然不准备要他的命，不然就不会是屁股了。

　　“一树君，来者是客，我们会好好招待你的！”唐汝尧讥讽地说道。

　　“我不认识你们，放我走，我可以给你们钱！”秀川一树尽管心里恐惧，但他心里还是抱着一丝侥幸，自己是日本人，又是三井家族的人，凭借三井家族的强大，没有人愿意和他们结怨的。

　　“呵呵。”叶飞听了冷笑。“本来我准备放你走的，可惜你是三井家族的人。”

　　“你……什么意思？”秀川一树顿时大惊，肥兜兜地脸蛋因为剧烈的恐惧，变得很有喜剧感。


第287章 姐夫，你对小金做了什么？

　　“秀川一木死了！”叶飞望着神色惊恐的秀川一树说道。

　　“你这个华夏猪，你竟然杀死了他！”秀川一树大惊，紧接着就是无边无际的愤怒，对着叶飞大声咆哮了起来。

　　“闭嘴！”无双冷漠地说道。一掌劈在了秀川一树的头颅之上。

　　秀川一树连惨哼都没有发出，被无双直接杀死了。

　　“你不应该杀了他。”叶飞皱了一下眉头，苦笑着说道。秀川一树虽然很可恶，但毕竟还有利用价值，可无双竟然动手把它给杀了。

　　无双平静地站在原地，没有任何表示，杀掉秀川一树，对于她来说好像碾死一只微不足道的蚂蚁一样，无双虽然性子冷淡，但她何尝不知道秀川一树的价值，她也想留着他的命，但听到他辱叶飞的时候，无双不知道自己为什么会这么愤怒，自然而然的动了杀机。

　　“咯咯。”唐汝尧咯咯地笑了起来，暧昧地看了无双一眼。

　　“哼。”无双冷哼一声，躲过唐汝尧的目光，扭头看向了另一边。

　　“少主。”这时，云海天走了进来，紧跟着一群身穿黑西装的男子也走了进来。叶飞看到这批人的时候皱了皱眉头，因为这些守卫正是叶飞在五楼运针封住穴位的守卫。

　　叶飞皱眉的时候，唐荔枝无声无息地走了进来。

　　看到唐荔枝后，叶飞就有些释然了，唐荔枝对叶飞来说一直都是个迷，即使两人现在是合作关系，叶飞对她了解的也不多，叶飞想到这里，也汗了一下，对合作对手不了解，这不亚于身旁埋了一颗地雷。

　　“叶医生，都处理妥当了吧。”唐荔枝还是那副云淡风轻的性子，微笑看着叶飞说道。

　　“嗯。”叶飞点了点头的功夫，云海天大手一挥，就指挥着手下忙活开了。

　　“我们出去谈谈吧。”唐荔枝说道。

　　※※※

　　叶飞从青唐会所走出来，蜥蜴就把车子开了过来，叶飞拉开车门就坐了进去，蜥蜴旋即发动了车子。

　　叶飞坐在车上，闭目打坐，今天的行动无疑是成功的，帮助唐荔枝拔掉了唐门总部在金陵的一个据点，收获自然不小，至于如何去运作，叶飞不想考虑这些，也不愿意把心思放在这上面，具体的运作叶飞还是交给唐荔枝去做好了。

　　车子行驶到半路，蜥蜴就把叶飞的车子恢复了原样，然后自己打了一辆出租车，离开了，刚拿下唐门总部的据点，自然有很多事情要处理。

　　叶飞驱车返回中医大的时候，唐薇薇和宁小曦已经离开了医务室，叶飞只好驱车回了西苑别墅。

　　叶飞把车子刚放进车库，转身就看到了站在自己对面的男人，微微皱了一下眉头，说道：“姜大哥，能不能别这样神出鬼没，很容易吓到别人的。”

　　来人正是姜云，他在青唐会所守了大半夜，直到唐荔枝让他离开，他才回到了西苑。

　　回到西苑后，姜云就迫不及待地让姜河吞噬了能量丹，当然是为了筑基，在这之前，姜河就已经吞噬过能量丹了，姜云这样做，自然是想要趁热打铁，他心中还是很有把握的，认为这次肯定能够帮助姜河筑基成功。

　　但事实却并不是如此，帮助姜河消化吸收能量丹之后，姜河又一次失败了，并没有筑基成功，这让姜云都有杀人的冲动了，一次两次失败还可以理解，毕竟筑基太过艰难，但五六次了，有能量丹辅助，最后还是失败了，无奈之下，姜云只好找上了叶飞。

　　“呵呵。”

　　姜云尴尬地笑了笑。心中却很是惊异，他能感觉到叶飞气血十分旺盛，即使隔着一段距离，这种感觉依然很强烈。他可是知道叶飞今晚的行动，可看叶飞平静无波，气血旺盛的样子，显然没有费多大力气就拿下了青唐，更不用说因此受伤了。

　　“姜大哥！”叶飞皱眉，这货一个劲的傻笑，肯定是有求于人，姜云既然不说，叶飞自然也不会点破。

　　“叶小弟，那啥……”姜云吭吭哧哧了半天，也没说出个完整的句子来，只是脸色涨红的看着叶飞。

　　毕竟这有求于人的事情也不是多光彩的事，更何况前不久相助叶飞他们的时候，还收了人家的利息了，这会再开口相求，多少有些难为情。

　　“你既然没事，我就先回去休息了，有事明天说吧。”叶飞转身就准备走的时候。姜云的话就在耳边响了起来。

　　“叶小弟，能不能帮他一把！”姜云硬着头皮恳求道。把姜河筑基的事情告诉了叶飞。

　　叶飞听后，哑然地笑了笑，这个姜云还真敢求他，让他帮助姜河筑基，这不是胡扯淡嘛，一来两人没有师徒名分，二来两人的矫情也没有到那种地步，三来这也不合乎修真界的规矩，无论从哪一点，叶飞都没有理由去帮助姜河筑基！

　　至于方淑韵和楚楚几女，自然不在此列！

　　“姜大哥，筑基靠的是人的天赋和体质，强求不来，虽然有能量丹辅助，但也只是成功率高些罢了。”叶飞这话半真半假。

　　“嗯。”

　　姜云心里早就做好了准备，也料到了这个结果，叶飞虽然看起来温文尔雅，很好说话的样子，但骨子里是个很傲的人，姜云看的出来，叶飞和他们的关系顶多只是普通朋友关系，没理由帮助他们！

　　叶飞望着姜云落寞的背影消失在院子后，轻叹一声，姜云对姜河的关心，叶飞一直看在眼里，为了姜河的事情求到自己，可见姜云对姜河的寄托。

　　叶飞推门走进客厅的时候，一道白乎乎的身影直接窜了过来，一把咬住了叶飞的裤腿，小金肚皮朝天，露出白乎乎的肚子来，可着劲地朝叶飞撒欢，叶飞顿时皱了皱眉头，小金表现的实在太过兴奋，像是吞了春药似的，搞得叶飞很是郁闷。

　　叶飞朝客厅扫了一眼，客厅空荡荡的一片，就只有小金这个小家伙，叶飞顿时就没那么好脾气了，右腿往前踢了一下，直接把咬着裤腿的小金甩了出去，顿时把这小东西给摔了几个跟头。

　　小东西滚了两滚，仰着脑袋，委屈地瞅着叶飞，呜呜地叫个不停……

　　“姐夫，你对小金做了什么？”叶飞正要迈步上楼的时候，抬眼就看到了站在二楼楼道口的方念诗……


第288章 小人书的秘密

　　“念诗，你姐姐呢？”叶飞尴尬地摸了摸鼻子，明显是在转移话题，现在方念诗可是叶飞名副其实的小姨子了，叶飞总要估计自己形象不是？叶飞都不知道自己刚才虐待小金的时候，她有没有看到，心里总有点发虚。

　　“咯咯。”看叶飞窘迫的样子，方念诗咯咯笑了起来，从二楼走了下来，站着叶飞对面，狐疑地瞅着叶飞，围着叶飞转了一圈，稍后摸了摸琼鼻说道：“姐夫，我感觉你今天很特别啊？”

　　每次和叶飞单独相处的时候，方念诗心中既有期盼又有担心，担心爷爷和他挑明，叶飞不能接受她，可自从知道叶飞和姐姐在一起后，方念诗就渐渐地接受了这种现实，把对叶飞的幻想硬生生地压制在了内心中，方念诗想要改变，她不想在再叶飞面前变得束手无策，不想再做那个每次见到叶飞都会脸红的小女孩，她要大大方方，处之泰然地和他相处，因为以后他就是自己的亲人了！

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，方念诗的变化让叶飞很欣慰，这小姨子接受现实的能力还是很强的，叶飞倒也不用担心自己和她姐姐在一起，会打击她了。

　　“姐夫，你傻笑什么，人家问你话呢？”方念诗瘪了瘪嘴，不满地瞅着叶飞。

　　“念诗，是我先问的你。”叶飞笑着说道。

　　“呜呜呜呜……”小金不合时宜地又窜了上来，纵身一跃，直接扑在了叶飞怀里，可着劲地用头磨蹭叶飞的胸脯。

　　“咯咯……”看小金和叶飞亲近的样子，方念诗又笑了起来，指着小金说道：“赶快从我姐夫怀里下去，那不是你能呆着的地方，不然我姐来了肯定要修理你！”

　　叶飞听的很是汗颜啊。

　　小金的反应出乎叶飞的预料，这小东西像是听懂了方念诗说的话，呜呜的不满之后，哀怨地瞅了叶飞一眼，从叶飞怀里跳了下来。

　　小金钻进叶飞怀里的时候，叶飞就想把这小东西给拎出去，奈何方念诗就在他对面，叶飞也只能暂时忍了。

　　“姐夫，我姐姐回去了，我准备在你这里住几天，你不会不同意吧。”方念诗古灵精怪地望着叶飞说道。水汪汪的大眼睛充满了灵动。

　　“嗯。”叶飞点了点头的功夫。抬眼就看到了唐薇薇和宁小曦从楼上走了下来，看到叶飞后，唐薇薇微笑着说道：“叶老师，你今天怎么来这么晚，我们都在等你呢。”

　　“就是，就是，叶老师，你又干什么去了，下班的时候也不去接我和薇薇姐，害的我们自己打出租车回来，看来我和薇薇姐以后还是要开一辆车才行，不然你老是放我们鸽子，弄得人家好没面子。”宁小曦嘟着嘴说道。

　　“姐夫有自己的事业要做，怎么可能老是顾及着你们呢。”方念诗瞅了叶飞一眼，望着宁小曦说道。

　　“念诗，你怎么能帮他说话呢，刚才你忘了，我们玩荣耀的时候，你和我可是搭档。”宁小曦对于方念诗替叶飞说话，很是怨念，和唐薇薇回家见到方淑韵姐妹的时候，唐薇薇和宁小曦就一阵怪异，后来方念诗直接说这是姐夫的家，自己来是应该的时候，唐薇薇顿时有股挫败感，都说近水楼台先得月，可现实压根就不是这么回事。

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，旋即看向了唐薇薇，沉声道：“欣姐和楚楚呢？”

　　“刚才她们打电话来了，说要加班，就不回来了。”唐薇薇笑着说道。

　　“嗯。”叶飞点头道：“我先回房了，你们该忙什么忙什么。”

　　叶飞抬脚就上了楼，回到卧室后，把身上的西服脱了下来，叶飞脱掉西服后，发现袖口粘着一丝血迹，叶飞看到这里，苦笑着摇了摇头，刚才幸亏没让她们看到，不然又要问东问西。

　　叶飞换下西服，刚打开衣柜，发现当初让无双穿走的运动休闲服又出现在了衣柜里，叶飞愣了一下，也没放在心上，直接拿过无双放进去的那套运动服换上了。

　　叶飞换上这套运动服，鼻子情不自禁地翕动了几下，一股淡淡的女人体香的味道瞬间灌入鼻孔之中，叶飞闻到这股味道着实汗了一把，想到这套衣服无双曾经穿过，自己现在又穿上它了，叶飞都有些鄙视自己了。

　　叶飞换好衣服后，就把从唐铭等人身上搜刮来的东西从那套西服中取了出来，在青唐收尾的阶段中，叶飞自然也没闲着，不过却是忙着搜刮东西了，叶飞又不是傻子，这次自己可是冒着生命危险的，自然要收些利息，叶飞这一顿搜刮，收获还是相当丰富的。

　　叶飞当时只顾着搜刮，也没来得及查看，毕竟当时人多，也不方便。叶飞把搜刮来的东西摊在床上，一样一样地查看了起来。

　　除了五个小瓶子之外，还有三枚令牌，叶飞挨个看了一下，这三枚令牌正是唐铭唐文远和唐力的，前两者是正副堂主的令牌，后面的令牌上面什么也没有印，就是简单的一个令牌，叶飞拿在手里掂了一下，发现这三块令牌材料很特殊，比唐汝尧给他的那快假令牌好太多，根本就不是一个档次的。

　　叶飞想到这里，顿时咧嘴笑了起来，等未来系统苏醒，叶飞就可以锻造冷兵器和暗器，这三枚令牌说不定到时候会派上用场。

　　叶飞收起三枚令牌，又打开了那密封起来的小瓶子，叶飞挨个拨开瓶塞看了一下，都是一些疗伤的丹丸，叶飞收起后，又拿起一本泛黄的小人书看了一下，叶飞翻开一看，眼睛顿时直了，小人书的纸张虽然有些泛黄了，但上面图形依然清晰可见。

　　印入叶飞眼帘的，赫然是一副‘老树盘根’的画面。

　　叶飞眼睛直直地盯了半晌，好一会才反应过来，叶飞恋恋不舍地翻了过去，接下来的画面让叶飞看的面红耳赤。

　　除了老树盘根。猴子摘桃，观音坐莲……可以说什么姿势都应有尽有，叶飞早就不是雏鸟了，可尽管如此，还是不免有些心跳加速，叶飞可悲的发现掌握大乘决愈发的精湛，心中的欲火愈发的强盛了，先在又看到了这样的画面，只不过是简单地看了一下，竟然下面有了反应。

　　叶飞心中很是鄙视了自己一番。

　　“咦”

　　叶飞轻声咦了一声，他感觉很不对，刚才翻看这本泛黄的小人书的时候，那些让人面红耳赤的姿势足足有一百零八式，叶飞本以为只是普通的春宫图，现在想来根本就不是。

　　以前叶飞也不是没看过那些春宫图，这本小人书明显不一样，叶飞仔细想来，暗骂自己愚蠢，这本小人书叶飞是从唐铭身上搜刮来的，唐铭堂堂的一个堂主，凭借他的身份，什么样的女人得不到，换句话说，就算他有某种‘重口味’的恶习，肯定也会得到满足的，何必在身上藏一本绘有春宫图的小人书呢。

　　叶飞想到这里，又仔仔细细地看了一遍，叶飞看了半天也没有发现这绘有一百零八式的小人书有何不同。

　　“肯定是哪里出错了。”

　　叶飞暗自嘀咕了一句，叶飞愈发肯定这本小人书就是某种修炼功法，叶飞抿了抿嘴唇，从床上坐了起来，在房间来回踱步的时候，脑袋猛然闪过一丝亮光。

　　叶飞把小人书放在床上之后，就急急忙忙地下了楼，去了厨房，叶飞从厨房拿出一个大瓷碗来，盛满水后，端着瓷碗蹬蹬地上了二楼，叶飞回到房间后，就把盛满水的大瓷碗放在了地板上。

　　叶飞拿出那本小人书，把第一张绘着老树盘根姿势的纸张从小人书上撕了下来，小心翼翼地浸泡在了盛满清水的大瓷碗中。

　　那张纸张浸入清水中后，惊奇的事情发生了，一个个红色的圆点在交合的那对古代男女的身上显现了出来，随着时间的不断推移，红色的圆点不断显现，直到过了十分钟之后，红色的圆点才没有再次出现。

　　叶飞看着密密麻麻显现出的这些红点，更加惊异了，因为这些出现的红点正是男女人体的穴位，显然这本小人书是一本修炼功法，而且还是一本双修的功法。

　　叶飞心里有些古怪，如今叶飞可以说见识非凡，在果果的帮助下，拥有了大乘决这种功法，虽然不是顶尖的，但也足以自保。现在无疑中得到了一本双修的功法，叶飞还真不知道该怎么处置好，既然是双修的，肯定一个人修炼不了，叶飞要想修炼，倒是可以和方淑韵修炼，毕竟她已经筑基成功了，关键是叶飞不知道这一套双修的功法是不是邪功，万一一个不慎，把自己给套进去，那乐子可就大发了。

　　叶飞收起胡思乱想的心思，最后还是决定一探究竟，既然得到了它，不修炼，也该弄明白它，一张张的小人书的纸张被叶飞撕了下来，浸泡在了清水中，接下来发生的和第一次几乎没什么区别，同样是红点浮现，只是时间大大缩短了，不知过了多久，一百零八纸张都被叶飞撕了下来，叶飞看完之后，这本小人书确定是双修功夫无疑。

　　叶飞暗暗记在了心里，他不记下来，刚才的忙活就等于白忙活了，叶飞相信唐铭肯定没有发现，不然这本小人书肯定不会存在了，叶飞把他们都撕成这个样子了，肯定是报废了，想要挽回损失根本就来不及了，叶飞斜眼看到地板上的那些被撕掉的纸张后，心里顿时泛起一丝古怪，因为刚才绘有图形的纸张全都变成了白纸，那热火的姿势再也看不到了。

　　叶飞清理掉这些变为废纸的东西后，把得到的令牌丹丸放进保险柜中。叶飞刚收拾妥当，房门就被人给推开了，叶飞心里汗了一把，刚才大意了，若是来人再提前一会，刚才自己的所作所为她岂不是都看到了？

　　叶飞转过脸来，朝门口看了过去，发现来人是宁小曦，“小曦，找我有事？”

　　“嗯。”宁小曦点头，说道：“叶老师，你和我去组队吧，刚才薇薇姐和念诗联合起来对付人家，我都不是她们的对手，你去帮帮我好不好？”

　　叶飞无语了，当初叶飞陪方念诗玩游戏，那是为了给她治病，事实上叶飞对游戏也没太大兴趣，主要还是为了陪着果果解解乏，调剂调剂，现在宁小曦让他去陪她玩游戏搞对抗赛，叶飞还真有些不得劲。

　　“你们去玩吧，我想早点休息一下。”叶飞笑着说道。他不想去是一个原因，还有一个原因是叶飞现在也去不了，因为刚才看了那本双修的功法，叶飞这会下面的小叶子正在举枪抗议呢，不然叶飞怎么会转脸不转身呢？

　　“叶老师，你是不是哪里不舒服？”宁小曦远远地都看到叶飞脸色有些泛红，显得很不自然，宁小曦狐疑地朝叶飞走了过来。

　　叶飞纠结了，这丫头就是神一样的存在啊，若是让她看到了自己那啥的窘态，肯定要宣扬出去，叶飞太了解这丫头的性子了。

　　“我没事，我不是说了嘛，我想早点休息。”叶飞一本正经地说道。少有的严肃了起来，但脸颊却显得更加红润了。

　　“叶老师，我又不是外人，干嘛这么对人家，你告诉我，你哪里不舒服，我去给你抓药啊！”宁小曦嘟了嘟嘴巴，走过来主动拉了拉叶飞的手臂。

　　“小曦，你先过去，待会我就过去。”叶飞无语了，只能答应她了，他是看出来了，要不答应这个丫头，她肯定不会善罢甘休，非磨蹭自己不可。

　　“这还差不多！人家都放下脸面来求你了，你还不愿意，和人家组队有什么不好。”宁小曦嘀咕了一句，这时小金窜进了房间，直奔叶飞，咬着叶飞的裤腿撒欢了起来。

　　“臭小金，捣什么乱，赶紧跟我出去，叶老师还有事情要做呢。”宁小曦赶忙走到叶飞前面，蹲下下身子，一把把小金抱了起来，宁小曦突然的举动让叶飞吓了一大跳。

　　正当叶飞想要后退一步的时候，下体的某个部位突然传了一股巨痛，接着叶飞就听到了宁小曦的声音，“叶老师，什么东西啊，这么硬，像个铁棍似的弄得人家脑袋疼！”

　　叶飞一张老脸涨的通红，把这个丫头封为‘神’，真是一点也不冤枉她啊。

　　叶飞被宁小曦脑袋顶了一下之后，就反应过来了，等宁小曦抱着小金站起来的时候，叶飞已经坐在了床上，拉过一旁的被子盖在了身上，只是面色有些难看。

　　“叶老师，你的气色怎么这么差呢。刚才还好好的呢。”宁小曦抱着小金走了过来，蹙眉看着叶飞。

　　叶飞不说话，一股股内息被叶飞灌入下体之中，过了几分钟，叶飞才感觉好了一些。

　　“叶老师，你既然不舒服，就别去了，留在这里休息吧，我下楼给你倒杯热水吧。”宁小曦皱了皱琼鼻，直接离开了叶飞的房间。

　　五分钟后，宁小曦端着水杯走了过来，把水杯递给叶飞后，带着小金直接走了。

　　宁小曦一走，叶飞可算是松了口气了，他发现刚才宁小曦多少有些怪异，尽管她努力表现的和以前一样，但叶飞还是感觉有些不同。

　　宁小曦从叶飞的房间走出来后，俏脸不由变得绯红，一想起刚才脑袋与某个东西碰触的刹那，宁小曦就心跳的厉害，一开始，宁小曦也没注意，可后来她就回过味来了，她虽然是处之之身，但现在毕竟是现代，科技发达的时代，什么东西不了解啊，回过神来的宁小曦其实比叶飞还臊得慌，只是这丫头一直比较擅长说谎，心里素质不是一般的强悍，下楼去给叶飞找水喝，其实是在给自己找台阶下而已。

　　叶飞喝掉水杯中的水后，坐了大概二十分钟。二十分钟后，叶飞想哭了，小叶子不但没有举白旗的倾向，反而愈发坚挺了，愈是如此，那本小人书上绘着的画面愈是不停的在叶飞脑海闪现，叶飞最后无可奈何破窗而出，直接去了天鹅湖。

　　叶飞到了天鹅湖，纵身一跃，直接钻进了冰冷的湖水中，湖水浸体，叶飞小腹中的那股腾腾而起的灼热感顿时消散了不少，叶飞在湖里浸泡了大概十分钟后，正要离开天鹅湖的时候，那种感觉突然又出现了，刚交白旗的小叶子，顿时举枪而起，叶飞无语的想要杀人了，只好打消了离开天鹅湖的打算，在湖水里又游了起来……

　　来回折腾了大概一个小时，叶飞确定小腹中的欲火彻底散去之后，才从天鹅湖上了岸……


第289章 兴师问罪

　　“叶小弟！”

　　叶飞刚从天鹅湖上了岸，老远就看到了对面的姜云，接着姜云的话就传了过来。

　　“姜大哥。”叶飞朝姜云淡淡地笑了笑，心说这货不会是专门等在这里看我笑话的吧。

　　“呵呵。”姜云笑了笑。

　　叶飞微微皱了一下眉头，因为这时一个穿着安保服装的男子走了过来，叶飞定睛望去，这人正是姜河。

　　“姜河。”姜云突然转身，对距离叶飞和他还有一段距离的姜河大喊了一声。

　　听到姜云的招呼后，姜河一路跑了过来，来到叶飞和姜云面前，打过招呼后，看着叶飞，略弓着腰道：“叶医生，你这是怎么了？”

　　叶飞没说话，只是平静地望着他，一旁的姜云狠狠地瞪了他一眼，“你来哪来这么多废话！”

　　姜河心里暗自嘀咕了一声，不是你叫我过来的嘛！

　　“叶医生。”姜云看向叶飞的目光顿时严肃了起来。

　　叶飞看了姜云一眼，这家伙打的什么主意，叶飞看他招呼姜河的时候就知道了，明显是‘贼心不死’，想要让自己帮助姜河筑基，叶飞怎么会怎么好说话呢，他虽然是医生，但筑基可不是医生该管的事情，姜河和自己无亲无故的，无论怎么说都轮不到自己出手帮助他筑基。

　　“姜大哥，这么晚了，你们早点休息吧，我也该回去了。”叶飞平声说道。不冷不热，表情很是平静。

　　“呵呵，叶医生也是，你衣服都湿了，先回去换身衣服，也早点休息吧。”姜河笑呵呵地说道。刚才的不自然多少淡了一些。

　　“哼。”姜云横了姜河一眼。恨不得一脚把他踹进天鹅湖里去，这小子怎么没有一点眼色呢。

　　瞥见姜云扫来的白眼，姜河顿时一个寒噤，情不自禁地缩了缩脖子，他和姜云相处日久，看姜云的脸色，就知道自己刚才的话肯定把他得罪了。

　　姜河百思不得其解，自己只是让叶医生回去休息，姜云何故发这么大的脾气，难道两人有什么事情不成？

　　“叶医生。”姜河又叫住了叶飞，上前大踏一步，站在了叶飞对面，一把拦住了叶飞，“叶医生，我可以答应你任何条件！”

　　叶飞怔了一下，旋即瞥了姜河一眼，看这家伙茫然的表情，显然还不知道姜云在说些什么，叶飞无奈地摇了摇头，避过姜云，就要离开的时候，姜云又拦住了叶飞的去路。

　　“叶医生，我以后就是青门的人了！”姜云的一句话让姜河云里雾绕的同时，叶飞更是惊讶地张大了嘴巴。

　　“青门！”

　　这个名字是叶飞拿下青唐据点，唐荔枝就把自己掌管的唐门一脉的支脉改为了青门，从现在算起也不过几个小时之前的事情，可姜云他是如何知道的，叶飞看向姜云的表情由惊愕转变平静，接着由平静变得冰冷……

　　看叶飞冷冰冰的表情，姜云不好意思地挠了挠头，知道今天要不给叶飞一个说法，不然别说帮助姜河筑基的事情会打水漂，弄不好自己也会有麻烦，毕竟现在的青门少主就是叶飞。

　　“唐门主对我有恩……”姜云说到这里，急忙摇了摇头，道：“不是唐门主，是军师，军师对我有恩！”

　　叶飞目光略过姜云，望向了远处，姜云的话已经说得很明白了，说到这地步，叶飞怎么会不明白，军师自然就是现在的唐荔枝。拿下据点之后，唐荔枝掌管的一脉改为青门的同时，唐荔枝更是明确的告诉叶飞青门不会有门主之位，这意味着什么，再明显不过。

　　叶飞本不想答应下来，但现在他已经彻底卷入了唐门内斗之中，叶飞相信唐门总部迟早要和自己清算的，既然如此也只好暂居青门少主之位了，现在姜云既然知道了这件事情，显然唐荔枝没有隐瞒姜云，而是拿他当心腹看待，叶飞顿时一阵头大，姜云当初只是和唐荔枝是同盟关系，这个女人是如何折服姜云这等人物的？

　　“叶医生。”看叶飞沉思，姜云多少有些没底气，“我知道我的请求很冒昧，你现在是青门少主，身份尊贵，我……”

　　姜云下面的话没有说完就被叶飞打断了，“我可以答应你！”

　　“真的？”姜云脸色一喜，下意识地又问了一句。

　　“嗯。”叶飞点了点头，目光又看向了茫然不解的姜河，在姜河不自然的脸上停留了大概五秒左右，叶飞才收回目光，独自走回了别墅。

　　姜云以后若是青门之人，叶飞自然没有了推脱的理由，一念及此，叶飞答应他自然不足为奇！

　　叶飞一走，姜河就朝姜云走了过来，目光带着迷惑道：“姜叔，叶医生答应了你什么事情？”

　　“呵呵。”姜云心情很好的同时，也知道自己刚才签了卖身契了，以后就是青门之人了。看着正主茫然的样子，姜云笑了笑，却没有立即告诉他。

　　※※※

　　次日。

　　文家别墅。

　　“文总，没有秀川一树和秀川一木的消息。”站在阳台上，目光望向窗外的文祥泰转身的刹那就看到一个黑色西装的男子敲门走了进来。

　　“没有他们的消息？”坐在沙发上的文开泰面色一沉，看向那年轻的男子，面色很是不善。

　　“属下无能，没有他们的任何消息，更不知道人在何处！”进来禀报的男子，避开文开泰的目光，垂着脑袋说道。

　　“要你们何用……”文开泰大声地咆哮了起来。

　　最近他的心情很差，可以说差到了几点，原本很有希望成功的生化制剂，前段时间提取却失败了，那可是他们准备了很长时间，做出了很多牺牲才得到日本人的帮助，开发生化制剂药物，若是一旦成功，可以说文家以后必然一飞冲天，可最后却失败了，没想到这件事情刚过去，又发生了三井家族嫡系子弟失踪的事情，这如何向日本人交代？秀川一本上门来兴师问罪该如何是好？

　　“你先下去吧！”一直面无表情的文祥泰突然开口说道。

　　年轻的男子推门出去之后，文开泰的目光就看向了大哥文祥泰，“大哥，这可不是小事情啊，那两个家伙可是三井家族的嫡系子弟啊，若是秀川一本上门追问，我们该如何是好啊？”

　　“哼。”文祥泰听了弟弟文开泰的话，冷哼了一声。说道：“秀川一树秀川一木，无缘无故的消失，对谁最有利？”

　　文开泰愕然地望着大哥，片刻后，眼中闪过一丝亮光，“大哥，你是说，他们的突然失踪和秀川一本有关！”

　　“呵呵。”文祥泰笑了起来，“我可没有这么说，日本人这么狡猾，肯定不会和我们一家合作，说不定是和对方因为利益冲突，被人下了暗手！”

　　这时，房门又传来了敲门声。

　　“进来！”恢复平静的文开泰低沉道。

　　“秀川一本求见。”来人是个老人，正是文家的老管家。

　　“嗯，我知道了。”文开泰说道。看向了大哥文祥泰，“大哥，我们是不是该出去迎接呢，毕竟人家两个弟弟无缘无故的失踪了，我们去安慰安慰他吧。”

　　文祥泰笑了笑，自己这个弟弟虽然有时候很容易冲动，但却十分聪慧，一点就通，平时也帮了自己不少忙，可以说是左膀右臂，听到文开泰的话，文祥泰呵呵笑了笑。道：“我们过去看看这位日本的老朋友！”

　　文祥泰兄弟从楼上走下来的时候，秀川一本已经坐在了客厅中，看到秀川一本后，文祥泰哈哈笑了起来，“秀川君，有失远迎，还望见谅啊！”

　　“哼。”秀川一本冷哼了起来，从沙发上坐了起来，目光灼灼地看着文祥泰兄弟二人，“祥泰君，开泰君，我的两位弟弟今日未归，你们是不是该给个说法？”

　　文祥泰皱了皱眉头，转身看向了跟着他们一块下来的那名老管家，老管家点了点头，不等文家兄弟发话，就离开了客厅，显然是给他们把风去了。

　　“哈哈……”老管家一走，文祥泰爽朗地笑了起来，望着秀川一本说道：“秀川君，你这个笑话可一点也不好笑，他们都是成年人了，现在未归很正常，这有什么奇怪的。”

　　“祥泰君，你觉得这件事情很好笑吗？无论他们去做什么，第二天都必须回来，今天我却没有见到两位他们，我们是你们的客人，难道你不该给个解释吗？”秀川一本愤怒地质问道。

　　“解释？”文祥泰眉头皱的更深了，“秀川君，我们只是合作关系，他们有腿有脚，哪里去不得，就算失踪了，和我们又有什么关系。”

　　“你……”秀川一本脸色难堪地看着文祥泰，“你就是这样对待你们的盟友的？”

　　“哈哈。”文祥泰冷笑了起来，“盟友？我们把你们当盟友，你们把我们当盟友了吗？我建议秀川君还是去你们其他的盟友那里看看，说不定他们会知道一树君和一木君的下落。”

　　秀川一本很是不甘地看了一眼文祥泰兄弟二人，沉着脸离开了客厅……


第290章 来人是警察（上）

　　望着秀川一本离去的背影，文开泰冷笑了起来，“大哥，你说的不错，这个家伙根本就不担心他的弟弟，刚才只不过是做做样子罢了。”

　　“嗯。”文祥泰点头道：“无论如何我们和他还是盟友，当然要配合他的，说不定他心里对我们还很感激呢，少了秀川一树秀川一木，对他有利无弊，他现在高兴还来不及呢。”

　　“大哥，你说谁会这么大的胆子，敢掠走秀川一树秀川一木，三井家族可不是这么好招惹的。”文开泰低头沉思。

　　“哼。”文祥泰冷笑一声，说道：“他们恐怕现在已经死了，不然早就联系秀川一本了，既然没有联系他，很显然他们已经死了！”

　　“什么？”文开泰大吃一惊。看着大哥道：“那岂不是要激怒三井家族？”

　　“呵呵，三井家族最近不是和唐门走的很近嘛，要说嫌疑最大的也就是唐门了。若是唐门做的，肯定是三井家族越过界了，不然唐门怎么会下如此重手！”文祥泰笑着说道。

　　秀川一本从文家别墅走出，上了林肯车后，一把冷冷的声音就在秀川一本耳边响了起来；“一树一木君无缘无故失踪，你是不是该给小姐一个交代！”

　　“哼。”秀川一本侧过脸来，看着模样俊俏，神色冷漠的女子，讥讽道：“花子，这是我们三井家族内部的事情，该交代的我自然会交代，不用你来提醒我！”

　　“哈哈……”叫花子的女子听了哈哈冷笑，“秀川君，你别忘了，你是怎么来到华夏的，若不是有小姐帮助，华夏这块大蛋糕怎么会交给你！”

　　秀川一本目光看向了前面的司机，低声道：“去别墅！”

　　林肯车在回别墅的途中，经过人烟稀少的郊区时，秀川一本嘴角兀自浮现一丝若有若无的笑意，目光透过窗外，喃喃道：“花子，你不觉得外面的风景很美吗？”

　　叫花子的女子转过脸来朝窗外看了一眼，旋即收回了目光，“小姐给你三天时间，若是三天还找不到他们，你自己主动请辞，离开华夏，这边的事情交给我处理！”

　　“交给你？”秀川一本陡然把目光望向了花子，质问道。

　　“不错，就是交给我，三井家族不要废物，你若是没那个能力，还是主动请辞吧！”花子争锋相对地说道。

　　“哈哈……”秀川一本怒极反笑，望着花子，玩味地说道：“花子，我也想交托与你，用华夏人的话来说，这叫退位让贤！”

　　“秀川君，你明白就好。”花子冷笑道。

　　“无知的女人，你想要接管我的权利，但就怕你没有那个命！”秀川一本目光中陡然浮现一丝阴厉！

　　“你什么意思……”花子愤怒地看着秀川一本。

　　她的话没有说完，因为此时花子突然感觉到一阵天旋地转，脑袋嗡嗡作响，视线变得逐渐模糊了起来，对面的秀川一本在她看来，此刻像是使了分身术一般，无数个秀川一本在他视线里荡来荡去。

　　“你……对……我做了什么……”花子艰难地开口。

　　“愚蠢的女人，这个答案你到了地狱之后，自然会知道的！”秀川一本冷笑。

　　“我……已经告诉小姐了……你这样对我，他不会放过你的……”花子还保持着一丝清醒，她暗中提起运功，却发现丹田内无一丝气力。

　　“呵呵，我会给她一个交代的，就不用花子你操心了！”一把锋利的匕首已经出现在了他的手中，在花子彻底晕过去的同时，秀川一本握着的匕首，狠狠地刺入了花子的胸口上……

　　※※※

　　叶飞驱车把唐薇薇宁小曦送到中医大后，载着方念诗就离开了中医大。

　　离开中医大后，叶飞目光看向安静坐在副驾驶席上的方念诗，不由苦笑了一声，明天方念诗就会离开金陵返回京城了，这小萝莉硬是拉上自己陪她去逛街，叶飞自然不好拒绝。

　　“念诗，我们去哪儿？”

　　叶飞看着方念诗苦笑道。自己开着车在金陵市来回转悠大半天了，这个小姨子只是闷在车里，目光看向窗外，告诉自己去逛街后，也不说去哪家商场，这让叶飞多少有些郁闷。

　　“姐夫，前面好像是一家超市啊，我们去那里吧。”方念诗眼中闪过一丝亮光。侧过娇艳的小脸，看着叶飞说道。

　　“嗯。”叶飞点了点头。

　　叶飞把车子开到停车区域，停车区域就只有一个停车位，叶飞正要把车开进去的时候，一辆黄色的法拉利突然开了过来，直接开进了那唯一一个停车区，接着一对男女推开法拉利的车门走了下来，冷笑着望了叶飞一眼。

　　“也不看看自己的德行，想跟爷抢车位，小子，你再修炼几年吧！”走下法拉利的男子是个很年轻的男人，染着黄色的头发，一副趾高气扬的样子。

　　女伴弄了一个爆炸头，听到男伴的话，年轻的女子很不矜持的笑了起来。

　　叶飞暗叹一声，自己陪小姨子来逛个街购物，怎么遇上这种极品人物呢。

　　叶飞正暗自感叹的时候，方念诗却一把把门给推开了，仰着小脸，瞪着那个染着黄色头发的男子，大声道：“你们怎么能这样，明明是我们先到的，总应该有个先来后到啊！”

　　“咕噜……”被方念诗质问的年轻男子，看到方念诗的容颜后，明显咽了口唾沫。

　　不是这货没见过美女，而是像方念诗这种自然美女，加上那一丝若有若无的天然呆，对黄毛这种年轻的男人来说，简直就是大杀器。

　　“哼。小婊子，管你什么事情，傍上一个大款就了不起了，还不是出来卖的！”男子身边的女伴刻薄地说道。

　　这女人长得也不赖，穿着牛仔，挎着名包，留着个姓的头型，回头率倒也不低，但突然遇上方念诗这种不饰任何胭脂水粉的清纯美女，两相对比，立马高判立下！

　　这时，叶飞已经推开车门走了下来，女人的话，叶飞自然听到了，叶飞担忧地看了一眼方念诗，发现自己的小姨子并没有动怒的迹象，叶飞暗暗松了口气。

　　叶飞直接略过这对男女，走向了方念诗，目光温和地看着她，“我们进去吧，犯不着和这种人计较！”

　　“嗯。”方念诗迟疑了一下，最后还是点了点头。

　　看着叶飞和方念诗远去的背影，黄毛这对男女明显呆滞了一下。

　　“姐夫，我们的车就停在那里吗？若是交警来了，可要开罚单的哦。”方念诗狡黠地看着叶飞。

　　叶飞笑笑没说话，心说待会肯定会来人，不过肯定是警察！


第291章 来人是警察（中）

　　叶飞和方念诗前脚踏进超市，后脚黄毛和他的爆炸头女伴就走了进来。

　　“乡巴佬！”

　　那女伴一走进超市，对着叶飞的背影和方念诗不屑地鄙视了一声。

　　叶飞心中冷笑，他怎么都想不明白自己怎么就成乡巴佬了，好歹哥开的也是一辆路虎的越野好吧，叶飞的那辆车虽然是越野，价值不菲，奈何这车子在有钱人眼里还真不算什么。他们后面的黄毛显然就不怎么看的上，若是叶飞开来的是一辆拉轰的玛莎拉蒂，说不定那留着爆炸头的黄毛女伴就没有这么肆无忌惮。

　　人心就是一个复杂的东西，有的时候根本就不能用常理揣度，若是如此，天下间也就没有那么多奇葩了！

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，虽然听到了，但他还是装作没听到，叶飞本来还对自己接下来惩罚这对男女的手段有些鄙视，可现在听到这女伴的话，叶飞顿时心安理得了。

　　“姐夫，我们去那边看看吧，那里好像是卖狗粮的。”方念诗扭过俏丽的脸蛋，看着叶飞说道。不等叶飞回应，拉着叶飞的手直接去了专卖兽粮的区域。

　　人就是这么奇怪，叶飞和方念诗愈是不搭理黄毛这对男女，他们愈是不肯善罢甘休。

　　“老公，我们也去哪边看看吧！”看叶飞和方念诗去了兽粮专卖的区域之后，那留着爆炸头的女伴顿时也来了兴致，娇媚地看着黄毛，道：“家里不是还有贝贝嘛，人家这才想起来，给贝贝准备的兽粮已经用完了，我们是不是也去买点。”

　　女伴看似商量的口吻，实际上那是在照顾黄毛的面子，她相信黄毛肯定会答应的，都到这个地步了，既然和对方掐上了，就没有理由主动熄火的必要，不然脸面朝哪儿搁？

　　黄毛两人自认为是有钱人！愈是有钱人愈是在意自己的脸面。

　　“走，我们也去看看。”黄毛这会心里也有些痒痒了，他痒的不是找叶飞的麻烦，而是瞄上了方念诗。当然找叶飞的麻烦也可以说是顺带吧，说到底黄毛压根就是不把叶飞看在眼里的！

　　自古英雄难过美人关，其实这话只说对了一部分，这与是否英雄无关，只要是个正常的男人，都有种想要把美好的东西收拢在麾下的欲望，即使是黄毛这种仗着父辈关系，坐拥祖辈财产的人也不例外，甚至更加肆无忌惮！

　　“姐夫，我想小金肯定喜欢吃牛肉的，我们给他买牛肉的好不好？”

　　叶飞和方念诗到了兽粮专卖的区域之后，方念诗仰着娇艳的俏脸，水汪汪的大眼睛一眨不眨地看着叶飞，指着货架上的产自老美的一个牌子说道。

　　“呵呵，乡巴佬也知道要好啊。”叶飞还没说话。留着爆炸头的黄毛女伴冷嘲热讽的声音就传了过来。

　　叶飞心中不由乐了，如今小叶医生的格局不是一般的高，这种跳梁小丑，他会放在眼里？压根就激不起叶飞的兴趣，从心里讲，叶飞不是那种咄咄逼人的人，即使是黄毛这对男女主动挑事，叶飞也不想把事情闹大，能退一步叶飞不介意退一步，毕竟只是嘴上的一些讥讽嘲弄，叶飞也不会当真。可有些人就是这么奇怪，你越是不搭理他，他越是来劲，他越是蹦跶的欢实。

　　而且还是很带劲的那种，叶飞觉得自己的手段可以再狠一点，这种人你不狠狠地弄他一把，他就不知道这天叫青天，这地叫大地，人只要活在天地之间，就没有绝对装逼的人物！

　　即使现在叶飞有了雄厚的实力，但心中依然保持着一份敬畏之心！

　　可惜的是，黄毛这对男女压根心中就没有信仰，没有敬畏，不然也不会如此肆无忌惮了。

　　“念诗，我们去那边看看吧，既然人家看上了，我们就别和他们争了！”叶飞怕自己小姨子心里有疙瘩，主动握住了她柔软的小手，带着她从黄毛这对男女身边走了过去，在走过去的刹那，叶飞在他们身边顿了一下，但很短暂，根本就不会有人注意。

　　“不好意思，你们别介意，你们可以去那边的货架看看。”

　　超市的服务员是个女的，她算是看出来了，那对黄毛男女明显是在挑事，对这种人对于她这种生活在底层的人来说是相当反感的，但她只是一个服务员，也说不上什么话，只能引领着叶飞和方念诗去了别处。

　　叶飞朝那神色不安的女服务员笑了笑，示意她不必担心，她都能看出来那对黄毛男女没有罢手继续挑弄是非的心事，叶飞又会如何看不出来。

　　看叶飞从容不迫，平静无波的目光，服务员没来由的心里突了一下，她说不上来为什么会有这种感觉，但迎上叶飞温暖的笑容后，心中那份担心彻底平静下来了，鬼使神差的反而希望这件事情闹大，然后叶飞狠狠地羞辱那对男女。

　　“姐夫，都是我不好，把你抓来当壮丁，还遇上这种事情，你别不高兴好不好？”方念诗乖巧的让人心疼，握着叶飞的手不由紧了紧。

　　叶飞很是汗颜啊，这小姨子也太乖巧了，乖巧的让叶飞不知道该如何自处了。

　　叶飞朝方念诗笑了笑，小丫头看叶飞压根就没有不高兴的样子，也就不再担心了，自己自顾自地去货架上选狗粮去了。

　　“姐夫，我觉得这个小金肯定喜欢！”

　　“姐夫，你说这个小金会不会不爱吃……”

　　“姐夫，你说小金看我给它买这么多东西，它会不会感动的哭呢……”

　　方念诗每选一样东西，都要对叶飞说上一句，叶飞无奈的只好跟着点头，任由她在货架上挑选。

　　不一会的功夫，叶飞推着的购物车就堆满了各种各样的食物，选完狗粮之后，方念诗又去了化妆品区域那里，叶飞推着购物车跟上方念诗，笑着道：“念诗，你皮肤这么好，不需要化妆品啊！”

　　“咯咯。”方念诗笑看着叶飞，道：“姐夫，人家当然不需要了，我是给姐姐买的。”

　　叶飞汗了一下，自从自己教授方淑韵修身养心的功法后，早就不需要化妆品这些东西了，叶飞虽然教的都是一些基础功法，但效果还是很显著的，又有叶飞这个高手滋润，身体水嫩的像块豆腐，叶飞想到这里，小腹不由热了一下，已经好久没有和方淑韵单独在一块了，叶飞倒有些想念了。

　　看方念诗打定主意，叶飞自然也不会再说什么。

　　服务员把方念诗挑中的牌子刚摆上展柜，一把不和谐的声音就传了过来，“这些东西我都要了，帮我包起来！”

　　这把声音过后，接着黄毛这对男女就走了过来，紧跟着，黄毛大手一挥，直接把方念诗选的那些东西全都拢在了一块，推到了服务员身边，趾高气扬地道：“愣着干什么啊，没听到我老婆说嘛，赶紧的，把他们都包起来，还怕付不起钱怎么的，爷穷的就只剩钱了！不会少你们一分的！”

　　“这……”服务员不知所措地望向了方念诗和叶飞，毕竟这些东西是他们挑选出来的。

　　“没事，给他们就是了。”

　　叶飞朝服务员笑了笑，这服务员刚才的态度不错，至于和叶飞出手阔绰购买这些贵重东西有没有关系，叶飞不想去计较，但他不会去为了争气去难为一个服务员。

　　“好的。”

　　服务员心中狠狠鄙视了一下黄毛这对男女，不过心里还是很高兴的，毕竟方念诗选的这些东西都是最新的产品，又是顶级奢侈品，价格自然不菲，黄毛这对男女若是购买，她的提成一样少不了，既然如此，她没有不高兴的理由。

　　叶飞看了看方念诗，方念诗只是朝叶飞苦笑了一下，也没说什么。

　　看方念诗和叶飞都不反对，服务员急急忙忙地帮黄毛这对男女包了起来，足足一打，叶飞看的都头疼了，方念诗怎么会选这么多东西呢。

　　“先生，刷卡吗？”替黄毛开完单据，包装完这些名贵的奢侈品后，服务员露出公式化的笑容，看着黄毛这对男女说道。

　　“呵呵，你急什么啊，又不是不给你们钱，待会一起结账，来回刷你不嫌麻烦，我还嫌麻烦呢。”黄毛不屑地撇了撇嘴，趾高气扬地说道。说完还有意无意地看了一眼方念诗。

　　“可以一起结账，你们可以到别处去转转，把该买的东西购买齐备之后，到时候直接到收银总台去结。”服务员提醒了一句，他不怕他们不结账，这里的保安又不是吃白饭的，看黄毛这对男女的打扮，虽然暴发户气质浓郁了一些，但奢侈品宰的不就是这些人吗？

　　“姐夫，我们就给小金买了一点狗粮，其他的什么也没买到，要不我们再去别处看看吧。”方念诗侧身看向了叶飞。

　　叶飞明显看到自己小姨子眼中闪过一丝狡黠的目光，只是眨眼的功夫，叶飞就想明白了，心中不由替黄毛这对男女悲哀了，事实证明，惹谁都不要惹女人，即使方念诗这种温和善良的性子，真要被逼急了，手段也够恨的。

　　接下来，叶飞和方念诗无论走到哪块区域，选择哪些东西，黄毛这对男女都要横插一杠子，叶飞和方念诗‘据理力争’，最后无奈只好让给了对方。

　　黄毛这对男女显然已经彻底进入某种状态了，他们现在很兴奋，那种打击别人从中获取快感的感觉让他们感觉爽到了爆棚。

　　“姐夫，我们去结账吧！”方念诗慵懒地看了叶飞一眼，主动推起了购物车。

　　“嗯。”叶飞点了点头，心说欺人之人必备欺之，叶飞想到这里，心中不由乐了，待会不知道黄毛这对男女还会不会笑的出来……


第292章 来人是警察（中下）

　　“喂，你们这么着急干什么，没看到我们买了这么多东西嘛，赶紧让开，别耽误我们结账！”黄毛的女伴推着购物车一把挤开了方念诗，一马当先地挡在了叶飞和方念诗前面。

　　方念诗超叶飞狡黠地笑了笑，她知道叶飞肯定对这对男女使手段了，自己只不过是配合他而已。

　　叶飞嘴角牵起一丝微笑的弧度，眼中却是冰冷，心说待会希望你们还能如此趾高气扬！

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　服务员一边按计算器，一边清点物品，几个服务员齐上阵，没办法，买的东西实在是太多了，除了黄毛的女伴推着一辆购物车之外，她的后面还有好几辆购物车候着呢，黄毛这对男女兴师动众的架势吸引了不少人，看他们如此装逼哄哄的样子，众人纷纷避退，把主道都让给了他们，叶飞和方念诗就站在一旁旁观。

　　东西再多，总有清点完的时候，也不急这片刻，更何况两人心里就是等着看他们笑话的。

　　“28万！”

　　“29万！”

　　“32万！”

　　……

　　服务员啪啪的按着计算器，不断地计算着，旁边的人都愣了，这消费额度实在高的离谱，叶飞明显看到黄毛这对男女眼睛闪过一丝惊异，不过很快一闪而逝，两人刚才只顾着打击叶飞和方念诗了，倒没有真个去计算消费了多少东西，现在听到服务员报价，也不过是惊异了一把而已，也没太放在心上！

　　“啪！”

　　服务员按下最后一个计算器的按键，发出滴的一声声音后，和计算器连接的电脑屏幕上立马出现一串数字来。

　　服务员看到这串数字的时候，也愣了一下，但很快就反应过来了，带着职业性地笑容望向了黄毛这对男女，“先生，你们一共消费了一百八十九万七千七百九十九！”

　　“嘶！”

　　旁边的众人倒吸了一口冷气，这绝对是有钱人啊，只是超市购物就消费了这么多钱，这种事情不是没有，只是很少遇到而已，道听途说，和亲眼看到毕竟不太一样，旁边的人脸色古怪地望着这对年轻的男女，眼珠子都快瞪出来了，目光中充满了嫉妒羡慕。

　　“真是有钱人啊！”

　　“哎呀，我的个妈啊，老子要不吃不喝多久才能攒这么多钱啊！”

　　“我要是有这闲钱，买房也不愁了啊！”

　　“人比人真是气死人啊！”

　　各种议论的声音此起彼伏，围观的消费者目光灼灼地盯着黄毛这对男女，恨不得生吃活波了他，更有甚者甚至有了出了门就打劫的想法……

　　黄毛男女听到服务员的话，着着实实的惊诧了一把，但听到旁边群众议论的声音后，刚才的惊诧很快就消失了，毕竟两人购买了不少奢侈品，有这个价码也说得过去，心中的惊异消失，取而代之的就是不屑和鄙视，两人趾高气扬地朝周围扫了一眼，那目光带着明显的轻蔑。

　　“老公，真是的啊，咱们一不小心就怎么买了这多东西啊，总不能退回去吧。”黄毛的女伴挽着黄毛的手臂，娇滴滴地道。

　　“买就买了，又不是付不起，一块带回家得了，不就是钱嘛！”黄毛有意无意地扫了方念诗一眼，这货接着突然表现的很有风度了。

　　“是一百八十九万七千七百九十九？”黄毛从方念诗俏丽的小脸收回目光后，看向了刚才报出价码的服务员，又确定了一下。

　　“先生，不会错的，我们都是条码识别，价格都是固定的，不会出错的。”服务员矜持地笑了笑。

　　“没少算吧？”黄毛很‘绅士’地发问。

　　“没有。”服务眼有些发懵，心说这话什么意思，难道还嫌消费的少了不成？

　　“那就好！”

　　黄毛说着，就摸向了西装内层的口袋。这时，黄毛脸上是带着笑容的，看向叶飞是带着鄙视的，可这种鄙视叶飞的目光随着他的手伸进口袋过了五秒钟后就变了。

　　先是鄙视变为惊诧，后由惊诧变为惊怒，然后变得满脸不可置信……

　　“先生，怎么了？”服务员这时也看出不对劲了，小心地问了一声。

　　“我钱包没了！”

　　黄毛顿时急了起来。旁边的黄毛女伴听了黄毛的话，也惊住了，但很快就反应过来了，推了一把黄毛，急急道：“老公，你别急，你再好好找找。”

　　黄毛点了点头，片刻的功夫，身上的口袋都被翻了个遍，也没找到他的钱包。

　　“喂，你们是不是故意来挑场子的。”这时，一个高大威猛的保安头子手持棒球棍走了过来，走起路来虎虎生风，后面还跟着一对保安，围观的群众看到他之后，顿时自动让开了路。

　　收银的服务员看到不对劲之后，就按下了红色警戒按钮，带着耳麦的保安头子听到警戒的声音后，就带着人赶了过来，刚过来，就看到了五六个堆得满满当当的购物车，购物车旁边站着的一对男女，下意识地这保安就认为对方是来找茬的了，不然有那个傻×会一次性购买这么多东西，结账的时候又出了问题，他们不是来挑场子的又是来干什么的，肯定是故意来找茬的。

　　想到这里，保安头子，虎目一拧，凶神恶煞地盯着黄毛这对男女，这时和叶飞搭话的那名女服务员走了过来，把刚才这对男女的所作所为都告诉了他！

　　看到凶神恶煞的保安头子把目光投来的时候，叶飞淡淡地扫了他一眼，旋即就把目光收了回来。心说这个世界还真是小啊，陪小姨子逛个街购个物都能遇到熟人。

　　“叶飞！”李逵看到一旁的叶飞后，惊异地喊了一声。

　　叶飞也不说话，懒得搭理这货，当初就是这货被王城叫去去警察局外面堵他和连觉，当然李逵没占到半点便宜，反而因此吃了不小的亏。

　　“肯定是你偷了我的钱包，肯定是你！”随着李逵的话，黄毛像是想起来什么似的，猛然转身看向了叶飞，怒不可遏地对着叶飞吼了起来。

　　“你这人怎么这样，是你自己买东西没有钱付账，明明是来挑场子的，还把责任推到别人身上。”方念诗听到黄毛污蔑叶飞，顿时不乐意了。

　　“就是啊，天底下怎么会有这种人呢，无耻之极啊！”

　　“看到了吧，我刚才就说这人有问题了，正常人谁会拿这么多钱去消费呢，除非这些钱来路不正！”

　　“哎，真是可悲啊，这事情再明显不过了，就是来砸场子的啊！”

　　“这下子有乐子可看了哦……”

　　只是短短的时间，随着黄毛的话，周围的群众顿时又炸开了锅，不过和第一次不同，这次明显是幸灾乐祸等着看戏呢……


第293章 来人是警察（下1）

　　“无耻！”

　　“装逼！”

　　“我看就是来挑场子的……”

　　“天啊，世界上怎么有这种人呢……”

　　听到周围的议论声，黄毛气呼呼地直喘粗气，一旁的黄毛女伴神色尴尬到了极点！

　　“你们是来挑场子的吧，先跟我们过去吧，别在这里碍着其他顾客结账！”李逵从叶飞身上收回目光后，冷冷的看着黄毛这对男女。

　　“去就去，我们怕什么，我老公的钱包肯定是被人偷了。”黄毛的爆炸头女伴说到这里，目光和黄毛一样望向了叶飞，接着，伸手一指，指着叶飞大声道：“肯定是他做的手脚，我建议你们好好查查他！”

　　“呵呵。”叶飞淡淡笑了笑，表现的很坦然，“为了我的清白，我可以配和超市的调查，超市不是有监控设备嘛，你们大可以查一查。”

　　“我的天啊，这种人也太无耻了吧，明明是来找茬的，却污蔑别人偷了他的钱包……”

　　“这就是所谓的富人啊……”

　　“简直是臭不要脸啊……”

　　叶飞坦然的态度，很快赢得了众多顾客的好感，纷纷为叶飞抱打不平，人家要是偷了你的钱包，能这样坦然接受调查吗？这不是污蔑是什么吗？

　　华夏人骨子里就是很善良的，在对待富人阶层，普通群众很容易统一战线，你说这是仇富也好，说是嫉妒也好，但无论怎么说，广大群众心里自有一杆秤，在他们心里表现的如此坦然的叶飞，根本就不会做出那种事情来，众人纷纷对黄毛这对男女指责了起来。

　　“哈哈。”

　　李逵哈哈笑了起来，这货突然的大笑，让众多顾客不明所以，李逵心里却和众人的想法不一样，刚才发生的事情那名服务员就告诉他了，黄毛这对男女不知受了什么刺激，处处针对叶飞和他的朋友。

　　叶飞是什么人物，李逵亲自领教过，他岂肯吃亏，这事情很有可能是叶飞做的手脚，让李逵好笑的是这对男女要对叶飞进行检查，若说能查到叶飞身上，李逵打心里就不相信。

　　看这货肆无忌惮大笑的样子，叶飞很是无语了，这厮有病不成。

　　“既然这样，那就麻烦你们都配合一下吧，你说你钱包被偷了，到时候我们一查便知。”李逵说着，转身就看向了旁边的那位女服务员，低声说了几句，接着就看向了叶飞方念诗，还有黄毛和他的女伴，“请跟着我去监控室吧！”

　　“去就去，我们问心无愧！”黄毛的女伴冷哼了一声。她心里根本就不担心，换句话来说即使查不到叶飞，她也不担心。

　　黄毛女伴的不担心完全可以理解，在华夏现有的背景下，钱权是难以分割的，没有权利作为后盾，华夏就不会有富豪，黄毛的一辆跑车就四五百万，自然不缺钱，有这等财力，自然不缺权！

　　叶飞多少叹了口气，这个世界就是如此，叶飞无语地直叹气，自己和小姨子来逛街，可以说是躺着也中枪，不然他不会对这对男女使手段！

　　叶飞瞥了一样旁边的方念诗，发现这丫头眼里隐隐透着兴奋，好似刚才做了件很好玩的事情，叶飞早在刚才就知道了，自己这小姨子看似温和，其实手段绝对狠辣的！

　　刚才购物的时候，知道黄毛这对男女就会找茬，一路下来，专挑奢侈品买，又是手表又是项链的，可叹的是黄毛和她的女伴完全入戏了，说白了，就是打击别人让他们爽过头了，人一旦失去理智，干出来的事情就是这么操蛋，结果被方念诗牵着鼻子被消费一顿，最后在叶飞的配合之下，自取其辱的结局早就注定了！

　　在去往监控室的路上，李逵当仁不让地走在前面带路，叶飞和方念诗紧跟在李逵身后，黄毛和他的女伴走在后面，最后面还跟着两个手持家伙的保安，明显是把黄毛这对男女当挑场子的竞争对手来对待了！

　　通往监控室的路上，叶飞不由顿了顿脚步，因为他发现后面的黄毛在打电话，叶飞听得真切，更何况黄毛故意把话说的很大，叶飞想不听见都难。

　　叶飞嘴角冷笑，怪不得这货如此有恃无恐，搞了半天果真是特权阶层，叶飞无语地看了黄毛一眼，今天黄毛若是遇到了别人，这事情八九不了了之了，可惜啊，他遇上自己了，叶飞怎么会让自己小姨子白白受了委屈！

　　“哼。”

　　黄毛收起手机，看叶飞投来了目光，冷笑连连，不屑地哼了一声，这货显然底气十足！

　　叶飞收回目光的功夫，李逵已经来到了监控室的门外，李逵推门进去的时候，转身看向了后面的黄毛这对男女，李逵心里就是抱着看笑话的打算，若是故意找茬的，就别怪自己不客气了！

　　“几位，别愣着了，都进来吧。”李逵走进监控室后，就对叶飞等人招呼道。

　　叶飞朝方念诗笑了笑，小丫头仰着脑袋看着叶飞，主动拉着叶飞的手走了进去，紧跟着黄毛这对男女也跟着走了进去，不同的是，这对男女自始自终都没有紧张过，一直一副盛气凌人的模样。

　　“把二十分钟之前的A区，B区……监控画面调出来！”看到叶飞几个当事人都进来后，直接对监控室唯一的两个监控员下了命令。

　　“好的。”两人应声后，就开始忙活起来了，在监控设备上噼里啪啦的按了几个和监视器相连的控制按钮，不多时，叶飞和方念诗两人的身影就出现在了画面上，过了大概一分钟后，黄毛和他的女伴就出现在了A区的画面当中。

　　众人发现，无论叶飞和方念诗选什么，黄毛和他的女伴都要横插一杠子，这个时候叶飞和方念诗在A区域呆了十分钟，两人一直保持着克制，这时超市的服务眼走过来了，对叶飞说了几句，然后叶飞和方念诗就离开了A区。

　　“没发现异常！”监控A区的人员说道。

　　“肯定是在B区！”李逵还没说话，黄毛的爆炸头女伴顿时急声说道。

　　监控室的人员很快就调出了B区，这次是方念诗选奢侈品的画面，几乎都是一溜儿的贵重物品，这个画面足足半个小时，监控室的人员盯着屏幕的脖子都有些发酸了，语气多少带着不屑，侧身看着李逵道：“头，你也看到了，压根就没有任何问题，这两人就是来找茬的！”

　　“你什么玩意啊，我们来找茬，就你这屁大点的超市，它配吗？”黄毛冷笑着说道：“没找到又如何，不就是一百多万的账款嘛！”

　　叶飞和方念诗主动闪到了一边，能开这么大的超市，人家肯定有后台，叶飞也不急于争辩什么，监控视频都看了，一切自然明了了。

　　“砰！”

　　李逵很干脆，看着自己的同事被骂，这货本就是一个急躁的性子，顿时就怒了，抬脚就踹在了黄毛身上，但李逵毕竟没有下重力，可即使如此，黄毛也被李逵一脚踹在了地上。

　　“草泥马的，找茬还这么嚣张，老子知道你们有后台，大可叫出来！”李逵吐了一口唾沫，厌恶地看着黄毛这对男女。

　　叶飞觉得事情越来越有趣了，看到黄毛被踹在地上，黄毛的爆炸头女伴顿时急了，怨毒地看着李逵，破口大骂道：“你等着，你们的超市别想开了，你竟然还敢出手打人，真是反了你了！”

　　李逵嗤的笑了一声，“麻痹的，要不是看在你是女人份上，老子连你一块揍，想在这里闹事，也要掂量掂量自己的分量！”

　　“好，记住你说的话。”黄毛的女伴搀扶起黄毛的时候，监控室的房门就被人给推开了，身穿制服的警察呼啦啦地闯了进来。

　　“怎么回事？”为首的一人沉着脸看向李逵。

　　李逵认识这人，平常没少在一块喝酒聊天打屁，当即就把事情说了一边，那人沉着脸把目光看向了黄毛男女。

　　当他看清黄毛这对男女的模样后，目光顿时一遍，下意识低呼了一声，“黄公子，你怎么会在这里？”

　　“哼。”

　　黄毛不屑地冷哼道：“你还知道我是黄公子啊，怎么，你们这么兴师动众的过来，难道想要拘留我不成？”

　　叶飞看到这里，皱了皱眉头，但他没有说话！

　　“黄公子说笑了，我们怎么会抓你呢，我们只是来抓闹事的人！”那为首的警察顿时脸色一变，看向黄毛的时候露出一个尴尬的笑容来，但叶飞分明从他眼中看出了浓浓的不屑，只是他略低着脑袋，别人看不太真切！

　　“你认识他？”李逵目光顿时把目光看向了那个为首的警察。

　　“黄市长的公子，岂会是你说的那种人呢。”领队的警察大声说道。

　　“知道就好，老子还差你那点钱，竟然说老子是来找茬的，我看你这超市是不想开了。”黄毛看到来人认识自己，对自己表现的如此敬畏，顿时火焰又上来了。看着李逵，冷哼道：“刚才这人殴打我，是不是应该带回局子里调查一下？”


第294章 来人是警察（下2）

　　黄毛说到这里，又看向了叶飞，指着旁边的警察，道：“把他带进局子里好好查查，我怀疑我身上的钱包就是他偷走的！”

　　叶飞嘴角浮起一丝微笑，这个黄毛看起来大大咧咧，其实还是有些手段的，知道在这里不好弄他们，想要带进句子里收拾他们。

　　李逵正要怒目而视，喝骂黄毛的时候，却被那个和他交好的交警给制止了，连连给他使眼色，李逵这才冷静了下来。

　　“跟着我们回警局协助调查吧。”为首的警察转身看对叶飞和方念诗说道。

　　“嗯。”叶飞点了点头，目光很平静，看不出一丝波澜。

　　李逵心中冷静下来后，就是狂笑，他现在也反映过来了，叶飞这家伙肯定是想要借自己的手对付黄毛，只是没想到事情转变的会这么快，一想到差点被叶飞当枪使了，李逵看向叶飞的目光多少有些怨念。

　　李逵这货倒不想想他是干什么的，即使没有叶飞，发生这种事情超市也不会容忍的。

　　看方念诗投来担忧的目光，叶飞朝她笑了笑，示意她不用担心，方念诗一遇上叶飞微笑的笑脸，心中的担忧顿就散去了，她还准备给姐姐打电话呢，看来还是自己担心了，姐夫肯定还有手段。

　　黄毛和女伴趾高气扬地出了监控室，警察反倒把叶飞和李逵围在了中间，和来时的场面大相径庭，到了超市区域后，看到趾高气扬走出来的黄毛这对男女，等着看好戏的消费者，顿时跌了一地儿的眼镜。

　　看到围观群众的表情，黄毛这对男女心中爽到了极点，这种前后给人不同结局的场面最能满足人的虚荣心，前一刻众人还在围观指责他们，可后一刻这些人再看到他们的时候全都闭上了嘴巴，这让黄毛感觉真爽！

　　“那些东西给我留着，等警察还我公道后，我再来取！”黄毛声音提高了八个分贝，对着收银台的服务员说道。

　　“黄公子，我们走吧。”为首的警察小心地提醒了一句。

　　“好。别人构陷我，我自然要配合你们！”黄毛说着就和自己的爆炸头老婆当先朝超市门口走了过去。

　　“嘿嘿。”这个时候，李逵突然笑了起来，大有深意地看了叶飞一眼。

　　叶飞瞥见这厮的目光，不由皱了皱眉头，心说这个粗实的汉子不会知道什么了吧。

　　“有那么好笑吗，李大哥，你们还是配合一点吧。”领队的警察对李逵叶飞等人还算客气，他心中也很无奈，这年头背景决定了一切！

　　领队的警察这句话刚说完，超市的大门上方警戒红灯突然亮了起来，紧接着大门上的红灯突然滴滴地就响了起来，声音异常的突兀刺耳，顿时把超市内所有人的目光都吸引了过去。

　　“怎么回事？”黄毛一惊。

　　这个时候，李逵的手下已经冲了上去，一把拦住了将要推门而去的黄毛和他的女伴，“请你们配合一下，我怀疑你们盗窃超市内的物品！”

　　“放你妈的屁，老子盗你妈啊。”黄毛也怒了，他感觉很不对劲，可这个时候不管说什么都要离开超市，不然到时候，黄泥巴黏裤裆，不是屎也是屎了！

　　“请你配合。”保安很不客气，跟着李逵混的，性子能好到哪里去。

　　“老公我们走！”黄毛的老婆也不傻，知道这个时候不能留下来，拉着黄毛就要离开。

　　“想走，哪有这么容易。”

　　一名保安冷笑，他又不傻，只要在对方身上搜出东西来，一切自然揭晓。当即就动手了，这名保安一动手，另一个保安也动手了，若是旁人肯定不敢，毕竟这对男女大有来头，可惜这两个保安是李逵专门交代下去的。

　　“哗啦！”

　　“哗啦！”

　　不绝于耳的声音，爆炸头的坤包被拉开拉练，哗啦啦的声音过后，坤包里的东西全都掉在了地上，众人目光望去的同时，都愣住了，因为除了一些女士必备的东西外，还有一个非常扎眼的钱包，那个钱包明显是男士的，这也就罢了，除了这些东西之外，还有四五块崭新的手表，这说明什么，只要是正常人，自然知道。

　　事情还远没有结束，在黄毛这对男女震惊的同时，黄毛的口袋里突然搜出两包袋装的东西来，正是袋装的避孕套，全场一片寂静，众人愕然地看着这对男女。

　　“不可能，不可能，这些东西不是我们的！”

　　黄毛的女伴当先反应了过来，本要大声呵斥搜查他们的保安时，等他看到掉在地上的东西后，也愣住了，回过神来自然是大声否认。

　　“你刚才不是说你的钱包被人偷了嘛，现在是人赃并获。你们还有什么话可说！”

　　李逵不失时机地走了过去，一把挡住了大门。有意无意地看了那名领队的警察一眼，领队的警察神色尴尬地站在原地，他都不知道该怎么办了，这可是众目睽睽之下，有物证，监控设备，有人证，旁边就是围观的消费者，他就是想帮他们遮拦也遮拦不住，这事情一旦捅出去，根本就护不住！

　　“不可能，这些东西根本就不会是我们的……”情绪激动之下，黄毛显得有些语无伦次了。

　　“哈哈。”李逵冷笑。“这些东西当然不是你们的！”

　　“我早就说了，这对男女有问题，现在暴露了吧……”

　　“哎，真是知人知面不知心啊，穿的这么体面，没想到干出这种事情来……”

　　“若要人不知除非己莫为，这是报应来了……”

　　无论什么时候，都不缺事后诸葛亮这种人，自然更不缺幸灾乐祸的旁观者，围观的消费者见到这一幕，顿时又议论开了……

　　就在黄毛这对男女不知所措的时候，这时一个身穿西服的中年男子推开超市的大门走了进来。

　　看到来人后，黄毛顿时像是见到了救星，“黄秘书！”

　　被黄毛称呼为黄秘书的中年男子鼻梁上架着一副近视镜，显得斯斯文文，这人是黄毛的远亲，现在是黄毛的父亲黄副市长的贴身秘书，正是接到黄毛的电话，黄秘书才赶过来的。

　　“怎么回事？”黄秘书一走进来，就感觉情况有些不对劲，没有看黄毛，而是径直走向了那名警察领队身旁，低声问了一句。

　　看到来人是黄秘书，领队的警察自然惹不起，当场就把事情告诉了黄秘书。

　　黄秘书皱了皱眉头，这种事情可大可小，自己应该先压下来才是，正当这个时候，一阵连续不觉的警笛声鸣叫着传了过来。

　　听到警笛声后，黄秘书顿时脸色一变，他就怕这事情是别人精心策划的，是冲着黄市长来的，正准备把这件事情压下去的时候，突然又听到了警笛声，黄秘书看向那名警察领队的时候，脸色阴沉无比。

　　“不是我！”领队的警察苦笑着说道。

　　黄秘书前脚刚走进来没多久，后脚超市的大门再次被人推开了，看到来人后，叶飞不由笑了起来，来人可没有看向叶飞。韩刚接到叶飞的短信，就知道不是什么好活，不过听到和黄市长有关，这厮顿时像是打了鸡血似的，顿时招呼手下赶了过来。

　　“我接到举报，说有人盗窃超市的东西，谁是超市的负责人？”韩刚故意装作看不见黄毛这对夫妻，直接忽略了黄秘书，目光有意无意地朝围观的群众那边扫了过去。

　　“我们老总这就赶过来。”回应韩刚的是李逵。

　　李逵的话刚落地，超市的大门就被人推开了，这次走进来的男子脸色阴沉，听到有人在超市闹事，还摆出背景咄咄逼人的时候，在金陵谈生意的他就忍不住了。

　　“赵总？”黄秘书看到来人后，不由脸上露出了微笑，快步朝他口中的赵总走了过去。

　　赵总只是面无表情地扫了对方一眼，等他看到旁边站着的叶飞后，错过上来握手的黄秘书，直接朝叶飞走了过去，脸上的阴沉表情顿时变成了菊花的模样，“叶医生，真是巧啊。”

　　叶飞朝赵化海笑了笑，尽管心里不是很喜欢对方，但现在赵化海毕竟和他是合作伙伴，眼下显然不是寒暄的时候。

　　“赵总，你来这是？”叶飞挑眉问道。

　　“呵呵，这家超市就是我们赵家旗下的，听说有人仗势欺人，我这不直接赶过来看看嘛。”这事情若说轮不到赵化海，可下面的人听到牵涉到副市长后，就直接把事情汇报给了赵化海，他赶过来也就不足为奇了。

　　看到赵化海对叶飞如此客气，甚至带着些许畏惧的模样，黄秘书眉头皱的更深了。

　　黄毛这对男女也看出来了，他们明显是给黄家惹麻烦了，刚才那名赵总对黄秘书的态度不就说明了一切吗？

　　“赵总，你想怎么处理这件事情？”韩刚压根就不准备给黄秘书留面子，不然不会在大庭广众之下问这句话。

　　太祖说内部矛盾要内部解决，可韩刚就没有这觉悟，就知道他压根就没按什么好心了……


第295章 拜师

　　“赵总，可不可以借一步说话？”赵化海还未开口，黄秘书先一步插了一句。

　　赵化海目光看向走过来的黄秘书，心中冷笑，这次发生的事情，早就有人告诉他了，他自然知道黄毛这对男女得罪的是谁，但他并没有急着表态，而是把目光看向了叶飞。

　　叶飞淡淡地笑了笑，依然处之泰然地站在原地。“赵总，你是做生意的，难免会遇见一两只苍蝇，耽误做生意就不好了！”

　　“这什么意思？”赵化海心中很是疑惑，难道叶飞打算放他们一马？

　　和赵化海一样疑惑的还有黄秘书，黄秘书疑惑地瞥了叶飞一眼，知道这个人才是正主，黄毛这对男女得罪的就是这个人！

　　黄毛这对男女听到叶飞的话，心里怒火中烧，这明显是在骂他们呢，不过看刚才黄秘书的态度，显然是惹不起赵总的，那赵总看起来和叶飞交情不浅，黄毛这对男女还不是太蠢，以前嚣张跋扈习惯了，但轻重急缓上还拎得清，只好忍了下来。

　　“去把帐结了，我可以既往不咎！”

　　赵化海看叶飞没有追究的意思，自然不会因为这件事情和黄副市长结怨，毕竟超市开在人家地盘上，所谓强龙不压地头蛇，也就是这个意思了。

　　“呵呵。赵总爽快！”黄秘书哈哈大笑，转眼看了一眼韩刚，“韩队长，不好意思，让你白忙活了，这件事情交给我们处理就行了！”

　　赵化海都不计较了，韩刚自然也无话可说，冷冷地哼了一声，当先带着人离开了，黄秘书长扭脸回来，发现那个年轻人和他的女伴不知道何时已经离开了。

　　“姐夫，你这样放过他们吗？”从超市出来后，方念诗皱了皱鼻子，撇了撇粉嘟嘟的小嘴。

　　“呵呵。”叶飞微笑了起来，没说话，拉着方念诗去了刚才停车的地方。

　　叶飞和方念诗刚走过来，车门就被打开了，接着韩刚就把头探了出来，对叶飞低声道：“上车！”

　　看到韩刚，方念诗吓了一跳。

　　“自己人！”

　　叶飞拉着方念诗上了车，不过却是后座，等方念诗把买的东西放好之后，韩刚就驱动了车子。

　　车子一路行驶，七拐八拐，拐了好几条主干道，最后在一家外资银行门前停了下来，车子停下来之后，叶飞把手摸向了口袋，掏出三张外资银行的银联卡，递给了前面的韩刚，低声道：“韩大哥。”

　　“嗯。”

　　韩刚小心地接过了叶飞递过来的银联卡，低声道：“我先过去办事情了，这次若是成事了，我回头请你喝酒。”

　　韩刚说地郑重，直接推开车门下了车，朝周围扫了一眼之后，接着大步流星地走进了银行。

　　叶飞收回望着韩刚远去的背影，自己直接去了主驾驶，片刻，方念诗也上了副驾驶席。

　　“姐夫，弄得这么神神秘秘的，那些银联卡肯定是那个黄毛的吧。”方念诗眼角浮现一丝狡黠，望着叶飞说道。

　　“嗯。”

　　叶飞点了点头，没有说话。方念诗自然也没有再问。

　　车子离开了市区，朝叶飞的西苑别墅驶去，车子到了西苑别墅，叶飞把车子停好，和方念诗走进别墅后，小金就窜了出来，方念诗看到小金，把在超市买的东西一股脑地拿了出来，逗得这小东西直乐，趴在地上打滚耍泼，摇着尾巴讨好着方念诗，叶飞抬起手腕看了一下时间，和方念诗打过招呼后，直接离开了别墅。

　　沿着天歌湖去了姜云叔侄住的地方，叶飞一踏进别墅的院子，姜云就迎了上来，“少主！”

　　“别叫我少主，我不习惯。”叶飞皱了皱眉头，姜云以前都不这么称呼他，忽然改变称呼，叶飞一时间也有些不适应。

　　“那我以后叫你叶医生吧。”现在叶飞成了青门的少主，姜云自然不能再称呼叶飞为叶小弟。

　　“叶医生，你来了！”

　　此时，姜河满脸兴奋地走了过来。他已经等了整整一天一夜了。昨天姜云最终还是耐不住性子告诉了他，知道叶飞要帮助自己筑基之后，这厮兴奋的一夜没合眼，天色大亮之后，更没有心思睡回笼觉了，一直在房间里来回踱步，生怕叶飞不来了，这下子终于盼到叶飞了，心里的一丝不安自然也就没了，取而代之的却是更多的紧张兴奋！

　　“嗯。”叶飞朝姜河点了点头。

　　叶飞朝姜河点了点头的功夫，姜云顿时狠狠瞪了姜河一眼。

　　“噗通”一声！

　　迎上姜云的目光后，姜河突然朝叶飞跪了下去，“师父，请受徒儿一拜！”

　　叶飞纠结了，这个姜云给自己安排的哪一出，这事情肯定是姜云事先交代下来了的，姜河这货那会有这份心思，叶飞皱了皱眉头，看向了姜云。

　　“叶医生，你帮助姜河，自然要师出有名，不能白白施舍，既然如此，就让姜河当你的徒儿，这样以后别人也说不出来什么。”姜云说的很郑重，以往的癖性荡然无存！

　　叶飞不由对姜河刮目相看，这厮让姜河拜自己为师，虽然打着小心思，但这眼光还算不差，能从自己身边考虑出发，说明的确用心了。

　　青门虽然实力单薄，但怎么说都是一个门派了，自己是青门之主，姜河筑基成功，以后青门之人必然知道，自己对他如此，别人自然会有意见，但若是以师之名帮他筑基，别人自然说不出来什么，这就是师徒之情！

　　叶飞虽然知道姜云考虑至此，但脸色却陡然一冷，冷冷地扫了姜云一眼，看都不看姜河一眼。

　　姜云暗暗叫苦，但也明白叶飞的顾忌，叶飞现在可是青门之主，无论自己出自何种目的，都应该先征求他的意见，而不是擅自做主。

　　姜云正要有所表示的时候，叶飞淡淡道，“先进去吧！”

　　姜云尽管心里有所准备，但背后还是出了一身冷汗，刚才叶飞目光陡然变冷的过程，身上威压的气势不自觉的就散发了出来。

　　姜云心中忌惮的同时，也很是疑惑，叶飞如此年轻，却有了这份本领，他到底是师承何人，还是某个世家子弟的隐世之弟？

　　姜河也不傻，赶紧站了起来，跟在叶飞和姜云身后走进了别墅……

　　叶飞一走进客厅就愣了一下，在客厅的正中央摆着一个红木桌子，桌子的正中央放着一个香炉，一旁放着沉香，在香炉的上方，放着一对男女的合影，说是合影不如说是这对男女的遗照，看着一对男女的模样，叶飞顿时就明白了，这对遗照上的人自然不是别人，正是姜河的父母。

　　叶飞看的也不由有些触动，姜云弄出这么大的阵仗，显然很在意他的这个侄子，叶飞一直都以为姜河只不过是姜云的远方侄子。此刻看到这里，叶飞就明白了，姜河和姜云肯定是有血缘关系的，不然姜云凭什么这么照顾姜河？

　　“大哥嫂子死得早，我无妻无儿，姜河是我们姜家的唯一传人，这次叶医生收徒，也好让大哥大嫂做个见证！”姜云点燃沉香，放在香炉之中，在提到姜河的父母时，眼中闪过深深的愧疚。

　　叶飞自然注意到姜云眼中的愧疚，姜云算是江湖人士，早年入云门，联想到姜河父母早逝，叶飞怕这里面多少和姜云有些关系吧。

　　“嗯。”叶飞点了点头，瞥了一眼姜河，发现这家伙的目光红彤彤的，不知道何时跪在了地板上的蒲团上。

　　“叶医生。”

　　祭完大哥大嫂之后。这时，姜云指了指桌子旁边的椅子，桌子旁边就一把红木椅子，叶飞既然答应收姜河为徒，自然不会拒绝，只是心中多少有些怪异，姜河和他年龄差不多，顶多比他小两三岁，可毕竟是同龄人，可自己却成了他师父！

　　叶飞坐在那把红木椅上之后，姜云就把目光看向了姜河，姜河二话不说，大声道：“师父在上，请受徒弟一拜！”

　　姜河大声说完，紧接着就砰砰地叩了三个响头，脑门碰的地板嗡嗡响，显然用了不少的力气，等他抬起脑袋的时候，脑门都泛红了。

　　按照姜云的提点，对叶飞行完拜师之礼后，姜云又把早就沏好的茶水递给了姜河，姜河煞有其事地对叶飞奉上了茶水，但叶飞明显注意到这家伙眼角里的一丝怪异。不过叶飞也不在意，他自己都觉得很怪异，自己正风华正茂，大好年华之际，突然多了一个这么大的徒弟，他能不觉得怪异嘛。

　　姜河敬茶，一整套拜师礼完毕之后，姜河再望向叶飞的目光充满了毫不掩饰的火热，叶飞迎上姜河的目光，心里更加别扭了，这小子的眼光实在太那啥了，火辣辣的，让叶飞不适应的同时，多少感觉有些啼笑皆非！

　　“师父，现在是不是可以帮助我筑基了。”

　　姜河对叶飞行了拜师之礼，如今叶飞就是他正儿八经的师父，既然有了师徒关系，姜河对叶飞的畏惧多少冲淡了一些，更多的却是对叶飞的亲近，毕竟拜师之礼，是当着父母遗照，又是亲叔见证过的，自然郑重的多，分量自然不言而喻！


第296章 经脉闭塞

　　“经脉闭塞！”

　　叶飞替姜河切脉之后，顿时皱起了眉头，他现在明白姜河为什么屡次服用能量丹却无法筑基成功。他体内经脉闭塞，阻挡了姜河吸收能量丹的能量，自然无法完全改变身体的体质，不过让叶飞感觉稍安的是姜河体内只是部分经脉闭塞，若是很严重，叶飞就算身为姜河的师父，他也不得不放弃了。

　　看叶飞切脉皱眉的刹那，姜云一颗心都提到了嗓子眼，他没叶飞那份本事，但也知道姜河的身体肯定是有问题的，不然不会服用了好几枚能量丹都没起色，隐隐约约姜云也猜中了某些原因，但他还是不敢确认。

　　自从猜中这个原因后，姜云就做了个决定，那就是让姜河拜师。只要拜叶飞为师，姜云相信，即使真的是那个原因，凭借叶飞的本事还没办法吗？拜师过后，他自然就是姜河的师父，叶飞还能不出力，他连能量丹这种东西都能炼制出来，姜云相信凭借叶飞的本事，自然可以化解姜河筑基路上的障碍。

　　“经脉闭塞？”姜云不确定地问了一句。

　　“哼。”叶飞冷哼了一声，叶飞不相信这厮不知道，这家伙让姜河拜自己为师，也就是基于此了吧。

　　看到叶飞讥讽的目光，姜云尴尬地笑了笑，索性站在一旁也不说话了。

　　“师父，我还有救吗？”叶飞切脉之后，姜河紧张地看着叶飞。

　　刚才叶飞替他切脉的时候，姜河就感觉一股股气流钻入了自己体内，在他看来自己师父肯定是有大本事的人，可即使如此，事关自己前程，姜河还是忍不住问了一句。

　　“只是部分经脉闭塞，问题应该不大！”叶飞朝姜河笑了笑，无论如何，这小子现在就是自己徒弟了！

　　“早就说过，让你不用担心，你偏不信，现在听到你师父的话，你总该放心了吧。”一旁的姜云忍不住插嘴道。他本就不是安静的性子，憋着不说话，怎么可能？

　　“呵呵……”姜河听了姜云的话，挠着脑袋呵呵傻笑。

　　“叶医生，现在怎么做？”姜云毕竟比姜河有经验。

　　叶飞看了姜云一眼，又把目光看向了姜河，低声道：“把衣服脱了！”

　　“啊！”

　　姜河下意识地惊讶了一下，看到叶飞皱眉的目光，旋即把衣服脱了，在房间里，也不怕别人看到，房间里的两人也不是外人，一个是自己的叔，一个是自己的师父，不是有句话这样说的好嘛，肥水不流外人田，自己也不吃亏……一堆稀奇古怪的心思在姜河脑海中冒了出来。

　　脱的赤条条的姜河，有些不知所措地看着叶飞。

　　姜云也把目光望向了叶飞，只见叶飞让姜河脱掉衣服后，自己从兜里掏出一个瓶子来，取出了两枚丹丸来，直接塞进了姜河的嘴巴里。

　　“师父，你给我吃的什么？”叶飞的动作实在太快，姜河根本就没看清楚叶飞给他吃的是什么东西。

　　叶飞没说话，给姜河服用的自然是能量丹，只是这次多了一倍的量，服用了两枚。

　　“闭上眼睛，调息打坐，试着去感应体内的丹丸！”叶飞嘱咐道，转身看向了姜云，“姜河经脉闭塞，接下来按照我说的穴位线路，按照这个穴位线给他灌输内力！”

　　叶飞每说一个穴位，姜河就暗自记在心里，等叶飞说完的时候，姜河赫然的发现这些穴位相连在一起就是一条U型的线路，姜河暗暗叫苦，这种经脉闭塞的路线最让人头疼，想要用内力贯通，恐怕把自己吸干了也不可能贯通经脉，不过姜河毕竟不是外人，姜云也管不了这么多了，姜河都行过拜师之礼了，为的不就是让叶飞帮助他筑基嘛，自然不能功亏一篑，自己牺牲一些也不算什么！

　　姜云按照叶飞说的，盘膝坐在姜河的对面，拖着手臂微微上扬，最后四掌相对，姜云闭上眼睛，逐渐进入佳境之后，一股股力量随着姜云从身体穴位之中汲取出来之后，顺着手臂上的脉络，缓缓导入姜河身体之中……

　　叶飞看姜云进入状态之后，便在一旁盘膝打坐了！

　　时间流逝的很快，一分一秒就这样过去了。

　　姜河感觉体内的量在飞快的流逝，他现在终于明白姜河当初为什么吞了这么多能量丹还不能筑基，除了身体有部分经脉闭塞的原因之外，体内的穴位也很是特别，怎么说呢，好比力量导入他的身体之中之后，很难按照经脉的脉络的轨迹游走，造成这种原因的，自然不是经脉闭塞，而是姜河本身的体质，可见姜河体质的特别。

　　姜云努力集中精神，力量源源不绝地从自己的手臂之中，沿着叶飞告诉他的穴位灌入姜河的身体之中。

　　半个小时后，姜云已经被汗水打湿了衣衫，额头渐渐浮现细密的汗珠，闭着眼睛的姜云，神色看起来多少有些疲惫。

　　就在姜云渐渐有所不支的时候，背后猛然传来一股炙热，接着姜云就惊愕的发现一股股量从自己背后传递了过来。

　　“力透纸背！”姜云突然想起来这么个词！

　　“集中精神！”叶飞声音很冷地说了一句。

　　若是别人，根本就不敢如此轻易而为，但叶飞不同，他的所学是经过最科学最严密的计算，是科技与修真的结合，远不是别人能够想象到的……

　　力所不支的姜云，突然得到外援，心神顿时为之一振，只是因为有了叶飞的突然外援，姜云的信心顿时陡增，在信心爆棚的同时，随着叶飞的力量源源不绝的通过姜云传递到姜河体内的过程中，姜云愈发的震撼了起来。

　　因为姜云赫然发现，导入自己身体中的力量远远比自己输出的力量纯正雄浑，中正平和！

　　有了叶飞的外援，姜云明显轻松了许多，他现在只是起了一个架构的作用，至于叶飞为什么让他打前锋，他自然知道。自己只不过是替叶飞扫清一些微不足道的障碍，真正能帮到姜河筑基的，自然还是叶飞！


第297章 大恩不言谢

　　纯正雄浑的内息源源不绝地通过姜云导入姜河身体之中，此时，又过去了半个小时！

　　因为叶飞通过姜云和姜河建立了联系，对姜河体内的变化一清二楚，两枚能量丹随着叶飞源源不绝的内息灌入，正在一点点的消融，如今的叶飞，早已今非昔比，内力更加雄浑，有足够的内力消融能量丹。

　　“又变小了！”姜云低声说道。

　　“我知道。”叶飞面无表情。

　　姜云不在多说，姜云和姜河建立了联系，自然也能感觉到姜河体内的变化！

　　叶飞纯正浑厚的内息进入姜河身体之中后，能量丹消化的同时，在其周围逐渐变成了两个小气团，随着内息的不断涌入，两个小气团逐渐融合在了一起。

　　当两枚能量丹彻底消融凝成一个气团之后，叶飞心中大悦，刚才的一切都是在为姜河筑基做准备，现在能量丹消融之后，叶飞并没有让姜河立刻吸收，而是用深厚纯正的内息包裹住了这股气团，加上这股气团的能量，叶飞自身的内力，叶飞相信两者合一，一举打通姜河闭塞的经脉并不是不可能！

　　“不容有失！”

　　叶飞暗自提醒了一声，关键时刻，千万不能出了差错，万一一个不慎，自己这个徒弟肯定要废了，以后生活能不能自理都是个问题。

　　叶飞慢慢调动被内息包裹住的气团，眉毛微微一抖的时候，姜河突然感觉一股无以伦比的力量突然在身体中暴虐开来，这股突然爆发出来的力量像是一柄利剑，在身体中疯狂肆虐，好似要绞碎自己的经脉。

　　气血翻涌，难以压制之下，姜河哇的一声吐出一颗鲜血。

　　“集中精神！”

　　叶飞冷哼一声。姜河顿时打了一个寒噤，强忍住了体内撕心裂肺的疼痛！

　　时间一分一秒的过去了，随着时间的流逝，叶飞不断皱眉，因为气团凝聚成功之后，叶飞就发动了第一次‘冲脉’，但结果却出乎了叶飞的预料，凝聚了如此强悍的力量，却并没有一举贯通姜河闭塞的经脉！

　　“怎么办？”姜云低声道。

　　“别说话！”

　　叶飞声音很冷，帮助姜河筑基非同小可在，要全力以赴，姜云情急之下不放心也可以理解，但眼下根本就不是问话的时候。

　　“再来！”

　　叶飞心中发狠，把储存在丹田穴位中的内息全部调动了起来，顺着自己的手臂，通过姜云，生生不息地灌入姜河的身体之中，这次叶飞没有做准备，也来不及做准备了，刚才第一次‘冲脉’虽然没有成功，但经脉明显和没发动‘冲脉’之前有所不同，也不是一点作用都没有。

　　叶飞心中发狠的同时，一股比之刚才还要浑厚的力量突然再次在姜河体内暴虐开来，这股力量涌来的同时，姜河再次喷出一口鲜血。

　　姜河现在连筑基都不是，虽然身体素质一向很不错，但怎么可能受得了如此大力，若不是叶飞在帮他冲击闭塞的经脉，这股力量在他身体的别处爆发出来，姜河必死无疑！

　　“哇！”

　　姜河喷出一口鲜血之后，紧接着又喷出一口鲜血！

　　第三口鲜血喷出后，叶飞顿时心中一喜，因为第二次的‘冲脉’，明显取得了不小的效果，在姜河那闭塞的U型经脉处，已经打开了一小半，叶飞感觉到的同时，很快姜云也感觉到了。

　　这个很奇怪，按说作为姜河的第一个精神架构着，应该第一个察觉到，可事实并不是如此，姜云自然不知道叶飞是第一个发现的。

　　姜云正要开口告诉叶飞的同时，接着就闭上了嘴巴，凭借叶飞的本事，恐怕在自己知道的同时，叶飞也知道了。

　　“哇！”的一声。姜河再次喷出的了一口鲜血。

　　不过这次的血液不再是红色的，趋势暗黑色的血液，喷出暗黑色的血液的同时，闭塞的U型经脉再次被打通一些，几次下来，已经打通了一半了。

　　万事开头难，一旦打开缺口，接下来就容易的多了。

　　叶飞后来每次‘冲脉’，姜云心里都很震惊，叶飞深厚的内力好似永不枯竭似的，源源不断的从自己身体中灌入姜河的身体中，这若是换了别人，恐怕早就力竭了，可叶飞却依然坚挺如斯！

　　姜云震撼的同时，心中充满了期待，这厮现在倒希望打通闭塞的经脉时间再长一些，如此一来，他不但有时间可以去感受叶飞导入身体中的那股纯正的内息之力，更可藉此，一探叶飞的底细。

　　“哼。”

　　就在姜云暗自打小算盘的同时，一声冷哼顿时在姜云耳边炸响，这个‘哼’字，好似不是人发出，而是寒冰凝聚成的，让姜云心里陡然一凛，差点主动收功，进行防御，因为这个‘哼’字，让他感觉到了危险！

　　最终，还是理智战胜了内心的恐惧，冷静下来的姜云，心里又是纠结又是不解，按说自己只是连同叶飞和姜河的一个桥梁，凭借自己的能力，叶飞怎么可能知道自己所想，这让他怎么都想不通，想不通的同时，心中对叶飞的忌惮愈发深了！

　　最后一股力量在姜河体内冲击的同时，叶飞猛然收回了手掌，因为这股力量冲脉过后，姜河闭塞的经脉彻底被贯通了。

　　叶飞收回手掌的同时，姜河闷哼一声，顿时晕了过去。

　　叶飞突如其来的动作，把姜云这厮吓了个半死，下意识地就把身体转了过去，四目相对，迎上叶飞讥讽的目光，姜云本想质问叶飞的心思，顿时忘了个一干二净。

　　“让他好好的休息一下，每天打坐半个小时！”

　　叶飞说着，就从兜里，掏出了随身携带的瓶子，从里面拿出一些丹丸，送到了姜云面前，“一天一枚，一个星期之后因冲脉而带来的内伤自可痊愈！”

　　这些疗伤药是叶飞从唐铭等人身上获取的，一部分让叶飞放进了保险箱之中，同时叶飞也随身携带了一部分。

　　“叶医生，大恩不言谢！”姜云看着叶飞郑重地说道。

　　叶飞收功之后，也没感觉任何不适，这无疑说明叶飞的功力又精进了不少，就是不知道现在到了何种地步。


第298章 自杀了

　　“我还有事情要处理，就先走一步了。”叶飞辞别姜云后，就离开了姜云叔侄的住所。

　　叶飞从姜云叔侄的住所走出，路过天鹅湖的时候，兜里的手机就响了起来。

　　“林叔，找我有事？”

　　其实，叶飞一直在等这个电话，自从从黄毛身上得到的银行卡交给韩刚的时候，叶飞就知道林辉肯定要打这个电话，叶飞当初发短信通知韩刚的时候，这厮表现的不是一般的兴奋，由此就可以看出林辉和黄副市长的关系并不好，韩刚如此积极自然是有原因的！

　　叶飞一开始也不知道黄毛的背景，但黄毛打电话的时候故意透漏的消息，黄毛怎么都不会想到，本想藉此威慑叶飞，没想到因为自己，会给父亲的仕途带来致命的打击！

　　“呵呵，你小子就装吧，别废话，赶紧来家里一趟。”林辉的声音透着兴奋，显然心情很好，叶飞就是他的福星，自从入住金陵，从步步维艰，到现在大展拳脚，和叶飞的帮助有很大的关系。

　　“嗯。”

　　叶飞微微点了点头，如今的叶飞心态更加坦然从容，这和叶飞实力的精进有很大的关系，这就好比一个人愈是富有，心中愈是有底气，叶飞实力愈强，自然愈发自信！

　　叶飞收起手机后，没有急着去市委家属院，而是返回了自己的别墅，叶飞走进来的时候，发现唐薇薇和宁小曦已经回来了，叶飞皱了皱眉，抬起手腕看了一下时间，发现已经晚上九点了。

　　“叶老师，你今天又失约了，怎么老是忘了接我和薇薇姐，你最近在忙什么啊，还有什么比接送我和薇薇姐上下班重要啊。”宁小曦端着饭菜从厨房走了出来。

　　“小曦，你怎么这多废话呢，姐夫是要做大事情的人，你别这样托他后退好不好？”方念诗系着围裙，从厨房走出来后，一本正经地教训道。

　　“呃……”宁小曦哑然地看着方念诗，撇了撇嘴，低声嘀咕道：“有什么啊，叶老师是你姐夫，又不是你男人，你姐都不管，你管的倒是勤快！”

　　宁小曦的声音很低，方念诗没听到，叶飞自然听到了，听得一脸黑线。

　　“叶老师，洗洗手吃饭吧。”第三个从厨房走出来的是唐薇薇，唐薇薇微笑着看着叶飞说道。

　　叶飞心说今天怎么了，怎么都下厨了，叶飞想到这里，略一皱眉，道：“欣姐和楚楚呢？”

　　“刚打来电话，欣姐和楚楚姐说她们不回来了。”唐薇薇笑着说道。心中倒希望童欣和楚楚在飞翔制药厂呆久一些，这样自己近水楼台先得月的把握也大一些。

　　叶飞点头，也不知道两人在飞翔制药厂忙活什么，这都好几天不回家了。

　　叶飞想起林辉打过来的电话，吃饭是不可能了，让林书记等着自己，叶飞自认自己的脸面还没这么大。

　　“我还有些事情要处理，给我留点饭菜就成，我先走了。”叶飞不等几女反应过来，转身就离开了客厅。

　　叶飞离开客厅，开出自己那辆路虎越野后，直接开出了别墅，驶离了西苑。

　　车子到市委家属院的时候，就被门卫给拦住了，这辆路虎陌生得很，根本就不是家属院领导的车，市委领导的子女也没有开这号车的，被拦下一点也不意外。

　　叶飞叹了口气，有权利就是好啊，门卫都这么尽职尽责。

　　叶飞摇下车窗，探出脑袋后，就看到那门卫的脸色一变，旋即一摆手，让岗亭的守卫收起了栏杆，放叶飞进去了。

　　“喂，那小子是谁啊，这么大的面子。”叶飞的车子一开金市委家属院，坐在岗亭的同事就探出了脑袋。

　　“哼。”站岗的守卫不屑的哼了一声，“那是书记的贴心人，专门交代下来的。”

　　同事露出羡慕的目光，朝远去的路虎看了一眼。

　　叶飞来到林辉居住的市委家属院后，照例把车子停在了老树下面，推开车门下车后，直接走进了这栋红楼。

　　“叶飞，来了。”开门的是薛秀秀，看到门外的叶飞后，直接把叶飞拽了过来，笑着道：“傻愣着干什么，又不是外人。”

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，换鞋后，道：“薛阿姨，林叔呢？”

　　“咯咯。”

　　薛秀秀捂着嘴巴咯咯笑了起来，显然心情也不错，“你林叔在书房等着你呢，不知道你又帮他做了什么事情，让他这么高兴。”

　　“我可没帮什么忙。”

　　叶飞谦虚了一句，却换来林夫人一个白眼，“赶紧过去吧，别让他等久了。”

　　“嗯。”叶飞点了点头，就去了林辉所在的书房。

　　叶飞轻轻敲了敲门，便听到里面传来林辉的声音，“别装模作样了，直接进来吧。”

　　叶飞汗了一把，自己这是对你尊重，怎么就装模作样了呢。

　　走进书房，叶飞顺手带上房门后，就看到书房除林辉之外，还有两个老熟人，除了韩刚，另一个就是高局长高峰了，林辉坐上金陵一把手之后，高峰也去掉了副字，叶飞想来，韩刚这货也差不多要升职了！

　　“看看这个！”叶飞一走进来，林辉对叶飞笑了笑，接着就递给叶飞类似一张详单的东西。

　　叶飞接过详单一看，眉头微微挑了一下，这份详单不是别的，正是银行账号的详细支出明细，什么时候汇入的款子，什么时候支取的款子，上面一笔笔都详细的记录着，足足三千万之巨。

　　叶飞眉头皱的更厉害了，他没想到只是让韩刚查一下，竟然会有意外之喜，叶飞皱眉的时候，韩刚又递过来一张详单。

　　看过这张详单，叶飞几乎可以断定，黄副市长的仕途已经走到头了，第二张详单足足八千万之巨，这钱自然不会是做生意得来的，就凭黄毛那种人，做生意不赔就不错了，既然如此，结果不言而喻了，这些钱肯定和黄副市长脱不了关系。

　　让叶飞多少有些不解的是，黄毛怎么会随身携带这么多外资银行卡，而且每张卡里都有巨资。

　　看叶飞疑惑的表情，高峰笑了笑，心说这小子也有想不通的时候，当下不免有些自得，“发现这个，其实一点也不意外，这三张卡都是外资卡，并不是国内的，这些卡也不是在国内办理的，而是在国外办理的，三张外资卡里面存入了这么多的钱，黄家人自然不会放心，最危险的地方往往就是最安全的地方，黄市长让儿子带在身上也就不奇怪了！”

　　叶飞点了点头，看向了韩刚，这些外资卡存有巨款，黄家人可以说是外资银行的钻石vip会员，他用了什么方法查出来的。

　　“别这样看着我，这些外资银行在金陵，不是在外国。”韩刚笑着说道。

　　叶飞点了点头，这也不难理解，韩刚当时拿着外资卡去银行查账的时候，工作人员肯定拒绝了他，没有本人亲来，外资银行的管理人员绝对不会让他去查账，即使他是警察，促使银行高管改变主意的毋庸置疑肯定是权利，只是拥有这个权利的不是韩刚，叶飞也不认为是林辉，想起前一阵子见到的于阳，不用说，肯定是于阳了。

　　于阳是中纪委第五局的主任，据叶飞所知他还有别的身份，当时于阳肯定也去了，有他出面，银行就是再装逼也得服软，因为这是在华夏！

　　所以拿到这两份详单也就不足为奇了！

　　叶飞看了这两份详单，心里多少有些不是滋味，这么多平民百姓连看病都要慎之又慎，犹豫一番。这些人却大手一伸，就往自己腰包里揣了几个亿，这只是找到的查出来的，没查出来的有多少？

　　“怎么处理？”最后，叶飞还是鬼使神差地问了一句。

　　“充公。”林辉很干脆。

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，只是笑的多少有些玩味，“林叔，这些钱充公后，恐怕只是换个人的口袋而已！”

　　高峰和韩刚面面相觑，这话也只有这个家伙敢说，换成别人，谁敢在金陵一把手面前说这种话。

　　“你想怎么办？”林辉既然把叶飞招来，自然没有拿他当外人。

　　叶飞想了想，笑着说道：“不如办个医疗基金会吧。”

　　叶飞大言不惭地提建议！

　　“呵呵。”林辉笑了，看向了高峰和韩刚，“你们觉得怎么样？”

　　“我没意见。”高峰说道。

　　“我也没意见。”韩刚表态。

　　“办理医疗基金会不是不可以，但我想问你，这个医疗基金会算你的还是算政府的？”林辉一针见血地指出了问题的关键。

　　“呵呵。”

　　叶飞笑了起来，只是笑的多少有些奸诈。“取之于民，用之于民，你们投入这一笔当启动资金，以后我来负责运作，政府只负责监督，不负责任何管理。”

　　“嗯。”

　　出乎高峰韩刚预料的是，林辉没有任何迟疑。其实，林辉心里一直觉得亏欠叶飞，叶飞治好了自己女儿的病，在仕途上又帮了自己这么大的忙，一直也没开口求什么，叶飞愈是如此，林辉愈是觉得亏欠叶飞。

　　“黄副市长呢？”叶飞相信，拿到这两份外资卡的支出详单后，林辉肯定要有所动作。

　　“自杀了！”林辉叹了口气，多少有些不甘，本可以藉此占据更多的主动权和话语权，可黄副市长既然自杀了。


第299章 车祸

　　叶飞听到黄副市长自杀的事情，也没有过多震惊，自杀的方法千奇百怪，到底是‘自杀’还是自杀，叶飞心里自然有数。

　　“嘟嘟。”这时，韩刚的手机突然响了起来。

　　韩刚接完电话，脸色闪过一丝懊恼，看向林辉高峰道：“林书记，高局长，黄副市长的儿子和他的女朋友出车祸了！”

　　林辉目光看向韩刚的同时，韩刚又道：“押送他们的警员当场牺牲了！”

　　“啪！”

　　林辉气的一拍桌子，腾地一下站了起来，黄副市长自杀已经无法挽回了，可他的儿子还在，没想到竟然会出车祸了，用脚趾头想也知道次车祸非彼车祸……

　　叶飞多少猜到了这个结局，事情到了黄副市长就止步了，只是没想到黄毛和他的女朋友会这么快成为刀下鬼！

　　叶飞没有再林家多做停留，他也帮不上什么忙了，现在虽然空有证据，但人都死了，只能追缴黄家的非法所得，也只能到这一步了。

　　“我们去喝酒。”

　　叶飞从林家走出来后，紧跟着韩刚就走了出来，高局长却没有出来，显然和林辉还有事情要谈！

　　“死的真及时！”叶飞感慨了一声。

　　“呵呵。”

　　韩刚呵呵笑了起来，“死就死了，都成死人了，还提他们干什么，我们去喝酒，我发现你虽然是个扫把星，但偶尔还是能够给人带来好运的。”

　　叶飞没好气地瞪了韩刚一眼。

　　韩刚正要开口说话的时候，转眼就看到了停在老树下的那辆越野，眼中顿时闪过一丝亮光，哈哈笑了起来，指着叶飞道：“叶飞啊，叶飞啊，你这家伙就是个资本家啊，这车是整天来回换啊。”

　　韩刚说完，直接拉开车门，坐在了驾驶席上，招呼叶飞一声，道：“上车，我给你当司机！”

　　叶飞知道这货的车瘾犯了，韩刚就是一个刑警队的大队长，他的座驾就是普通的警车，很少开这种喝油的油老虎，无论从性能还是从品位，都不是他的座驾能比的。

　　叶飞点了点头，拉开越野车的车门，坐在了副驾驶上，叹声道：“黄毛她们死了也就死了，可你的同事也死了！”

　　“哼。”

　　韩刚听了叶飞的话，冷哼了一声，道：“那两个警察是夏市长派去抓捕黄毛的，自然是他们的心腹，这两人身上也不干净，被人当枪弄死也不冤！”

　　叶飞一阵皱眉，没有说话。

　　“本来不想告诉你的，你非要问，这不是影响老子的光辉形象嘛。”韩刚多少有些憋屈，毕竟同为警察。

　　“天下乌鸦一般黑，古人诚不欺我！”叶飞感慨道。

　　“去，去，少给我咬文嚼字，谁还保证一个锅里不出几个苍蝇啊，有你这样一竿子打翻一船人的吗？”韩刚自己都不相信自己说的话，但他还是辩解道。

　　叶飞不说话，闭目假寐，低沉道：“走吧，不是请我去喝酒嘛。”

　　叶飞很快就收拾好了心情，无论怎么说，自己总算办了一件利人利己的好事情，就是成立医疗基金会，林书记都亲自答应下来了，叶飞倒不担心那笔款子被别人做手脚贪墨了，除非他不想在金陵混了，帮助林辉打掉夏良的助手黄副市长，自己也不是一无所获，收获颇丰，也没白出力。

　　“嗯。”

　　韩刚点头，发动路虎，开出市委家属院后，直接上了主干道，接着朝护城河畔那边驶了过去，车子到半路上的时候，忽然被人拦下来了。

　　韩刚停下车子，摇下车窗，就见到一个交警走了过来，大声道：“前面出了车祸，请绕道行驶！”

　　叶飞和韩刚相互看了一眼，叶飞最后道：“韩哥，我们过去看看吧。”

　　既然来了，叶飞也想看看这车祸到底是个怎么场面，骨子里小叶医生还是有些小好奇的。

　　“嗯。”

　　韩刚点头，掏出自己的证件，在那名交警眼前晃了晃，等对方看清楚后，收回证件道：“带我们过去。”

　　那名交警点头，也不说话，直接带着叶飞和韩刚朝出车祸的十字路口走了过去。

　　出车祸的地点就在十字路口，这里不是那种车流云集的主干道，来往的车辆并不多，叶飞和韩刚赶过去的时候，就看到一辆大货车撞在了警车身上，把警车黏在了下面，直接把警车碾压成了一堆废铁，碎了一地儿的玻璃碴子，大货车却完好无损的停在原地……

　　这里已经拉上警戒线了，韩刚正要往里走的时候，却被叶飞抓住了，扭过头来，就听叶飞说道：“走吧，不然一会我怕你喝完酒会吐出来。”

　　“嗯。”

　　韩刚点头，又摇了摇头，多少有些憋屈，“妈了个巴子的，真狠啊，这种大型的货车，真是马路杀手啊！”

　　“呵呵。”

　　叶飞淡淡地笑了笑，只是笑容多少有些讥讽，“发生这种事情，监控设备应该坏了，然后肇事司机应该跑路了，接着就是封锁各个路口排查，恐怕很难找到那名司机了。”

　　韩刚古怪的看了叶飞一眼，也没说话，这不就是破案一贯的手法吗？

　　“丫的，别在这里多愁善感了，我们还是去喝酒，怎么说也算除去一个败类！”韩刚自我安慰，和叶飞直接上了路虎。

　　这边的道路被拉上了警戒线，直接封了，叶飞他们自然不能从这边过去，只好绕道去护城河畔那里了。

　　车子绕道后，大概行驶了半个小时，最后才到了护城河畔。

　　至于有没有用，只有鬼才知道！

　　停好车，叶飞和韩刚就朝雅轩走了过去，叶飞和韩刚一踏进来，就看到一帮手持家伙的年轻人围着两座客人，正虎视耽耽地瞅着对方，手里的棍子不时的敲打着地面。

　　叶飞皱了一下眉头，自从刘定兄弟载了之后，这边的治安一向很好，怎么突然又冒出一帮子训练有素的流氓出来。

　　“各位，我孙静茹做的是小本买卖，你们要去解决恩怨，就去外面，别影响其他客人吃饭。”孙静茹从二楼走了下来，身后连个伴都没有。

　　叶飞看的很是纠结，这女人很有胆色啊，还是无知者无畏啊！

　　其实，孙静茹心里早就慌了，但毕竟自家男人不在这里，自己是这里的老板，理所当然要自己来抗，脑子一慌一急，也就想不了这么多了，听到服务员的报告后，脑子一热，直接单枪匹马地‘杀’了下来，这些场面话自然而然的就说了出来。

　　“麻痹的，臭婊子，老子的事情轮得到你管吗？都给我弄惨了！”手持棒球棍的男子，一看就是这帮人的头，瞥了一眼孙静茹后，顿时就对围着坐在吃饭的五六个男人大吼了起来。

　　“砸了！”顿时就有人附和道。抡起棍棒就准备开砸。

　　手持棒球棍的男子自然不例外，就要率先做出表率的时候，却突然发现对面的五六个人正愕然地望着他，他神色一拧，冷笑一声，以为对方是吓傻眼了，抡起就棒球棍就要动手，却发现棒球棍像是被卡住了一般，愣是用力抡了半天，却没半点反应。

　　棒球棍的主人，一转身就看到了居高临下握着他手里棒球棍另一端的韩刚。

　　韩刚身高马大，长得又这么壮实，突然站在对方的面前，自然很有威慑力。

　　但这人毕竟是刀口舔血的混子，也不害怕，看到韩刚后，一口唾沫就吐在了地上，“兄弟，你知道你在做什么？老子的事情你惹不起，识相的话，就离远点，小心血溅到自己身上！”

　　“你是在给我先礼后兵？”

　　韩刚笑了起来。只是话语却阴森森，抬头朝二楼的楼梯口看了一眼，孙静茹明显镇定了很多，刚才虽然也极力掩饰内心的慌乱，但做警察的韩刚，又怎么会看不出端倪来。

　　“兄弟们，干死他丫的！”领头的人大吼一声，“他就一个同伴，先把那小子收拾了，这个我来对付！”

　　叶飞无语地笑了笑，吃顿饭都能遇到这种事情，韩刚说自己是扫把星，叶飞心里倒有些承认了，因为这绑人遇上了自己，倒霉的不会是自己，只能是他们，这帮人主动攻击叶飞，叶飞岂能任人宰割。

　　叶飞没动手，他都懒得动手，对付这帮人，叶飞都不屑动手了。

　　就在这绑人一拥而上，接近叶飞的刹那，抡起棍棒朝叶飞脑袋上招呼，孙静茹惊呼的时候，却发现刚才凶神恶煞抡起棍棒的人顿时齐齐载到在了地上。

　　突如其来的变故吓了领头的人一大跳，韩刚冷哼一声，躲过棒球棍，直接把这货踹在了地上。

　　“傻逼，朝我来就好了，非得罪他！”韩刚幸灾乐祸地说道。叶飞的本事他可是见过的，叶飞若是动手，这帮人非残了不可！

　　“你是谁？”被缴了家伙的男子盯着韩刚冷声说道。

　　“滚！”

　　韩刚不想动手，这里毕竟是做生意的地方，不是打架的地方。

　　刚才倒在地上的男子也都站了起来，只是脸色苍白的可怕，跟着头狼狈地离开了这里。

　　韩刚目光看向了那几个吃饭的客人，问过之下，才知掉这帮人是来金陵做生意的生意人，听说雅轩这里的菜不错，就结伴过来了，没想到遇上这种事情。

　　对于他们说的话，叶飞自然不相信。

　　扫了这几人一眼，发现其中一个中年人不时的打量着自己，虽然动作很隐秘，但却逃不过叶飞的眼睛！

　　“今天这顿算我的，让客人受惊了。”彻底平静下来的孙静茹，望向了叶飞和韩刚，笑着道：“你们可不是客人，都是自己人，嫂子给你们安排一个雅间！”


第300章 不育之症

　　叶飞和韩刚跟着孙静茹上了二楼，穿过不算很长的走廊，拐过走廊，孙静茹伸手就推开了左边的房门，侧过身子，转身看向了叶飞和韩刚，“你们先进去等会，我去厨房招呼一下。”

　　“嫂子，你这可就是见外了，我和叶飞也不是外人，走廊上不是有服务员嘛，你给他们说一声，让他们去不就得了。”韩刚笑吟吟地说道。

　　“这哪成啊，刚才你和叶飞可是帮了我大忙，嫂子不和你们多说了，我去去就来。”孙静茹招呼叶飞和韩刚进了雅间后，就自己退了出来。

　　韩刚一坐下来，就发现坐在窗户对面的叶飞，正一眨不眨地看着自己，韩刚老脸一红，道：“叶飞，我一大老爷们的，有什么好看的，不会是对我有想法吧。”

　　“滚犊子！”

　　叶飞爆了句粗口，两人也不是外人，韩刚这人很重义气，叶飞很看重他，和他自然也不见外。

　　“韩哥，喝酒哪里不成，大老远的赶到这里来，别说只是为了喝酒！”叶飞开门见山道。和韩刚也用不着拐弯抹角。

　　“哎。”

　　听到叶飞的话，韩刚叹了口气，道：“你这家伙怎么就这么聪明呢，喊你来的确有事情。就当是韩哥的庆功宴！”

　　韩刚说到这里，神色顿时一喜，笑呵呵道：“韩哥不瞒你，我马上要升职了！”

　　“噗！”

　　叶飞刚喝下的一口茶水喷了出来，韩刚这货什么性子叶飞当然知道，这种事情他压根就藏不住，没想到这货一路憋了这么久，也真是难为他了。

　　“升职？”

　　叶飞望着对面春风得意的韩刚，道：“副局？”

　　“嗯。”

　　韩刚点头，脸上很兴奋，道：“其实，高局早就在林书记面前提过我的事情了，不过林书记说我资历不够，才三十出头就升任副局，怕难以服众！”

　　“呵呵。”

　　叶飞不由笑了，林辉初掌金陵，虽然站稳了脚跟，但行事一直很谨慎，当然不会落下别人攻歼他的口实。

　　“既然这样，怎么又峰回路转了。”

　　叶飞说这句话的时候，也明白了，恐怕和韩刚这次揭露黄副市长贪腐的事情有关，这可是实实在在的政绩。

　　“嘿嘿。”

　　听了叶飞的话，韩刚嘿嘿笑，“你我又不是外人，我没必要隐瞒你，这次多亏了你帮忙，有了黄副市长这件事情，我升上去，别人也说不出来什么。”

　　“嗯。”

　　叶飞点头，他虽然对体制内的事情不太感兴趣，但只要在这片大背景下，少不了和政府官员打交道，韩刚升职，叶飞由衷地替他高兴。

　　“不打算告诉兰姐？”

　　叶飞咂了咂嘴，这货可是一直都在追孙若兰，如今升职这么重要的事情，怎么会不告诉她呢。

　　“嘿嘿。”

　　提到孙若兰，韩刚又嘿嘿地笑了起来，接下来的一句话，又让叶飞hold不住了。

　　“我们同居了，回家告诉她就行了。”韩刚说到这里，还有些不好意思，老脸又红了一下。

　　叶飞彻底被震惊了一把，一开始韩刚对孙若兰穷追猛打，孙若兰表现的还算矜持，虽然对韩刚有些好感，但还不至于发展这么快吧。

　　“恭喜，泡妞生子两不误！”叶飞微笑着说道。平常看不出来，关键时刻韩刚还是满有手段的。

　　“呵呵。”韩刚乐的傻笑，人生得意须尽欢，现在的韩刚就是如此。

　　“怎么拿下的？”

　　若是别人，叶飞肯定不会这么俗气，更不会问这种话，但韩刚不是外人，孙若兰也不是外人，他心里的好奇心又开始冒头了。

　　“嘿嘿。”

　　韩刚奸诈地笑了起来，也不瞒叶飞，道；“前阵子，去医院找她，看她工作不开心，就陪着她去外面抖了抖风……一切就顺其自然了。”韩刚一脸的幸福。

　　“野战？”

　　叶飞脑海兀自地冒出这么一个词来，看韩刚的脸色，叶飞心说这两人还真是干柴遇烈火一点就着啊。

　　“聊什么呢？这么高兴。”

　　此时，雅间的房门被人推开了，孙若兰笑吟吟地走了过来，闪到一旁，伸出纤细的手指，一指餐桌，对走进来上菜的服务员道：“把菜放上面去，别忘了我刚才说的，再去下面拿些好酒上来。”

　　叶飞看的一愣，足足上了十八道菜，这孙静茹把自己和韩刚当什么了，他们两人怎么会吃这么多呢。

　　“嫂子，你这就见外了啊，我和叶飞哪能吃这么多东西。”韩刚嘴上这么说，心里却很高兴，别说现在这桌‘满汉全席’，就是再来一桌，他认为自己也能搞定。

　　韩刚现在正是人生得意之时，心情自然很好，可以说食欲大开。

　　“咯咯。”

　　听了韩刚的话，孙静茹笑的花枝乱颤，望着叶飞和韩刚道：“跟我客气什么，又不是外人，你以为这些菜是招呼你们的？”

　　“呃……”叶飞愕然地望着孙静茹，这什么意思，现在不就自己和韩刚嘛。

　　“哈哈，叶飞，韩刚，好久不见！”

　　就在此时，一把爽朗的声音从外满传了过来，叶飞和韩刚抬头望去，来人不是别人，正是杜升，叶飞心里多少有些疑问，当初孙静茹和杜升的关系好像有些复杂啊，看杜升出现，孙静茹变得绯红的俏脸，叶飞愈发迷茫了。

　　“杜升，你先招呼韩刚和叶飞，我去厨房催一催，怎么现在还不上酒啊。”孙静茹找了个借口，埋怨了一声，直接走了。

　　杜升恋恋不色地看着孙静茹远去的背影，这才顺手带上了门，看到叶飞和韩刚投来的目光，不由干咳了两声，“干么这样看着我。见到我难道不高兴吗？”

　　“高兴！”

　　韩刚笑呵呵地说道。接着皱了皱眉，道：“只是你不是和嫂子已经离婚了吗，这是？”

　　叶飞听得云里雾绕，索性闭上嘴巴，坐在一旁喝茶。

　　以韩刚和杜升的关系，他说这话也不用避着杜升，杜升叹了口气，眼中透着羞愧，最后咬了咬嘴唇，猛地灌了一口茶水，道：“你们知道我为什么和你们嫂子离婚吗？”

　　叶飞听得好奇，抬起目光，和韩刚同时望向了杜升。

　　“肤色雪白，面白无须！”

　　叶飞望向杜升的时候，脑海突然出现这八个字来，叶飞心中多少有些惭愧，当初他早就应该看出来的，没想到自己一时大意之下，竟然没有看出来。

　　“我和静茹这么多年了，一直没有孩子，医生说我得了不育之症，静茹还如此年轻，我不想连累他，更不想耽误他，所以偷偷拿着户口本结婚证，和她离了婚！”杜升渐渐平静了下来。

　　“呃……”叶飞听得感觉像是在听天书，既然也可以这样离婚。

　　韩刚像是早就见怪不怪了，怒其不争哀其不幸地看着杜升，道：“我说你这人有病咋滴，嫂子这么好的人上哪找去！”

　　叶飞听了韩刚的话，狠狠地瞪了他一眼，杜升可不是有病吗，这厮是哪壶不开提哪壶。

　　“咳咳……”韩刚被叶飞这一瞪，干咳了两声，也知道自己说错话了。

　　“现在是不是治好了？”韩刚问道。

　　谈论这个话题的确很尴尬，但叶飞和韩刚跟杜升的关系很特别，叶飞虽然是青门之主，功力高绝，但他还是喜欢和韩刚杜升三人之间的小圈子，没有利益之争，相处起来更坦然，谈起话来也没有这么多的顾忌。

　　“没有。”杜升摇了摇头。

　　“呵呵。”

　　叶飞这时却笑了起来，他一笑，立马引来了韩刚鄙视的目光，不过叶飞直接把这货给忽略了，而是迎上了杜升的目光，“杜大哥，或许我有办法可以治好你！”

　　“呃……”

　　杜升震惊了，叶飞是医生他自然知道，叶飞医术高超他自然知道，可这不意味着自己的病叶飞就能治好。

　　杜升私下里没少找了名医，自从调入宛城当上主任之后，也找了不少名医，但最后还不是束手无策。

　　看到叶飞自信满满的样子，杜升心里不由觉得有些惭愧，当初他和叶飞的交情还没到那份上。

　　一来叶飞也太过年轻，打心底里，杜升也不太看好叶飞，老校长告诉自己他医术高绝，治好了方念诗。但在杜升看来只不过是走了运气。没找叶飞治疗，也就不足为奇了！

　　“别这样，我说有办法就有办法。”

　　若是别人，叶飞肯定不会夸此海口，但杜升不一样，还有一个原因，是叶飞同情孙静茹，一个女人能够不离不弃地跟着一个男人，这种女人无疑是贞洁烈妇，重情重义之人，叶飞打心眼里佩服这种女人！

　　再说，如今的叶飞早已飞上枝头变凤凰了，连姜河闭塞的经脉他都能打通，叶飞不相信还能被不育之症给难住，若是如此，叶飞觉得自己医术也不用学了，索性找块豆腐自杀得了。

　　“杜大哥，把手伸出来。”叶飞目光严肃地道。

　　看叶飞自信满满，目光严肃的表情，杜升不疑有他，当即就把左手放在了桌子上。

　　叶飞手搭在杜升的脉搏上，一股细若游丝的内息被叶飞灌入了杜升的身体之中，这股内息直达杜升下阴，叶飞不动声色地收回了手，心里已经有了个大概。

　　“怎么样？”杜升没抱希望，也就是出于叶飞的面子，让他看一下，问话的是韩刚。

　　此刻，和韩刚一样关心的，还有站在门外的一个女人，这个女人正是孙静茹……


第301章 一顶帐篷

　　金陵，某东别墅。

　　夏宏面无表情地坐在书房中，不停地拨弄手中的钢笔，轻轻叩击着桌面。

　　“爸！”

　　这时，房间的门被推开了，走进来的人正是夏良。

　　夏宏抬眼看了夏良一眼，脸色多少缓和了一些，“都处理掉了？”

　　“嗯。”

　　夏良点头的时候，做了一个手刃的动作。

　　“肇事司机呢？”夏宏沉默了片刻，抬头阴冷地看向了夏良。

　　夏良脸色很是难堪，声音低了很多，“一出事他就跑了，我安排的人没有成功灭口！”

　　“白痴！”

　　夏宏腾地一声从老板椅上站了起来，怒气冲冲地瞪着夏良。

　　“不过你不用担心，他虽然逃跑了，但也受伤了，跑不了多远。”夏良支支吾吾地道。

　　“下去吧，尽快把人找到，把尾巴清理掉，黄副市长已经自杀了，我不希望再节外生枝，你和石家的女儿好不容易才走到了一起，别因为这件事情连累了我们。”夏宏阴沉着脸，对夏良摆了摆手。

　　夏良离开书房后，夏宏颓然无力地坐回了椅子上。

　　他很后悔把这件事情交给自己的儿子去处理，他虽然有些能力，但毕竟太过年轻，没有经验，为人心胸狭窄，又不懂隐忍，这是夏宏一直担心的地方，现在又留下了尾巴，这让夏宏对这个儿子失望到了极点，心中有种心惊肉跳的感觉，总感觉事情远没有结束……

　　※※※

　　听到韩刚的话，叶飞没有回答，而是又搭上了杜升的脉搏，一股股内息涌入杜升的下体之中，杜升感觉腹部中像是装了一个小壁炉一样，暖烘烘的，这种感觉产生没过多久，杜升顿时感觉小腹一股欲火藤藤而上，片刻，杜升一张老脸羞得通红，显然是臊得慌了。

　　“我去厕所！”

　　杜升腾的一下站了起来，他这一站起来，韩刚看向他的目光就变得怪异了起来，因为杜升情急之下站起身子的时候，下体已经支起了帐篷……

　　“嘿嘿。”

　　韩刚露出怪异的笑容后，接着嘿嘿笑了起来，大家都是男人，关系也不错，自然没这么多忌讳，这厮笑声愈来愈大，杜升羞红着老脸逃离了这里。

　　杜升一走，韩刚就对叶飞竖起了大母子，啧啧道：“叶飞，你到底用了什么办法啊，杜升这种细皮嫩肉的家伙都变得这么威猛，这还让不让人活啊。”

　　叶飞瞥了他一眼，没有说话，其实叶飞也有些小惊讶，叶飞在朝杜升体内灌输内息的时候，灵机一动，暗自运转了大乘决，叶飞对大乘决这门功法可深有体会，就是因为练了这则功法，叶飞的欲火变得愈来愈强。

　　叶飞想到此处，自然而然的就用大乘决配合内息替杜升简单的调理了一下，也可以说是试探，让他没想到的是这效果既然如此之好，只是输入了一股被大乘决淬炼过的内息，竟然就让杜升‘硬’起来了。

　　叶飞现在还不确定是单纯的生理问题，还是其他的问题，不过叶飞相信只要待会自己把调息养生的功法告诉他，不育之症根本就不是问题。

　　“你们杜哥呢，怎么就只有你们呢？”

　　这时，孙静茹推门走了进来，叶飞自然知道孙静茹刚才一直在外面偷听他们的谈话，但叶飞没有点破，女人的脸面还是要维护的。

　　服务员摆上茅台酒，放好杯子，离开后。韩刚笑呵呵道：“嫂子，你和杜哥能再次走到一起，说明你们有缘分，以后你就等着享福吧。”

　　叶飞发现，韩刚说完这句话，一直表现的很坦然的孙静茹俏脸不由变得绯红了起来，叶飞心中暗想，刚才自己和杜升的对话毫无疑问，都被她听去了，叶飞甚至认为，刚才杜升离开房间，去洗手间的时候，孙静茹都可能看到了那顶‘帐篷’。

　　“都说什么呢，都这么高兴。”推开房门再次走进来的杜升，气色明显不错，红光满面，心情自然很好。

　　“能说什么啊，只是告诉嫂子，说你以后会好好待她的。”韩刚暧昧地看着杜升道。

　　韩刚一句话，说的杜升和孙静茹脸色通红。

　　几人用过餐后，叶飞单独把调息的方法告诉了杜升，让他以后勤加练习，深有体会的杜升这次自然对叶飞刮目相看，叶飞交代下来的自然会认真去做，为了他幸福的同时也为了性福。

　　叶飞把调息的方法告诉杜升后，才知道杜升为什么会从宛城赶回金陵来，一方面是他和孙静茹的事情，另一方面是方氏大酒店和梨园大酒店联合举办美食文化节在即，以杜升和方家的关系，没有理由不前来捧场。

　　叶飞和韩刚辞别之后，就离开了雅轩，虽然大家都很高兴，但叶飞发现韩刚并没有喝太多酒，这对于嗜酒如命的韩刚来说，可不容易。

　　“我们被盯上了。”

　　韩刚点燃根烟后，抽出一根让了让叶飞，叶飞哼了一声，直接拒绝了。

　　“哈哈。”

　　韩刚笑了笑，“饭后一支烟，赛过活神仙，知道你是医生，偶尔抽一根也不错的。”

　　叶飞瞥了韩刚一眼，这才把那只烟接了过来，含在嘴里，吸了两口，被呛得连连咳嗽了起来……

　　“哈哈……”

　　韩刚肆无忌惮地笑了起来，“我还以为你是蜘蛛侠，百毒不侵呢，没想到你也有凡人的一面。”

　　“废话，你以为我是神吗？”叶飞翻了个白眼。

　　“在我心里，你不是神也差不多了，我韩刚能交上你这种朋友，我祖坟肯定是冒青烟了。”韩刚说到最后，语气变得郑重了起来。

　　“别矫情了。我不习惯！”

　　叶飞吐了口唾沫，把烟屁股丢在了地上，用脚捻灭之后，拉开车门就要坐进去，却被韩刚捷足先登了，“还是我当司机吧，待会不知道我飙车的技术有没有长进！”

　　“嗯。”

　　叶飞微微颔首，没有再说话，直接坐在了副驾驶上。

　　“他们出来了！”

　　在外盯着多时的一个穿着牛仔服，染着黄毛的男子掏出手机，拨通一个号码后，放在耳边，用手捂着嘴巴低声说道。

　　“知道了。”听筒之中，传来一个不咸不淡的声音，紧接着，对方就挂断了电话……


第302章 你是我的猎物

　　韩刚把车子开出护城河畔，并没有开回市里，而是开向了郊区，车速不是很快，路虎在驶往郊区的道路上没多久，后面两辆普通车子就跟了上来，不疾不徐地跟在了路虎身后。

　　“星哥，要不要在这里动手？”

　　车子行驶到去往郊区的半道上，跟着叶飞和韩刚的一辆车中，一个男子瞥向了刚才在雅轩酒馆被韩刚教训的男子。

　　“哼。”男子冷哼了一声，道：“再等等！”

　　“星哥，吴黑怎么办？”男子又道。

　　星哥叹了口气，道：“吴黑得罪了夏家，刚才有人打来电话，吴黑自认倒霉吧。”

　　问话的男子，没有再说话，被他叫做吴黑的男子此刻就湿漉漉地躺在后备箱中，吴黑和星哥手下的一个兄弟关系一向很不错，自从吴黑制造了那件车祸案之后，就准备打算跑路，怕被人清算，就找上了星哥手下的人，谁知道刚到这里，就被星哥让人弄晕了过去，直接被仍进了后背箱中。

　　“别怪我太狠，我们靠夏家人吃饭，教训完前面的两个家伙后，我们就把人送过去。”星哥看似无奈地道。

　　“我知道。”星哥身旁的男子说道。吴黑准备跑路，就是来找的他。

　　行驶在去往郊区的道路上，路虎突然提速，没多久就把后面跟着的车辆抛在了身后。

　　此时，已经过了凌晨了。月朗星稀，去往郊区的道路上车辆罕至，韩刚摇下车窗，一股股冷风从外面灌了进来，脑子顿时一清，看向旁边的叶飞，发现叶飞依然在闭目假寐。

　　“叶飞，该动手了。”韩刚说完，突然把车停了下来。

　　“嗯。”

　　叶飞睁开眼后，发现路虎已经停在了郊区的道路上。前前后后不见车辆驶过，倒是下手的好地方。

　　叶飞推开车门下车后，韩刚随即也下了车，关上车门的同时，韩刚道：“你别动手了，就几个地痞流氓，我教训一下就是了。”

　　“呵呵。”

　　叶飞笑了笑，“你是警察，不直接抓警局？”

　　“你以为警察是万能的？我若是把他们抓进去，雅轩酒馆甭想安宁了。”韩刚白了叶飞一眼。说道。

　　叶飞没有再说话，因为后面的两辆车很快就跟了上来，看到叶飞的路虎后，其中一辆车子猛地加速。然后，一个漂亮的甩尾，就横亘在了路虎的前方，后满的一辆车以同样的方式挡住了路虎后面的道路。

　　两辆车把路虎夹在中间后，只听砰砰的几声关门的声音响起，星哥当先从后面的一辆车中走了下来，这些人并没有引起叶飞的注意，引起叶飞注意的是星哥下车后亲自打开了副驾驶，走下来一个头发花白的中年人，中年人身穿道服，淡淡地扫了星哥一眼。星哥指着前面的叶飞和韩刚，对他讨好地道：“道长，就是他们了！”

　　叶飞微微皱了些眉头，这个道士一走下来，叶飞就感觉很不一样，这个道士看似随和，但无论怎样都隐藏不住眉宇间的杀气，这人肯定是杀过人的，出乎叶飞预料的是，这帮人竟然能够找来这等人物，这让叶飞多少有些刮目相看了。

　　星哥看到叶飞和韩刚皱眉的同时，心下甚是得意，这个道长的不一般他可是亲眼见过，说起来当初星哥还是跟着刘定兄弟两人混的，不过当时星哥只是一个不起眼的小角色，后来刘定兄弟和水皮先后出事，退出金陵后，星哥无意中遇到了一个中年人，这个中年人正是这名道士。

　　当初道士找上星哥后，就告诉他自己可以帮他整合刘定兄弟余下的人脉，让他坐上大哥之位，当时星哥听了直笑，以为是从哪里来的一个疯子，当初星哥就是刘定兄手下一个不打紧的小人物，远没有现在如此狠辣果决，只是讥讽嘲笑了几句，可接下来发生的事情，让他彻底被镇住了，这个突然出现在自己面前的中年道士，只是在自己眼前展示了一个隔空取物的本事，就彻底镇住了星哥。

　　星哥认定此人就是高人，若能有这名道士的帮助，自己以后肯定能够一飞冲天，当时权衡之下，毫不犹豫的就答应了这名道士，星哥答应这名道士之后，这名道士也很行守承诺，当时就带着星哥杀了接管水皮旗下产业的一个老大，直接把星哥捧上了老大之位，星哥坐上老大之位之后，并没有忘记当初答应道士的事情，每过七七四十九天，星哥就会让人找一个如花似玉，处之之身的年轻女孩奉献给道士。

　　一开始，星哥，还以为这个道士只是贪恋女色，当时也没有在意，反而觉得这种人更好控制，可后来星哥发现压根就不是这么回事，这个无名无性的道士竟然把自己给他找来的女孩给生吞活吃了，星哥一辈子也忘不了自己当初见到的那副画面。从那以后，星哥没事，再也不去中年道士那了。

　　星哥虽然不懂修炼之法，但也知道这名道士修炼的是邪门功法，非自然功法，这种人无疑是极度危险的，从此星哥一旦遇上摆不平的事情，都是让属下人去通知中年道士。

　　不过今天，因为叶飞，却是他亲自找上了中年道士。

　　好巧不巧，星哥今晚盯着已久的肥羊，让叶飞和韩刚的出现突然搅局了，以叶飞表现出来的手段，星哥知道自己不是他的对手。

　　但，如今的星哥在中年道士的帮助之下，底气膨胀的厉害，心性磨砺的更是毒辣，被灰溜溜地赶出雅轩酒馆之后，就去了中年道士那里，添油加醋的在他面前说了一遍，说叶飞是修炼之人，可能会对他在修炼的道路上有所帮助，正是因为这句话，中年道士连问都没问，直接跟着星哥赶了过来。

　　走下车子的中年道士，目光看向叶飞的时候，突然爆发一股炙热的渴望，身穿道袍的中年道士，舔了舔猩红的嘴唇。

　　“你是我的猎物！”

　　中年道士，用手指了一下叶飞，那副带着炙热渴望的表情，让叶飞旁边的韩刚头皮发麻！


第303章 一条腿，一条胳膊（上）

　　中年道士目光灼灼，眼神一眨不眨地盯着叶飞，像是一个猎人盯住了猎物一般，中年道士看向叶飞的目光，让一旁的韩刚心里直冒凉气，就连他这个外人都能看出这个道士的不简单，忽然冒出这种人物出来，尽管韩刚知道叶飞的本事，但心里还是有些担忧。

　　“这个人不好对付。”韩刚不动声色地压低了声音，对叶飞密语道。

　　“嗯。”

　　叶飞只是不轻不重地点了点头。

　　“你有把握吗？若是没有，我们还是走位上策。”

　　不是韩刚胆怯，他的职业意味着他做的事情就是刀口舔血的，平常怎么会胆怯，更不用说主动退让了。可今天不同，那名一脸慈祥模样，身穿道袍的中年男人给了韩刚一种极度危险的感觉，就好像是一只蝰蛇，一旦被他叮一口，有死无生，正是这种灵敏的直觉，让韩刚不敢冒险。

　　对于韩刚的话，叶飞表现的很是平静，韩刚说出这种话来，叶飞很欣慰，无论是处于对自己和别人，他都考虑的很周到，而并不是盲目的一味逞强，斗狠斗勇，这对于从部队下来，秉性刚烈的韩刚来说，显然是一种成熟的表现。

　　“我对付他，你对付其他人就行了，别留活口！”

　　叶飞更干脆。被韩刚在雅轩酒馆教训过的男子，既然把中年道士请来，显然是准备不给叶飞和韩刚活路了。

　　中年道士这种人叶飞第一眼看到他的时候，就知道这人练的是邪门功法，眉宇间除却化不开的煞气，叶飞还从他身上嗅到一种若有若无的味道。

　　这种味道和道士身上的味道不一样，是一种很淡的女人味，嗅到这种味道的同时，基本上叶飞就判断出这个中年道士练就的是什么功夫了，采阴补阳，这种邪门功法的危害性，就是道听途说，不懂修炼的人也会知之一二，更不用说叶飞了。

　　修炼之人，无非就是为了延续生命，修炼之法有自然之道和非自然之道，违背了自然之道的修炼之法，自然就是邪门功法！

　　对于这种人，叶飞骨子里是极为厌恶痛恨的，如今，叶飞也算是修道之人，这种猎取他人性命，延续自身生命的人，叶飞没有理由留着他！

　　韩刚听到叶飞不轻不重的话，对他采取狠辣果决的手段不但没有惊讶，反而隐隐有些兴奋。他现在是警察，杀人的事情轮不到他，那是国家机器做的事情，可今天对付这帮人，不用再束手束脚，顾忌这么多，这让一直谨守本分的韩刚，有一种跳脱牢笼，大展拳脚的感觉。

　　“我知道了。”韩刚压低声音，回应叶飞。

　　叶飞目光牢牢地锁住了那名中年道士，这个人交给自己对付就好，余下的几人不足为虑，叶飞也不用担心韩刚，韩刚一人对付这几个人应该不是问题，除了中年道士，也就剩下七人，凭借韩刚的能力，对付这七个人，应该不足为虑，毕竟韩刚可是从部队摸爬滚打出来的，动起手来，绝对吃不了亏。

　　“我隐隐有些期待了！”

　　同样锁住叶飞的中年道士，突然咧嘴笑了起来，露出一口洁白的牙齿，只是看起来甚是瘆人，像是厉鬼在黑夜张开了獠牙。

　　叶飞没有说话，猛然提气，纵身一跃，身子便冲到了半空之中，朝主干道右边的一个岔路口掠去，叶飞身子在半空中横移的同时，心中不由露出一丝微笑，这个地方当初他和方淑韵就来过，沿着这条分出来的道路，前方就是个废弃的工厂。

　　上次在工厂杀人，这次却又在这里动手了，只是不同的是，上次对付的只是两个普通的江湖狠茬子，而这次不同的是，他对付的是修道之人。

　　看着叶飞腾空横移，韩刚没有丝毫震惊，倒是星哥和他手下的弟兄着实震惊了一把，震惊的同时，心中又感觉很幸运，从雅轩酒馆出来，幸亏没有贸然动手，而是找到了中年道士，若没有中年道士，凭借他们几人肯定要吃亏，不过他们并不担心，凭借中年道士的本事，击杀叶飞不在话下，星哥更是自信满满。

　　“哪里走！”

　　看叶飞腾空横移而去，中年道士以为叶飞要逃走，顿时丹田提气，纵身一跃，同样腾空而起，朝叶飞‘逃去’的方向，横移追击了过去。

　　叶飞‘遁走’。继而中年道士追击而去。片刻，两人就消失在了韩刚和星哥目所能及的视野之中。

　　“哈哈……”

　　星哥收回望向中年道士远去的目光，最后投在了韩刚身上，不屑地笑了笑，阴深深地道：“你我本没深仇大恨，但你却阻我财路，我们这么多兄弟吃的就是这碗饭，你阻我财路，就别怪我下手太黑！”

　　“好大的口气，你以为你是谁？”

　　韩刚很没有觉悟的回敬了一句，他身上有枪，韩刚很想拿出枪来，直接蹦了这帮人，但他不打算这样做，尽管他的枪法很准，但他也没有把握在这么短的时间内，击伤这些人，万一逃走一两个落网之余，那可就麻烦了。

　　既然如此，就用江湖规矩解决，无非就是斗狠斗勇，以命搏命。

　　“先弄残他，一条腿，一条胳膊！”

　　星哥侧身看了一眼旁边的两个人，这两个人是他最能打的两个属下，当时星哥在雅轩酒馆的时候，这两个人并不在场，星哥认为若是带上他们，怎么可能吃韩刚的亏。

　　韩刚心中冷笑了起来，他这会自然看出来了，这个家伙绝对是那种刀口舔血的狠茬子，现在他知道叶飞为什么不让自己留活口了，这些人和普通的混混不一样，手底下绝对是沾过人命的，本来韩刚打算把这几人弄残废了，可现在他不这样打算了，既然如此，一并杀了，杀这种人心里也不会有任何的愧疚，打定主意之后，韩刚动了。

　　“砰！”

　　率先冲上来的一个身高体胖，被星哥认为很能打的一个练就外家拳法的人，上来和韩刚对了一拳，不过这个人明显不够看，就这一拳，直接被韩刚废了一条胳膊。

　　“砰！”

　　另一名藉此冲了上来，看都没看同伴一眼，就朝韩刚脑袋上招呼，韩刚冷笑一声，手臂猛地一提，直接格挡住了对方，“看你们的路数，也是从部队上下来的吧，可惜怎么就不走正道呢。”

　　韩刚心中闪过一丝悲哀，这两人的功法路数，明显是部队的教官教授的，可这两人退伍之后，竟然干了这种勾当，这让韩刚心中产生一丝怜悯的同时，更是不耻，韩刚自不会留情。

　　韩刚一攻一守，废一人，挡一人！

　　就这简单而直接的两下子，星哥看的瞳孔猛然一缩，心中惊讶的同时，就知道这两个从部队下来的属下可能不是对方的对手。

　　“你们也上！”星哥往后退了一步，指着余下的四人说道。

　　“星哥，放心好了，我们这么多人，他支撑不了多久！”

　　四人中的一人冷声道。他的底气来至于那名中年道士，中年道士只要解决掉那个小白脸，只要拖到他赶来就是了，自己几人抽出家伙，和对方周旋一番，耐心耗着就是了！

　　这人打定主意之后，就从车里抽出了四根钢管，这四根钢管都被削成了箭头状，箭头锋利的像是利剑一样，这是星哥为夺取当初水皮旗下产业的时候，专门让人做出来的东西，算是一种冷兵器了，用枪他们不敢，只能用这种东西了，单纯的钢管在星哥看来杀伤力又不足，思来想去之下，就改进了一下，于是就有了这种东西。

　　“呵呵。”

　　韩刚看到手持四钢管，冷森森冲上来的四人，嘴角冷笑了两声，但心里却是一突，若是单纯的钢管，他倒不害怕，可这种被加工过的钢管，不仅能防守，在攻击力上面也大大提升了不少，那露出的尖头，和利剑的剑头几乎没什么区别，这四人若是攻防一体，配合默契，退可守，进可攻。

　　“惹我们星帮，你不会有好下场的！”其中一人冷笑着说道。

　　这时，被韩刚废掉一条胳膊的中年人，在刚才被韩刚格挡住的同伴搀扶下，主动朝后退了出去。

　　“杀了他！”那个被废掉胳膊的中年人，怨毒地盯着韩刚，一字一句地说道。

　　“放心，他不会活着离开这里的。”

　　尽管韩刚表现出一副平静的神色，但在星哥眼里，对方还是有些胆怯了，这一点从他迟迟不动手就可以看出来。

　　“大家一起上，弄死他！”有人发狠，把韩刚团团围住之后，暴喝一声，四根被削尖的钢管同时刺向了韩刚。

　　“砰！”

　　韩刚反应很快，就地一滚，就躲过了过去，四把特殊的‘抢尖’第一次没有刺中韩刚，顿时收了回去，一放一收之下，熟练无比，显然四人不是第一次配合，而是专门训练过的。

　　韩刚躲过去的同时，收回‘枪尖’的四人，再次刺向了韩刚，韩刚心中憋屈无比，他怎么都没想到这帮人竟然还有专门的‘杀人团队’，有这种手段，显然是专门做猎杀的，韩刚想到这里，心中不由一凛，当初水皮兄弟被剿灭，一月之后，突然冒出一个星帮，而这个星帮正是夏宏调任金陵做市长，夏良回国的时候兴起来的。

　　韩刚胡思乱想的时候，一不留神，肩膀猛然传来一阵剧痛，显然是被‘枪头’刺伤了……


第304章 一条腿，一条胳膊（下）

　　韩刚神色一冷，嘴角牵起一抹冷笑的弧度，本来他不准备动抢的，可现在韩刚不这样认为了，这帮人就是杀人工具，自己再这样耗下去，肯定要吃亏，既然如此，就先下手为强。

　　就在韩刚准备掏枪的时候，异变突生，围上来的四人突然栽倒在了下去，脸上闪过一丝痛苦，最后一动不动地躺在了地上，突如其来的变故，韩刚微微一惊，接着心中一喜，而星哥他们却直接愣住了。

　　在星哥愣住的同时，就看到一个年轻的男子不知道何时站在了他们的对面，这个年轻的男人正是刚才被中年道士追击的那个男子。

　　“他呢？”星哥反应还算快，下意识地问了一句。

　　“死了！”

　　叶飞平静地道，右手突然一杨，一枚金针当场贯穿了星哥的喉咙，与此同时，两枚金针直接射入了星哥旁边的两个中年人。三人当场死亡。

　　叶飞的狠辣果决，尽管韩刚心里多少有些准备，可真正等他见到这一面的时候，还是被惊吓了一下，隔空杀人的本领，也只有在电视小说中才能看到，可现在就实实在在地发生在了他的面前，韩刚震惊之余，多少还需要一个接受的过程。

　　“都死了？”回过神来的韩刚，不确定地问了一声。

　　“嗯。”

　　叶飞点了点头，他本来以为韩刚能够处理这些人，出乎叶飞预料的是，这绑人竟然还有专门训练过的‘敢死小分队’，这在叶飞预料之外，在韩刚受伤的时候，叶飞就准备动手了，接下来杀人的结局也注定了。

　　“呵呵。”

　　韩刚笑了笑，只是笑容多少有些发苦，本来以为对付这几人不过是手到擒来，没想到，到了最后，却还要叶飞帮忙。

　　“他们怎么办？”

　　韩刚从地上站了起来，整了整衣衫，手臂浸出的血迹，让他看起来多少有些狼狈。

　　叶飞没有回答韩刚的话，而是朝岔路口通向废弃工厂的方向看了一眼，韩刚顿时就明白了，这是要彻底毁尸灭迹啊。心说这家伙可真狠啊。

　　“呜呜呜……”就在韩刚认为叶飞要毁尸灭迹的时候，一辆车里突然传来一阵呜呜的声音。

　　“怎么回事？”韩刚大惊，“难道还有人不成？”

　　叶飞指了一下路虎后面的那辆车，招呼韩刚一声，就走了过去，叶飞到了后备箱这边，左手微微向前一探，猛地按在了后备箱锁头的上方，只听喀嚓一声，接着后备箱就被叶飞给打开了。

　　后备箱一打开，叶飞旁边的韩刚瞳孔猛然一缩，一惊一乍道：“麻痹的，这里怎么会有人？”

　　一个浑身湿漉漉的中年人躺在后备箱中，借着车灯的灯光，韩刚看到这人的脑门红彤彤的，显然是沾了血迹受伤了。

　　“你是谁？”韩刚声色俱厉地喝问道。

　　“我……”那人只说了一个我‘字’，费尽力气侧上来的身子顿时沉了下去，再也没有发出一个字来。

　　“他死了！”叶飞看着还有些茫然的韩刚，低声说道。

　　“妈的，这是干的很么事情啊，本来可以救他的，没想到无缘无故地死了一人。”韩刚多少有些懊恼，显然这货的正义感又冒出头来了。

　　“哼。”

　　叶飞冷哼了一声，他可不认为这个刚死去的人背景有多干净，叶飞没回应韩刚，而是在韩刚郁闷的时候，在这人身上翻了一遍，从他内衣的兜里找出一个小巧的录音笔出来。

　　叶飞瞅了瞅，也没有多想，下意识地收进了口袋中，这时韩刚郁闷的心情多少好了一些，扭过身子，指着后备箱中的尸体，道：“这个怎么处理？”

　　“一并火葬了！”叶飞冷森森地说道。

　　“嗯。”

　　韩刚点了点头，接着又苦笑了起来，粗声粗气道：“麻痹的，我怎么感觉自己倒像是个土匪呢，这尼玛的干的什么事情啊！”

　　“你要是不愿意来，我自己动手。”叶飞翻了个白眼，一副你可以走人的架势，顿时让韩刚无语了。

　　“好啦，瞧你说的，好像我很害怕似的，这几人都是刀口舔血的人。”说到这里，韩刚猛地拍了一下脑门，对叶飞道：“忘了告诉你了，这些人是星帮的人，刚才被你杀死的人可能是星帮的老大，这个人和夏良一直走的比较近！”

　　叶飞愣了一下，他从来没听说过星帮，怎么又突然冒出一个星帮来。

　　看叶飞不解的样子，韩刚又道：“这也不奇怪，这些有头有脸的人物背后都和混江湖的头头多少有些联系，你也别多想了，人都死了，待会把尸体装上车，运到废弃工厂，一把火烧了，到时候连跟毛都找不出来，谁也不知道会是我们干的。”

　　“动手吧。”叶飞不想节外生枝，这毕竟是在郊区的公路上，幸亏不是主干道，几乎没有来往的车辆，倒也不担心被人发现。

　　叶飞说完，两人就把躺在地上的七个人全都弄到了车上，叶飞关上车门的时候，韩刚的声音突然传了过来，指着另一辆车子里的后备箱哈哈笑了起来：“叶飞，老天都在帮我们，这里竟然还有汽油，这帮孙子真是该死啊，手底下肯定没少沾人命！”

　　叶飞兀自笑了笑，走过去看了一眼，本来以为是这帮人的备用汽油，一般车上都会有备用汽油的，可当叶飞看到后备箱中满满当当的盛满汽油的汽油桶时，不由皱起了眉头，这些被韩刚称为星帮的人，果真狠辣到了极点，在后备箱中备上这么多汽油，只要是正常人，也知道意味着什么。

　　“你去开车，我在这里守着。”叶飞收回目光，对韩刚说道。

　　“好。”

　　韩刚点了点头，也不废话，直接上了星哥的那辆车，发动车子之后，直接朝通往废弃工厂的岔路口行驶了过去，这个地方他来过，还是因为上次叶飞和方淑韵的事情，正好熟门熟路，心里也有个底。

　　韩刚把车子一开走，叶飞就站在了原地，极目眺望了一下，如今叶飞耳聪目明，听力视野极佳，若是有车辆经过，叶飞可以提前知道。

　　叶飞在这里等了大概半个小时后，韩刚才折返了回来，这次当然是走着回来的，叶飞看到韩刚后，指着路虎前面的那辆车，道：“我们开车一块过去。”

　　叶飞说着，拉开车门就上了路虎，韩刚撇了撇嘴，大声道：“叶飞啊，你就坑我吧，咱俩换一下成不，让我和这么多尸体呆在一起，我想想就发毛。”

　　叶飞没理会他，直接发动了路虎，在前面带路，在发动路虎之前，叶飞就已经在原地勘察了一遍，发现没留下东西之后，叶飞这才发动的车子。

　　路虎在前，韩刚驱车在后，沿着岔路口的道路驶向了废弃工厂那边。

　　路虎开进废弃工厂，停在一旁，主动给后面的车子让道，韩刚驱车直接朝里驶了进去。

　　大概往里行驶了五十多米，到了一个废弃的仓库之后，韩刚才推开车门走了下来，韩刚走下来后，不由皱起了眉头，对着走过来的叶飞道：“叶飞，那个中年道士的尸体呢？”

　　叶飞说把中年道士格杀了，可韩刚却没有见到他的尸体，这让韩刚有些发毛了，难道刚次和叶飞交手的中年道士，看情况不妙，抵挡不住叶飞，索性装死，趁叶飞不备，逃跑了不成。

　　从这一点，可见韩刚的形象力有多么丰富！

　　“就在前面。”

　　叶飞指了指韩刚停车位置的前方，“你可以过去检查一下，看他死透了没有！”

　　看叶飞严肃的目光，韩刚不疑有他，当即把枪掏了出来，谨慎地朝停车位置的前方走了过去，韩刚到了地方后，瞳孔猛地一缩，因为韩刚停车的时候，车子的前灯是打开着的，灯光的一律光线正好打在了前面的某个东西上，而这个东西正是人的脑袋，韩刚看到这颗鲜血淋淋的脑袋的时候，心里只是突了一下，可等他看到那双怨毒，死不瞑目的眼睛后，脑袋嗡的一声响，汗毛顿时就竖了起来。

　　“哇！”

　　韩刚惊惧的同时，哇的一声，就吐了出来。

　　“你没事吧？”叶飞也觉得自己很不厚道。韩刚虽然是警察，但这种血型的场面这货哪儿见过。

　　“你丫的是故意的，你知不知道这样会吓死人的啊！”韩刚边吐边委屈地说道。像是个受了夹板气的小媳妇。

　　韩刚吐过之后，整个人感觉轻松了不少，打开那个放着汽油的后备箱，把一桶桶的汽油取了出来，因为后备箱是专门改造过的，汽油倒是放了好几桶，足够毁尸灭迹用的了。

　　“不搭把手？”韩刚看向叶飞的目光似乎还有些怨气，不满地道。

　　叶飞点了点头，拎起一桶汽油桶后，一手拉开车门，就把汽油撒了进去，叶飞收拾完一辆车后，那边韩刚还在弄，主要是对付那个被身首异处的中年道士了，等韩刚收拾妥当后，叶飞心神一动，猛地一挥，一股炙热的内息顿时被叶飞打了出去，印在了车顶身上。

　　只听砰的一声，紧接着车就燃烧了起来，没多久和这辆车相连的一辆车同样燃烧了起来。

　　车子燃烧的同时，叶飞不动声色地从兜里把从中年道士身上取出来的那瓶药水洒进了两辆车中，这瓶药水叶飞在击毙中年道士的时候就试验过，正是腐蚀性的药剂，有了这瓶药剂，焚烧过后，连根毛都不会剩下！

　　中年道士恐怕死之前都不会想到，自己死之后还会被人用自己的东西毁尸灭迹！


第305章 想死我了

　　“解决了！”

　　韩刚看着熊熊燃烧的大火，抬眼看向了叶飞，苦笑一声，道：“叶飞，你刚才不应该动手的，我自己都可以对付他们！”

　　叶飞侧身看了韩刚一眼，没有说话，这货被逼到死角了，还如此嘴硬，除非拔枪杀人。不过那不是叶飞愿意见到的局面，韩刚是警察，不到万不得已不能动枪，这不是小说，更不是电影，还是小心为好。

　　“你说他们到了地狱，会不会找我麻烦，毕竟一下子死了这么多人！”韩刚边走边道，神神叨叨的样子让叶飞很是无语。

　　“韩哥，我们还是早点走吧，这场大火不会留下任何证据的，不会耽误你升官发财！”叶飞说完。不再理会韩刚，走到路虎车旁，拉开车门，直接坐在了主驾驶上，看韩刚神神叨叨的样子，叶飞还真不敢把车子交给他开。

　　“呵呵。”

　　韩刚坐进副驾驶，朝叶飞笑了笑，道：“不管怎么说，我们这也是为民除害了，也算做了一件好事情，只是手段过激了一些。”

　　韩刚自顾自地说话，叶飞就要发动车子的时候，韩刚又道：“对了，刚才你击杀那名中年道士的时候，有没有从他身上淘点好东西出来，我记得这些隐世高人，身上都有些保命的宝贝，有没有弄到手，也好让我开开眼！”

　　叶飞微微笑了一下，也就韩刚敢这样和叶飞说话了，叶飞杀死中年道士，无异于杀人夺宝，只是杀的是该杀之人，但这也非常忌讳。可韩刚不一样，他不是这个圈子中的人，和叶飞的关系根本就不用避讳这么多，若是圈子里的人，肯定不会这样问，弄不好会遭来杀身之祸。

　　“弄了几样东西。”

　　叶飞也没有打算隐瞒韩刚的意思，主要是韩刚的职业，意味着以后他过的就是刀口舔血的生活，叶飞从中年道士身上弄了些宝贝，不介意给他一些防身。

　　听到叶飞的话，韩刚顿时双眼冒光，刚才他可是见到那中年道士腾空而起的本领，想来身上的宝贝也不会差哪里去。

　　叶飞看这货迫不及待的样子，没有说话，而是探出右手，搭在了韩刚伤口的位置，灌入一股股浑厚的内息，把伤口处理的差不多的时候，才收回了手掌，韩刚对于叶飞的本事也见怪不怪了，连中年道士都能击杀，给他疗伤更不在话下，这让叶飞在韩刚心目中的形象又变得伟岸高大了一些！

　　“我想这个东西很适合你。”叶飞说着从怀里掏出一个细软的贴身软甲出来，直接甩给了韩刚。

　　叶飞不缺这个，当初拔掉唐门总部在金陵的据点青唐的时候，叶飞就得到了一件护身软甲，只不过叶飞没有穿上它，而是封在了保险柜中。

　　“这是什么？”

　　韩刚接过来这个东西，不由撇了撇嘴，闷闷道：“叶飞，你太不够意思了，这不就是一个类似防弹衣的东西吗，这东西，我想弄来，还不是轻而易举！”

　　叶飞听了韩刚的话，真有种想一脚把这货踹出去的冲动，这货压根就不懂行，不过仔细想来，叶飞也就不觉得意外了，毕竟他不是修道之人，哪懂的什么宝贝啊，这就好比拾破烂的无意间捡到一柄秀吉斑斑的宝剑，这种宝剑在他看来和废铁没什么区别，可若是换一个懂行的人看来，这就是宝贝。

　　“呵呵。”

　　叶飞兀自笑了笑，只是笑容有些玩味，在韩刚东瞅瞅西瞅瞅，来回倒腾这件护身软甲的时候，叶飞猛然打出一拳，这一拳叶飞虽然没用全力，但也带着呼呼的罡风印在了软甲身上，带着一股大力撞在了韩刚胸口的位置。

　　“咳……咳……”韩刚被这突如其来的一拳印在了胸膛后，连连大声咳嗽了起来。

　　好一会，韩刚才缓过劲来，看向叶飞不但没有愤怒，反而双眼冒出绿油油的贼光，他现在知道了，这绝对是一件宝贝，叶飞的力道有多大，不用他去想，以往发生的事情早就说明了一切，这件贴身软甲果真是个好宝贝啊。

　　韩刚缓过劲来，嘿嘿傻笑，压根就没有和叶飞计较的意思，啧啧道：“叶飞，这真是个宝贝啊，刚才我没仔细看啊，不知道是不是传说中的天蚕丝做成的宝贝？”

　　“嗯。”

　　叶飞点了点头，这个品阶的贴身软甲比起他在青唐获得的，还差了一些，不过让韩刚穿在身上，护身足够了，到时候执行危险的任务，绝对能排上大用场。

　　“叶飞，你真够意思，不枉费韩哥当初这么护着你了！”韩刚很是高兴，得意洋洋地说道。

　　叶飞翻了翻白眼，没有理会他，发动车子的功夫，叶飞探出脑袋，朝外看了一眼，发现被焚烧的那两辆车现在已经看不出轮廓了，叶飞收回目光，车子直接驶离了废弃的工厂，沿着来时的道路，上了公路，没有沿着来时的路，而是按照韩刚说的路线，从另一条道路返回了市里。

　　和韩刚分别后，叶飞抬起手腕看了一下时间，已经凌晨四点钟了，天边也渐渐泛起一丝鱼白了，叶飞本想给唐薇薇他们打个电话，告诉她不回西苑别墅了，但一想时间太晚了，叶飞也就没有打这个电话，而是直接驱车去了方氏大酒店。

　　叶飞把车子停到停车场后，直接进了大堂，大堂的值班的职员对叶飞早就熟悉了，更何况还是方总专门交代过的，看到叶飞走进大堂后，并没有人阻拦，叶飞大摇大摆地进了电梯，直接按下了去方淑韵那层楼层的电梯。

　　到了方淑韵所住的楼层后，叶飞站在门外，正要敲门的时候，房门突然被人打开了，接着一张俏丽的笑脸就探了出来。

　　“你怎么知道我会来？”叶飞看着那张成熟优雅的精致脸蛋，微笑着说道。

　　“感觉。”

　　方淑韵微微一笑，“站在外面干什么，赶紧进来。”

　　“嗯。”叶飞点了点头，迈着步子，直接走了进去。

　　“想死我了！”叶飞一走进来，方淑韵反手就把门带上了，一把搂住了叶飞的脖子，娇艳欲滴的红唇顿时印在了叶飞的嘴巴上！


第306章 采阴补阳？

　　叶飞没想到方淑韵会这么主动，叶飞这段时间随着实力的突飞猛进，心中的欲望愈发的旺盛了起来，方淑韵如此热情，正合叶飞的心思，两人好久没有在一起了，激情一旦点燃，就很难掌控！

　　“你今天怎么这么厉害，是不是吃药了？”

　　方淑韵俏丽的容颜上布满了细密的汗珠，看向叶飞的目光好像在看一个怪物，这家伙都折腾自己一个小时了，还没有罢手的意思，方淑韵都感觉自己的身体都被折腾散了。

　　叶飞露出苦笑，小叶医生这段时间一直在压制着心中的欲火，这次方淑韵如此主动，他哪能受得了这种诱惑，做起来难免比较用心，这一个没控制好，火力就有点旺盛了。

　　“让姐躺一会。”方淑韵把脑袋枕在叶飞宽厚的胸膛上，手指在他胸膛上画着圈圈。

　　“韵姐，念诗明天就要离开金陵，返回京城了。”叶飞仔细想来，自己这小姨子在金陵也就呆了两天，说好要在西苑别墅多住几天的，没想到这就要返回京城。

　　“我爷爷给她请假了，让她在你那里多住几天。”

　　方淑韵说着，侧过身子，看着躺在旁边的叶飞，主动吻住了叶飞的嘴巴，蜻蜓点水一般仰起脑袋，柔声道：“叶飞，我觉得我对不起她，你是我妹妹先看上的，我却把你从她手里抢走了。”

　　方念诗虽然认了叶飞这个姐夫，但方淑韵心中明白，妹妹心里其实一直都装着叶飞的，即使改变了称呼，可对叶飞的那份情感，并没有消失，只能说是埋在了心底。

　　方念诗是方淑韵唯一的妹妹，她怎么会不了解自己的妹妹呢，每每想到这里，方淑韵总感觉自己像个小偷，偷了妹妹最真爱的东西，这种感觉让她对方念诗很是愧疚。

　　叶飞头疼了，每次和方淑韵那啥之后，这御姐总是带着负罪感，叶飞也不想说话了，更不想安慰了，只能用实际行动证明一切，叶飞一个翻身，如猛虎下山一般，一下子就把方淑韵压在了身下……

　　一个小时候，叶飞抱着方淑韵从浴室走出来的时候，惊奇的发现她疲惫的神态好了很多。

　　“感觉很累？”叶飞有些心虚，刚才床第之欢，只顾着自己欢愉了，实在折腾的太过厉害。

　　“不累。”

　　方淑韵吐了口气，离开叶飞的怀抱，直接去了厨房，给叶飞倒了一杯茶水，叹声道：“叶飞，我发现自从练了你传授给我的功法，我的体力恢复的很快！”

　　方淑韵仔细感受之下，发现刚才疲惫的身躯这时却充满了活力。

　　“嗯。”

　　叶飞微笑点头，拉着方淑韵坐在了旁边的沙发上，道：“应该是你没有停止修炼，坚持的缘故，久而久之，到了固定的时间，功法会在你身体中自行运转！”

　　“还有这等事情？”方淑韵惊愕地望着叶飞，显然有些不太相信。

　　“呵呵。”

　　叶飞认真地点了点头。道：“这是真的，只要坚持下去，平常忙碌，没有时间修炼，功法可以自行运转的，但别中断太久，不然就不会有这种好事了。”

　　叶飞其实对自己传授给方淑韵的功法，不是一般的自信，叶飞的所学都是高科技和功法的结合，加以实验得出的。

　　用果果的话来说，W星球的科技远远超过地球的科技发展水平，他们的功法都是和科学相辅相成的，即科学而又高效，这也是为什么叶飞会说功法会自行运转的原因，若是这种话，在隐世门派的人听来，简直就是天方夜谭！

　　方淑韵露出沉思的俏丽模样，过了一会，好像才想起来什么，指着叶飞道：“你先坐着，我去去就来。”

　　方淑韵说着就起身返回了书房，从书房出来的时候，手里多了一份报纸，坐到叶飞旁边，把拿来的报纸递给叶飞，道：“你看看这个！”

　　叶飞狐疑地接过报纸的时候，方淑韵笑眯眯地起身站了起来，搂着叶飞的脖子，坐在了他的腿上，脑袋靠在了叶飞的胸膛上，听着他有力的心跳，也不说话。

　　叶飞拿过报纸，看了一番后，无奈地笑了笑，心说这些媒体记者的速度还真是快啊，黄副市长昨天夜间自杀，今天凌晨的报纸就出来了，这速度可不是一般的快。

　　“一个贪腐的市长，死有余辜！”

　　叶飞对于这种人没有任何的怜悯，即使死上一万次也是罪有应得，叶飞想来，当初给韩刚的那三张外资卡，两张卡里就有一个多亿的巨款，这只是无意中揭露出来的，黄家肯定还有没有揭露出来的，那又会是多少？

　　“这种人的确该死，你可知道黄家背后靠着的是谁？”方淑韵直起脑袋，搂着叶飞的脖子，看着他的眼睛说道。

　　“夏家！”

　　叶飞心中已经有了答案了，韩刚多少提过一些这方面的事情，叶飞虽然不喜欢掺和这些争斗，但现在，在现有的大背景下，你再装逼，也要和政府官员打交道，他多少还是了解一些的。

　　“不错。”

　　方淑韵笑了起来，“黄副市长本来是政法系统出身，夏宏入住金陵之后，他才提上来的，外间传言，其实黄家一直在帮别人洗钱，这些年来，在上面结交了不少权贵。”

　　“他现在死了。”叶飞说道。说起来，这件事情还是自己无意中挖掘出来的，要怪只能怪他的那个儿子。

　　“他死了不错，可他手底下还有一个星帮！”方淑韵凝重地道：“若不是因为你，黄家怎么会有今天，可黄家还有余孽。”

　　“星帮？”

　　叶飞心中感动的同时，更为黄家感到悲哀，不是自己主动去惹他们，而是他们的运气实在太背了，自己和韩刚去雅轩酒馆喝个酒，都能碰到星帮的老大，最后连那个扶持星帮的中年道士都击杀了，这也算除妖务尽了吧！

　　“星帮是最近成长起来的，坏事做尽，奈何一直没有他们的把柄，已经有十几个高校的女孩子无缘无故的失踪了，一直怀疑和星帮有关！”方淑韵愤愤不平地道。

　　叶飞望着充满担忧的方淑韵，觉得自己若是不把实情告诉她，肯定又要替自己担惊受怕了。

　　“从今天起，星帮不会再有了！”叶飞声音透着森冷。把郊区厂房发生的事情告诉了方淑韵。

　　“那人真是该死，怎么会有这种人呢，竟然炼这种邪门功法，用别人的生命延续自己的生命，你杀了他更好。”方淑韵气愤难平，即使中年道士死了，也被方淑韵狠狠地咒骂了一番。

　　方淑韵咒骂过后，狐疑地瞅着叶飞，方淑韵看的叶飞有些发毛，“韵姐，干么这么看着我？”

　　“你刚才那么折腾我，不会是采阴补阳吧？”方淑韵直勾勾地盯着叶飞。

　　叶飞差点吐出一口老血出来，我要是采阴补阳，你还能好好地坐在我怀里吗？


第307章 索要功法心诀

　　“叶飞。”

　　方淑韵从叶飞身上坐起来，拉着一脸茫然的叶飞进了卧室，从衣柜中拿出一套衣服递给叶飞，道：“你先换上衣服，用过早餐，我带你去个地方。”

　　叶飞从郊区废弃工厂赶来的时候，已经凌晨四点钟了，现在天色早已大亮，倒也不用补觉了。

　　补不补觉，对于叶飞来说根本就不碍事，即使三天两夜不睡也不会感觉疲乏，连修炼了叶飞教授功法的方淑韵都精神奕奕，更不用说叶飞了。

　　叶飞穿上方淑韵拿出来的衣服，换好后，也不说话，坐在床沿，欣赏着方淑韵曼妙的背影。

　　叶飞换好衣服之后，方淑韵才开始动手，脱掉了披着的浴袍，一身洁白光滑的躯体顿时呈现在叶飞面前，叶飞看的‘食指大动’，但也知道刚才折腾的太厉害了，这会还是给她留点面子吧。

　　食色性也，叶飞发现自己还真有朝色狼进军的潜质，只是一个曼妙的裸体背影，丰润滚圆的翘臀，就让自己承受不住了，这抵御诱惑力的能力实在是太差了。

　　就在叶飞心中很是纠结的时候，方淑韵已经穿上了紫色的贴身小内裤。不多时，休闲服就包裹了诱人的娇躯，方淑韵动作很慢，叶飞都怀疑刚才他是不是故意勾引自己呢。

　　“怎么样，好不好看？”

　　方淑韵转过身子，在叶飞面前转了一圈，甚是得意地说道。漂亮的眸子明显闪过一丝狡黠。

　　叶飞看到方淑韵眼眸中的那丝狡黠，不由苦笑了起来，韵姐是故意刺激自己呢。

　　“好看。”

　　叶飞很认真地点头。方淑韵和叶飞穿的就是情侣装，那种修身的服装，男帅女靓，两人走在一块的确很般配。

　　“咯咯。”

　　听到用飞的话，方淑韵就咯咯地笑了起来，笑的很是开心。“尊敬的先生，你不觉得该做些什么吗？”

　　方淑韵说着，漂亮的眸子一眨不眨地盯着叶飞。

　　“嗯。”

　　叶飞点头，他和方淑韵早就心灵一体，灵肉交合也不是一次两次，自然明白她的意思。

　　叶飞走到方淑韵身边，侧了侧身子，方淑韵主动挽住了叶飞的手臂，侧过俏丽的脸蛋看了叶飞一眼，道：“我们先去早餐厅！”

　　叶飞笑了笑，自然不会反对，昨天晚上和那中年道士斗法的时候，叶飞还是耗了不少气力的，虽然叶飞使了诈，格杀了中年道士，但毕竟对方是修炼之人，实力还是有的。

　　叶飞能短时间成功击杀对方，还是对方太过大意，把叶飞当成手心里的猎物了，自己当成猎人了。大意之下，被叶飞凝聚内息之力，出其不意，打出一击冰之刃，当场让中年道士身首异处，最后，才让韩刚见到了中年道士那眼神充满怨毒，不甘的一幕！

　　两人出了房间，方淑韵挽着叶飞的手臂去了早餐厅，到早餐厅的时候，叶飞脚步顿时一顿，因为他发现今天的早餐厅很不同，迎面就看到好几个名人，还有不少当初和赵化海一样的企业家。

　　“美食文化节就要开幕了，他们是来捧场的。”方淑韵笑着解释了一句。

　　“呵呵。”

　　叶飞听了微微笑了笑，这时赵化海带人走了过来，他身边跟着的两个人叶飞也认识，和赵化海显然关系不错，当初被叶飞同样敲诈了一笔，不过他们这是自作自受，叶飞虽然面上在笑，但心里对这几个家伙还是很谨慎的。

　　赵化海看到叶飞的时候，也愣了一下，他现在每次见叶飞，心里都有种不好的感觉，他也不知道这是为什么，上次见到叶飞，金陵那个冉冉升起，前途光明的黄副市长突然自杀了。

　　接着他儿子以及女朋友又出了车祸，很快报纸就登出来了，黄副市长因贪腐罪孽深重自杀身亡，若说体制内的人自杀了，这事情也就结了，可这次恰恰相反，自杀了都没能保住‘清白’，连子女都跟着一块走了。

　　若说这件事情和叶飞没有关系，赵化海相信一块豆腐能撞死人，也不相信这件事情会和叶飞没关系。

　　当时的事情，他记得很清楚，叶飞和他的小女朋友离开的时候，这边黄秘书准备让黄公子结账的时候，钱包里竟然没有银联卡，就一个空钱包，有了上次叶飞下毒的经历，赵化海想当然的把这件事情归咎在叶飞身上了。

　　“叶医生，好久不见。”赵化海眯着眼睛，不是他愿意眯着，实在是他眼睛太小。

　　“赵总，我们昨天才见过的。”叶飞淡淡道。

　　“呃……”

　　赵化海觉得自己很难和这家伙沟通，他就是一个异类，拜托，我这是场面话，你起码得让我面子上过的去吧，哪有你这样的啊，你这不是给人难堪嘛。

　　索性，叶飞旁边的方淑韵主动伸出了手，道：“赵总，感谢来捧场。”

　　“哈哈。”

　　赵化海哈哈一笑，伸出肥胖的手掌和方淑韵握了一下，旋即收回了手掌，道：“方总这是哪里话，我和你二叔是朋友，前来捧场是应该的！”

　　“呵呵。”

　　方淑韵似笑非笑地看着赵化海，朋友？我二叔有哪些朋友我还不知道，若是朋友，当初就不会这么逼着叶飞了。

　　赵化海被方淑韵笑的老脸一红，“叶医生，你们肯定还有事情，我就不打扰了。”

　　“嗯。”

　　叶飞不咸不淡地点了点头，不是他摆架子，对付这种人，你就不能有好脸色，赵化海这种人明显就是那种看人下菜的角色，虽然现在大部分人都是如此，但叶飞很不喜欢这种人。

　　赵化海等人一走，叶飞和方淑韵就去了临近窗户的地方。从这里望去，外面的景色尽收眼底，叶飞收回目光的同时，竟然看到了从自助餐台走过来的夏良和石乐珊，叶飞用手碰了碰方淑韵，方淑韵随着叶飞的目光望去，也看到了两人。

　　“乐珊，坐这里。”方淑韵主动出声招呼对方。

　　叶飞脑门一黑，御姐这是玩的哪一出啊，明知道自己和夏良不合，还招呼对方，听到方淑韵的招呼，石乐珊和夏良直接朝这边走了过来。

　　“韵姐，你先坐，我去餐台那边。”

　　叶飞这是准备给自己御姐弄吃的去了，从石乐珊身边走过，叶飞明显感觉到夏良扫来的目光，不过却被叶飞直接忽略了。

　　“呵呵，臭小子，难道没看到人吗？见到我也不喊二叔，难道你对我有意见不成？”叶飞刚走到餐台这边，一个身材修长，俊朗白皙的中年人就拍了叶飞一下子。

　　叶飞心里很是蛋疼，不光蛋疼还纠结呢，这家伙怎么也在这里，韵姐不是说她二叔很忙的嘛，整天来回飞的，不是去香港了吗？怎么这么快就回来了呢。

　　“你不是去香港了吗？”

　　叶飞表现的还算尊重，毕竟他是自己女人的二叔，必要的礼貌还是必须的，虽然叶飞认为没必要，可谁让自己睡了人家侄女呢。

　　“东来，这就是你说的那个有趣的小朋友？”方东来还没说话，他旁边打扮的花枝招展的女伴却率先开口了。

　　“呵呵，何小姐，这是我侄女的男朋友，可不是小朋友。”方东来虽然有些不悦，但还是保持着风度。

　　叶飞这才目光一顿，顿时停留在了方东来女伴的那张俏丽的脸蛋上，如刀子一般的目光，让那名刚才傲气无边的女伴心中顿时一凛，在她心中一凛的过程中，叶飞已经收回了目光。

　　“东来，我先过去等你了。”那女伴不由分说地先走一步，去了靠近玻璃窗的餐桌。

　　“小子，有你这样对待客人的嘛，她可是我的客人，你又不是不知道我现在在忙着开拓香港的市场，我在香港全靠她了。”方东来似乎有些不满，低声教训道。

　　叶飞直接忽略他了，闭口不言不语，自己在一旁选点心，一旁的方东来紧紧跟随，倒像是给他打杂的一般，方东来在金陵可是顶级富豪级别的，他的一举一动都吸引了别人的目光，如今跟在一个小辈身后，更让人不解了，回到自己餐位的赵化海等人却习以为常，觉得太正常不过了，这才是叶医生该享受的待遇。

　　“我在和你说话呢。”方东来似乎忍耐到了极限，黑着脸道。

　　“嗯。”

　　叶飞点了点头，但还是没有开口，这时用夹子加起一碗皮蛋瘦肉粥放在了盘子中。

　　“现在，还有没有适合我修炼的功法，前提是不要破而后立！”方东来突然来了这么一句。目光灼灼地看着叶飞。

　　叶飞内心叹了口气，这是个武痴啊，生意都做这么大了，要什么没有啊，要钱有钱，要女人有女人，还瞎折腾什么啊。

　　叶飞却不想想，正是因为方东来有了这些东西，能够引起他兴趣的还真不多了，倒是心中一直惦记着和叶飞交手的场景，一个年级如此年轻的人，功力却如此高深，在方东来看来，这种人肯定是师承高人，说不定就是那种隐世的名门大族。

　　叶飞说他不要修炼功法，必须破而后立的，当时方东来也相信了，实在是当初叶飞的表演太过逼真，可等方东来冷静下来，就知道自己上当了，这才有了不死心的一幕，显然是想从叶飞这里讨点好处。

　　修炼功法，不仅能强健体魄，关键是方东来还有一个不为人知的爱好，就是喜欢勾搭女人，做那啥的时候，听到女人嗷嗷叫喊着你好棒好棒的时候，这货就特别兴奋特别满足，这也算是他这种富人的一个嗜好了吧。

　　叶飞若是知道这货有这种嗜好，找自己讨教功法，有这方面的原因，叶飞敢对天发誓，他绝对会忍不住出手对付他，让他死了这条心！

　　“我说，你小子是不是对我有意见啊，我侄女都给你了，我们现在就是亲家了，你还摆个屁的架子，有好东西就应该拿出来分享，我又不是外人！”方东来说的大义凛然，但也知道这是什么场合，声音压得很低，也只有叶飞能够听到。

　　“你想学什么？”

　　叶飞实在是受不了这家伙的胡搅蛮缠了，木办法啊，睡了人家的侄女，就理亏了，交点税还是有必要。

　　“学什么，你这不是废话嘛，当然是适合我的功法了，我练的不是刚猛霸道的外家拳发嘛，你可以给我一两门其他霸道的功法心诀。”方东来是真不把叶飞当外人，直接狮子大开口了。

　　功法传承，要不出自世家大族，要不就是隐世门派，不是家族嫡系子弟，不是门派内门弟子，根本就不会外传，方东来倒好，一张嘴，就是两门功法传承，这胃口不是一般的大啊。

　　“我是医生，不是武夫。”叶飞直接翻了个白眼，欺负人也不带这么欺负的啊。

　　“呵呵。”

　　方东来露出一抹玩味的笑容，道：“会武功的医生可不多见，你不给我功法心诀，我也不勉强，怎么说我也算半个门派的人了，也认识不少人，这些家伙一般都不出世的，但要是知道世间有你这种年轻的高手，难免会心痒，到时候难免来金陵走上一遭！”

　　叶飞觉得自己有的时候有点小无耻，但和这家伙比起来，简直给人家提鞋都不配。

　　“我可以传你。”

　　这五个字几乎是从叶飞嘴里蹦出来的，遇到无耻的人，叶飞本可以更无耻一些，奈何考虑到他是方淑韵的二叔，叶飞实在是抹不下面子。

　　“这不就得了，早告诉我不就完事了。”方东来得意地笑了起来。

　　“你过来。”

　　叶飞拿眼扫了方东来一下，方东来微微弯了弯身子，凑在叶飞耳畔，做出一副倾听的模样，这个姿势的金陵‘首富’，让餐台周围用餐的名流，跌了一地儿的眼镜。

　　叶飞倒有一些适合方东来的修炼的霸道外家功法心诀，只是叶飞认为江湖凶险，果果也一再强调，不要轻易外传，叶飞一直谨记在心，所以当初方东来这么磨叽叶飞，叶飞也没有传授他，可今天叶飞实在架不住了，只好把这种功法心诀传给了他！


第308章 有问题

　　叶飞把功法心诀告诉方东来之后，一再叮嘱对方，不可把这些功法心诀外传，直到听到这厮信誓旦旦，就要立下毒誓的时候，叶飞才放心了一些。

　　不是叶飞太小心，实在是匹夫无罪，怀璧其罪。若是让别人知道传授方东来的两门外家功法心诀是来自自己，那就麻烦了。

　　天下之大，山外有山，人外有人，若是突然冒出一个惹不起的家伙出来索要功法，那可如何是好，有这等功法，别人肯定会认为自己身上还有其他宝贝！

　　“小子，我很看好你的，果然够意思！”方东来拍着叶飞的肩膀，大咧咧地道。一副我们是亲家的模样。

　　叶飞冷哼了一声，一抖肩膀，直接把这厮的爪子抖了下去，心里还是有些不放心，又叮嘱道：“二叔，你修炼的虽然是外加拳法，我传授你的也是外家拳法，但人的体质毕竟各不相同，到底适不适合你修炼，也不是绝对的。所以，你尝试修炼的时候一定要注意，一旦有所不适，就应该立刻停止！”

　　叶飞还要说话的时候，这时一把柔柔的声音传了过来，“你们在聊什么呢，都聊这么久了，还没说完嘛，我都快饿死了。”

　　“呵呵，没事，没事，就是和叶飞探讨探讨人生哲理，二叔去忙了，不打扰你们了。”

　　看到方淑韵走过来后，方东来赶紧溜了，听叶飞再三叮嘱，他耳朵都磨茧子了。他怎么说都是方式集团的董事长，何时被像个小孩一样聆听别人‘教诲’，早就想开溜了。

　　但心里不知道怎么的，对叶飞多少有些发憷，刚才这小子看向何家女人的眼神，实在太犀利了，连自己都能感觉到那股冰冷，冷的吓人。

　　“韵姐，你怎么来了，怎么不在那里等会，我这边选好了，都是你喜欢的早点。”叶飞望着那张被自己滋润的艳光四射的俏脸，温和地道。

　　“切。”

　　方淑韵吐了吐舌头，不过这会餐台就两个人，别人也注意不到他们亲昵的举止，“刚才你和我二叔说什么呢，看他兴奋的样子好像中了大奖似的。”

　　叶飞心中苦笑一声，方东来那可是富甲一方的人物，就算中奖这厮也不会这么兴奋，还不是因为从自己身上淘走两门外家功法的心诀。

　　这些叶飞当然不会告诉方淑韵，这样反倒让自己落了下层，她该知道的时候自然会知道，只要不是自己亲口说出来，叶飞相信，御姐知道的时候，肯定又要感动的稀里哗啦了。

　　“没什么，说要介绍我认识一些名流。”叶飞搪塞了一句。

　　“嗯。”

　　方淑韵认真地点头，道：“你也该跟着我二叔认识认识金陵各界的名流了，以后少不了和他们打交道。”

　　提到名流，叶飞微微皱了一下眉头，因为这会偌大的早餐厅中，叶飞的确见了不少名流，可他请的田歌乐团，却不见他们的踪影，叶飞不由对方淑韵说道：“韵姐，田歌小姐呢？怎么不见她呢？”

　　“呵呵。”

　　听到叶飞提起田歌。方淑韵调笑一声，压低声音凑在叶飞耳畔，道：“是不是想换个口味尝一尝？”

　　叶飞无奈一笑，没有作声。

　　方淑韵就喜欢偶尔逗弄这个家伙一下，虽然自己和他关系亲密得好似一人，把身子都给了他。可还是喜欢他每每表现出重视自己，在乎自己的样子。

　　看他默不作声苦笑的表情，方淑韵不忍作弄与他，笑着解释道：“你不是说飞翔制药厂想聘请田歌小姐做代言人吗？她们已经和田歌小姐谈妥了，昨天就已经去飞翔签合同了。”

　　说到‘她们’，方淑韵的表情多少有些不自然，她再大度，毕竟是个女人，叶飞是自己的男人，却和别的女人同居，她心里当然会不舒服。

　　叶飞没敢接茬，因为这个话题太过敏感，他都后悔了。

　　“我们过去吧，别让乐珊等太久了。”方淑韵和叶飞并排朝石乐珊夏良那边走了过去。

　　“石小姐，好久不见。”叶飞替方淑韵拉开椅子，坐下后，望着对面的石乐珊道。

　　自从上次从祁连小镇，返回金陵后，和石乐珊也有段时间没有见面了，叶飞想起当初祁连镇那栋小木屋，心里就有些古怪，现在回想起来，这对姑侄那晚做的事情，叶飞突然觉得自己没有了胃口。

　　看叶飞投来的目光，石乐珊总感觉这个男人的目光隐藏着别的东西，这种东西她很想知道，却又怕知道，总感觉自己的某些秘密好像被他窥去了一般。

　　“我也有段时间没有见过叶医生了，我们梨园大酒店和方氏大酒店联合举办的美食文化节开幕在即，来了很多名流，当然要好好招待客人，自然会变得忙碌了。”

　　若是以往，石乐珊肯定不会和叶飞说这么多话，但今天不一样，总感觉叶飞看向自己的目光怪怪的，她这是有意在转移话题。

　　“夏副总，你也很忙？”叶飞微微一笑，目光转移到了夏良身上。

　　“你没看到来这么多名流吗？”夏良虽然在笑，实际上却是在讥讽叶飞，一旁的方淑韵和石乐珊自然能看的出来。

　　夏良最近的心情并不好，可以说很差。叶飞现在问的每一句话，在他听来，都是挑衅。因为导致夏良心情不好的原因是黄副市长，而揭露黄副市长的正是叶飞，这一点夏良用脚趾头想也知道是叶飞干的。

　　后来他派人灭口，制造车祸，可雇佣的人完成任务，却没有按约定的地点见面，而是直接跑路了。这个突然的意外，让夏良措手不及，派去灭口的人也晚了一步，那人到现在还没有找到，夏良的心情怎么会好。

　　“夏副总，我看你心情很不好啊，要不要回房歇一会。”叶飞皱了皱眉头，认真地道。

　　叶飞当然知道这家伙心情为什么这么差了，星帮的事情和黄家脱离不了干系，和夏家就能脱离干系了？

　　“不用！”夏良冷淡地道：“我没有叶医生这种福气，想休息就可以休息，我们梨园大酒店可不比方氏大酒店。”

　　“呵呵。”

　　叶飞笑了笑，也不生气，这货越是愤怒，叶飞越是高兴。不能不说小叶医生还是蛮有恶趣味的。

　　“夏副总，你觉得这里的早点怎么样，还合你的口味吗？”叶飞明显是哪壶不开提哪壶，就是恶心夏良呢。

　　其实，叶飞一开始对他也没这么大的意见，可后来从夏良用药物迷奸石乐珊，最近十几个女大学生无缘无故失踪，叶飞知道和星帮有关系，而星帮又和黄家夏家牵涉的时候，叶飞再看向夏家这对父子的时候，从心底就变得更加厌恶了起来。

　　一个中年道士凭什么无缘无故的帮助星帮，凭借他的实力要什么都可以得到，可为什么会扶持一个星帮呢，叶飞现在想来背后肯定是有人故意让他这么做的。

　　而星帮的背后就是黄家和夏家，用意不言而喻，显然是在培养地下势力！

　　“很好！”

　　夏良最后还是克制住了，他现在真想抓起餐桌上的盘子，抡起盘子狠狠地砸在对面的男人头上。

　　“我吃饱了，你们慢用。”夏良说完。优雅地拿起一旁的餐巾，擦了一下唇角，连招呼都没打，直接离席而去。

　　“真是没素质啊！”

　　叶飞叹声说道，露出一副扼腕的表情，看着神色尴尬的石乐珊，道：“石小姐，你的未婚夫很没有气度啊，怎么说，我也不是外人，你可想好了，嫁给这么个人，将来肯定要遭罪受！”

　　“我会的。”出乎叶飞预料的是，石乐珊表情僵硬过后，很平静地道。

　　一旁的方淑韵从心底不看好石乐珊和夏良，念及至此，更多的却是庆幸，自己现在和夏家一点关系也没有，和夏良只是合作关系，正是因为和夏良各奔东西，才让她遇到了叶飞。

　　“干么这么看着我？”叶飞不解地望着投来目光的方淑韵。

　　“还有意见了啊，姐想怎么看你就怎么看你。”方淑韵说着，在下面掐了一下叶飞的大腿。

　　叶飞无奈一笑，“韵姐，来了这么多社会名流，你不需要招待一下吗？”

　　叶飞有些担心，方淑韵待会带自己去什么地方呢？这里可是来了不少名流的，人家过来捧场，总不能冷落了别人吧。

　　“没事，招待贵客的事情我交给了百里冰。”方淑韵扫了一眼早餐厅，收回目光后，淡然道。

　　方淑韵安排的如此妥当，叶飞也就不必过多担心。

　　“韵姐，我们走吧！”吃过早餐的石乐珊突然出声说道。

　　“石小姐，我和韵姐还有事情要去做，恐怕她不能陪你了。”叶飞很是无语地看了石乐珊一眼，这女人同性恋也就罢了，怎么还如此没有眼力呢。

　　“呵呵。”

　　方淑韵却笑了起来，用手推了推叶飞，道：“我和乐珊先去洗手间，你在下面等我们一下。”

　　叶飞这会明白了，这还要带上一个拖油瓶啊，叶飞起身离席，迈出早餐厅，朝电梯走去，正要走进电梯的时候，却被一个突然快步走来的人一把拉住了，“别走，你传给我的东西有问题！”


第309章 他是我的禁脔

　　叶飞转身，就看到了面色难堪的方东来，叶飞眉头微微一皱，低声道：“你刚才是不是没按我说的运气顺序去尝试？”

　　从方东来的脸上，叶飞感觉这厮的气色很差，肯定是自己告诉他外家功法心诀的时候，迫不及待地尝试了，自己一再叮嘱过他。

　　而他在修炼尝试的过程中，肯定是没有按自己说的去做，不然即使不适合他修炼，也不会练岔了气，方东来难受的样子，显然是练岔气了。

　　“嗯。”

　　方东来点头。脸色变得更加难看了，只是瞬间的功夫，方东来的额头就布满了豆大的汗珠，显然很难受。

　　叶飞叹了口气，这个便宜二叔果真是个‘武痴’啊，叶飞怎么都想不明白，一个身家过亿的富翁怎么对修炼功法这么感兴趣。

　　“先回房！”

　　叶飞知道此刻也不是多说的时候，方东来可是金陵的名人，若是让别人看到他此刻狼狈的样子，这面子朝哪儿放？

　　叶飞说话的功夫，眼看方东来就要栽倒了下去，猛然探出了右手，一把扶住了他。这才避免让这个金陵名人栽倒在地的场面。

　　扶着方东来，一路上不少人主动和他打招呼，方东来勉强挤出一个笑容，和来人一一打过了招呼，叶飞看到这里不免有些佩服了。

　　练岔气非同小可，气在体内游走，一旦出了岔，就会伤及身体肠胃心肺，重者筋脉肝脏都有可能。在这种情况下，方东来还能和别人打招呼，可见他的毅力有多么坚韧，也难怪生意做得会这么成功。

　　到了最后，方东来几乎整个身子都靠在了叶飞身上。这会，叶飞已经推开了办公室的房门，这里正是方东来歇息的地方，叶飞走进来，里面的空气顿时变得清新了起来。

　　叶飞多少有些郁闷，这个既不是顶层，也不是在高层的楼层，怎么这里会是他的办公地点呢，老总不都是喜欢那种‘君临天下’的感觉嘛。

　　“你的办公地点怎么会在这里？”叶飞还是好奇了一下。

　　“每隔五层楼，就会有一个办公地点！”一滴豆大的汗珠从方东来额头上滴在了地毯上。

　　叶飞心说真是奢侈啊，这还真是个秒人。

　　“现在感觉怎么样？”

　　叶飞慢慢地把方东来放到了地上，让他平躺在了地毯上，探出左手，在他丹田的位置，轻轻按了一下。

　　“嘶……”方东来倒吸了一口冷气，眉头皱的更深了。

　　叶飞看他表情，暗松了口气，方东来还能呼气，这证明他的呼吸器官还算正常，若是被练岔气的气体撕裂呼吸管道。到时候，这家伙连哭的地方都没有。

　　直接下地狱了！

　　“别动！”

　　叶飞问过话之后，看扬起左手，准备‘抓胸挠痒’的方东来，顿时喝了一声。

　　听到叶飞一声冷喝，方东来表情顿时一滞，叶飞在方东来的小腹处猛然按压了一下，一股浑厚的内息顿时灌入进了方东来的身体之中，那种腹胀的感觉像是遇到了冷空气，丝丝凉意侵入心脾，只是刹那间，方东来就感觉到腹部的胀痛感迅速消失，取而代之的是丝丝凉意，紧接着，这股凉意在自己的身体，四肢百骸各处游走了一遍，每次腹胀的部位遇到这股‘冷气团’，就会迅速皱缩，最后被挟裹着离开此处！

　　“张嘴！”

　　叶飞突然一声冷喝，方东来下意识地就张开了嘴巴。

　　在他张开嘴巴的刹那，一团类似白雾的东西，被叶飞从喉咙里逼了出来，这股白色类似雾气的‘气团’，正是因为方东来练岔气的时候而产生的。

　　“试着站起来，试着运气，在身体各个穴位游走一遍！”方东来是修炼之人，自然明白叶飞说的是什么。

　　听到叶飞的话，方东来也不含糊，试着坐卧了起来，心中顿时一喜，那种腹胀窒息的感觉已经消失了，等他彻底站起来，运气的时候，足足在体内运转了一个小周天，最后才放下心来。

　　“按我说的去做，就不会出现练岔气的现象，你若是还按照你自己以前的运气顺序，修炼这两门功法，有死无生！”叶飞冷哼一声，看都不再看方东来一眼，直接推开房门，离开了。

　　望着叶飞远去的背影，方东来嘴角露出苦笑，刚才都怪自己，叶飞早就告诉他了修炼这两门功法的运气顺序，可惜他没有在意，习以为常的按照自己的那一套来了，结果就练岔气了，若不是赶巧遇上了叶飞，方东来知道自己今天八成不死也残废了。

　　叶飞从方东来的办公室出来后，手机嗡嗡地响了起来，叶飞掏出手机一看，正是方淑韵打开的，叶飞没有接通，直接进了电梯，去了大堂，最后才去了停车场。

　　“怎么这么晚，让两位女士等你，你不知道这很不礼貌吗？”方淑韵虽然是在质问，但俏丽的脸上却是挂着浓郁的化不开的甜蜜。

　　“抱歉，让两位久等了。”叶飞微微一笑，走到一旁，主动拉开了奔驰的车门。方淑韵低调了很多，没有再开那辆法拉利。

　　“乐珊，我们上车。”方淑韵招呼石乐珊一声，两人拉开后车门，就坐在了后排。

　　“去哪儿？”叶飞等两人上车后，看向方淑韵问道。

　　“景竹小区！”方淑韵笑着说道。

　　叶飞第一次听到这个小区的名字，他虽然不知道在什么地方，但车上有导航仪，根本就不用担心，叶飞驱动车子，确定路线后，驱车直奔景竹小区。

　　车子行驶了小半个小时，幸运的是在早晨上班的高峰期提前了五分钟，所以并没有堵车，一路畅通，小半个小时过了一些，才到了景竹小区。

　　叶飞来到这里，不由有些纳闷，这里一看就是高档小区，虽然比不上别墅，但也不是普通人能够买的起的地方。

　　叶飞心中充满疑问的时候，方淑韵拿出一个通行证，在门卫那边晃了一下，门卫放行后，叶飞直接把车开了进去。

　　“第九栋！”

　　叶飞车子开进小区后，方淑韵指着第九栋楼，对开车的叶飞说道。

　　车子在第九栋楼下找了个停车位，停好车后，方淑韵和石乐珊便推开车门走了下来。

　　叶飞安静的跟在两人身后，他这一下来，倒是注意到附近不少晨练的女人把目光投向了自己，那种赤裸裸的目光让叶飞很不适应，这尼玛到底是什么地方啊，叶飞到现在都没发现一个男同胞，全都是女人。

　　方淑韵和石乐珊进了电梯，叶飞刚走进去，就听到后面一个女生急促的声音传了过来，“等一下，还有人呢。”

　　叶飞伸手挡开即将关闭的电梯，那出声喊话的女人顿时挤了进来，叶飞一看她这身板，身子不由往后退了一下，这女人的身材实在是太占空间，叶飞总不能和她挤在一起吧，只好给对方让位置。

　　“我一看，就知道，你们是新来的。”胖女人很健谈，扭过肥硕的身子，对方淑韵和石乐珊说道。

　　“嗯。”

　　方淑韵和石乐珊只是点头。

　　“哈哈，果然被我猜中了！”

　　这女人开始洋洋得意了，“你们别害羞，这年头男人可以出去偷腥，女人当然也可以出去偷腥的，你们既然能住得起景竹小区，肯定不差钱，包个小白脸很正常嘛！”

　　叶飞神经疼的厉害，这尼玛都是些什么人啊，把老子当卖肉的了吗？

　　“嗯。”

　　方淑韵和石乐珊只是平静的点头，但叶飞注意到两人眼睛藏着笑。

　　“你们可有福了，这小伙子身板不错嘛，比前两天我找的好多了。”胖女人把目光转移到了叶飞身上，伸手就要摸叶飞的脸蛋，却被叶飞不动声色地躲了过去。

　　“呵呵，还蛮有脾气的嘛。”

　　肥胖的中年女人眯着眼睛打量叶飞，突然侧过身子，看向了方淑韵二女，低声道：“你们把他转让给我，我出三倍的价钱！”

　　这时滴的一声轻响，电梯开了，叶飞彻底泪奔了，这尼玛哪是哪儿，叶飞逃似的离开了电梯，叶飞一走出来，就听到方淑韵说道：“他不是出来卖的，他是我的禁脔！”


第310章 我把密码忘了

　　电梯在第九栋第九层楼停下来。叶飞一从电梯走出来，方淑韵为叶飞‘正身’后，就甩给那个胖女人一个白眼，和石乐珊便从电梯走了出来，那胖女人听到方淑韵的话，神神叨叨地念叨了几句，叶飞听得面红耳赤，这胖女人是完全把自己当卖肉的了。

　　“韵姐，门牌999号？”

　　叶飞看方淑韵眉角带笑地走了过来，叶飞也不想纠缠这个话题，直接对踩着高跟走过来的方淑韵道。

　　“嗯。”

　　方淑韵微笑点头，侧过俏脸看向了一旁的石乐珊，道：“乐珊就在我们公寓的对门！”

　　叶飞这个时候已经知道方淑韵唱的哪一出了，若是现在还不知道，叶飞直接可以找一块豆腐撞死算了。

　　景竹小区毋庸置疑是富人小区，叶飞刚才在楼下看到的场景，判断出这里的公寓大概针对的是年轻时尚的富有女性，叶飞从来时就可见一斑。

　　“乐珊，我和叶飞先进去了。”

　　叶飞和方淑韵走到印着999号门派的房门前。方淑韵和石乐珊打过招呼后，掀开密码匣子，快速的按下几个数字按键，滴的一声轻响，便一把推开房门，拉着叶飞走了进去。

　　“石小姐，也在这里购买了一套公寓？”叶飞微微皱了一下眉头，心中多少还是有些不高兴的，这种事情，在叶飞看来是比较隐秘的事情，方淑韵有自己的打算，叶飞当然明白。

　　她现在是方氏大酒店的掌舵人，自己老是在酒店和她约会，也的确有些不方便，难免会让别人私下指指点点，在别处买一套公寓也就很有必要了，可让叶飞纠结的是，方淑韵买的这套公寓的对门就是石乐珊，这让他心里感觉总是怪怪的。

　　“呵呵。”

　　方淑韵笑了笑，不以为意地道：“姐这点权利还没有嘛，别生气了，赶紧看看，看看喜不喜欢这里，不喜欢，我们再在别处置办一套。”

　　叶飞听得很是汗颜，他如今身价也算不菲了，也没有到处置办房产的打算，现在听了方淑韵的话，这御姐大概准备用自己当初敲诈赵化海等人的钱准备投资理财了。

　　叶飞在每个房间里都转了一圈，不得不说，方淑韵明显是很用心的，叶飞这一圈转下来，心中还是很满意的，这是一栋三室一厅的房间，面积大概一百五十个平房，沙发，家电，器具，清一色的牌子货，地板全都是蒲彻的上层木质地板，经过方淑韵精心设计，这里倒是很有家的感觉。

　　“喜不喜欢？”方淑韵充满期待地看着从最后一个房间走出来的叶飞。

　　“嗯。”

　　叶飞淡然地笑了笑，接着眉头微微皱了一下，看向方淑韵的目光带着柔和，“韵姐，我们订婚吧！”

　　方淑韵明显呆滞了一下，但也只是一眨眼的功夫，就咯咯笑了起来，道：“我们不谈论这个问题，好好的气氛都让你破坏了！”

　　叶飞看她如此执着，也不好再继续这个话题，叶飞不知道为什么自己每次谈到这个问题，方淑韵都很排斥，当初叶飞认为方淑韵排斥是因为方念诗。可现在方念诗的原因不在了，老校长和方东来也知道了自己和方淑韵的关系，为什么自己提到这个原因，方淑韵还是如此排斥。

　　叶飞认为可能是自己急切了一些，也许等上一段时间，自己再提出来，方淑韵也就不会如此排斥了，叶飞心中想当然的认为。

　　这时，叶飞兜里的手机响了起来，叶飞看到来电显示上的号码后，接通手机，微笑道：“林叔，找我有事？”

　　“嗯。”

　　听筒那边传来一声轻微的声音。“黄家的案子已经结了，没收的财产已经充公了，这边手续很快就会走完，将会以援助医疗基金会的名义捐出去，你那边要快一些。”

　　林辉说完就挂断了电话，叶飞听得还是有些发怔，这意味着什么不言而喻，这处理的速度实在太快了一些，昨天发生的案子，今天财产就充公，程序也走完了，也就是说黄副市长的贪腐的案子到此为止了。

　　叶飞心中多少有些苦涩，他的实力无论变得再强，在某些方面还不一样脆弱的不堪一击。一张通告下来，黄副市长这么大的案子就可以被按下去，还有什么不可以发生的。

　　让叶飞多少有些欣慰的是，起码争取到了医疗基金会的援助基金，自己也算是尽了力的，希望能够通过这个基金帮助需要帮助的人。

　　“怎么了，气色这么差？”方淑韵走了过来，低声说道。

　　叶飞淡然地摇了摇头，他心里虽然不耻这种行为，但毕竟现实是残酷的，叶飞还有很长的路要走，总有一天，他自己可以变得很强，到时候也就会有更多的谈判筹码，不至于只做到这一步，叶飞想通了这一切，就把刚才林辉打电话的事情告诉了方淑韵。

　　方淑韵沉吟了片刻，柔声安慰道：“别想太多，你能做到这些，已经很了不起了，我会尽快注册一个医疗基金会的公司，这方面我去做就是了，具体的操作你也不懂。”

　　“嗯。”

　　叶飞点了点头，如今在金陵让他信任的人不多，飞翔制药厂的事情就够楚楚和童欣忙活的，想到这里，叶飞到现在都不明白当初童欣为什么会邀楚楚加入进飞翔制药厂。

　　除了楚楚和童欣，方淑韵无疑是最适合做这件事情的人。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　此时，门铃叮叮地响了起来，叶飞狐疑地看了方淑韵一眼，在景竹这里购买房产，方淑韵不可能告诉别人，这时按门铃的人会是谁呢？

　　“我去开门。”

　　方淑韵直接朝门口走了过去，打开房门的时候，就看到站在门外，神色尴尬的石乐珊，方淑韵微微一笑，道：“乐珊，找我有事？”

　　石乐珊本来不想叨扰方淑韵的，她当然知道方淑韵为什么会在这里买一栋公寓，还不是为了那个男人嘛。

　　“乐珊，我看你神色很不好啊，怎么了？”方淑韵柳眉微微一拧，关心地问道。

　　石乐珊被方淑韵这一问，俏脸红了一下，神色多少有些尴尬，“韵姐，我把密码忘了！”


第311章 叶氏医疗基金会

　　“你还能记起来？”叶飞站在石乐珊的公寓门前，低声问道。

　　这公寓的电子锁，是那种防盗的，但并不是指纹识别。若是如此，石乐珊即使记不起密码也不重要，只要指纹识别通过，照样可以进入公寓，但问题是公寓的电子锁不带指纹，石乐珊忘记了电子锁密码，自然是进不去的。

　　若是未来系统苏醒的时候，叶飞肯定不会有此一问，只要果果探出一道红外线，扫描一下密码键盘，那些黏上指纹的按键便会清晰无比的出现在叶飞脑海之中，可现在未来系统在‘冬眠’。叶飞也只好让石乐珊好好想一想，到底记不记得这套公寓的密码，若实在记不起了，那叶飞肯定是要暴力打开这道房门了。

　　“我记不起来了。”石乐珊说这句话的时候，脸色很不好看，眼神有些躲闪。

　　“乐珊，要不请开锁公司吧。”

　　方淑韵知道叶飞的本事，若是暴力打开，实在太可惜了，还不如给开锁公司打电话，让他们开锁呢。

　　叶飞笑了笑，他倒无所谓，这套公寓是石乐珊的，现在她忘记了密码，进不去，怎么打开房门由她自己决定！

　　“不用，叶医生，你帮忙打开吧。”石乐珊没有采纳方淑韵的意见，而是很坚决地对叶飞说道。

　　石乐珊虽然声音透着坚定，但叶飞却从这个女人的眼神中看到了不一样的东西，至于这种东西是什么，叶飞不清楚，但他知道肯定是这个女人有意隐藏的东西。

　　“嗯。”

　　叶飞不动声色地微微点头，石乐珊内心的秘密，叶飞早就窥去了，对她也没有这么大的好奇心，一个女人宁愿让自己暴力打开房门，也不愿意请开锁公司，至于是为什么，叶飞不会去追究，无论怎么说，叶飞也是石老的主治医生，还是有必要维护一下这个女人的面子的。

　　“韵姐，石小姐，你们离这么近，我怎么动手？”叶飞苦笑一声，自己还没动手呢，这两个女人就把脑袋探到了门前，叶飞怎么动手啊。

　　“呵呵。”

　　方淑韵不以为意地淡淡一笑，伸手拉了拉石乐珊，叶飞注意到石乐珊多少有些不情愿，但还是往后退了一步。

　　这里本就是高档小区，公寓价值不菲，就连防盗的电子锁也是最新高科技的，防盗门也做得相当的瓷实，但这难不倒叶飞，叶飞手掌汇聚浑厚的内息之力，放在锁孔上方的位置，猛地往下按去，只听一声‘喀嚓’声，房门应声而开。

　　听到这声声音，石乐珊几乎是条件反射一般，直接闯了进去，闯进去后，就准备关上房门，但这时似乎又想起了什么，俏脸绯红一片，神色尴尬地看着叶飞，道：“叶医生，韵姐，谢谢你们了，我身体有些不舒服，我先回房休息一会。”

　　石乐珊说完，不等叶飞和方淑韵回应，砰的一声，就把房门关上了。

　　石乐珊关上房门后，靠在门后，脸色红润的像是涂抹了番茄酱似的，石乐珊抬眼望去，在客厅周围扫视了一遍，客厅右手边的沙发上放着一堆凌乱的胸罩，内衣，内裤，红色的，紫色的，黄色的，这些东西足够开一个小型的内衣展览秀了……

　　地毯上更是凌乱的很，内衣杂志光碟胡乱的堆在了一起，下面隐隐藏着一个红色的类似橡胶棒的东西……

　　“乐珊这是怎么了，慌慌张张的，是不是突然生病了。”站在公寓门外的方淑韵，自言自语地说道。

　　叶飞心中叹了口气，刚才给石乐珊开门，房门推开露出一丝缝隙的时候，叶飞就看到了里面的东西，方淑韵当时就在叶飞身后，她倒是没有看到，叶飞怎么都想不明白石乐珊这种美女怎么会是拉拉，而切对象还不是别人，是她的姑姑，叶飞想到这里，心中就别扭的厉害。

　　两人回到自己公寓的时候，叶飞的手机又响了起来，手机是林辉的秘书董超打来的，叶飞和他没有太多的交际，但董超对叶飞的态度却很是恭敬，恭敬中透着小心。

　　叶飞知道别人不是对自己客气，是因为林辉的原因，林辉当初带自己去文家，对自己的态度，就像是一个长辈对待自己侄子一般，正是因为林辉，董超才会如此陪着小心，说到底畏惧的还是权利。

　　“我知道了。”等董超把事情告诉叶飞后，叶飞就收起了电话。

　　没收的黄家贪腐的那笔款子，程序已经走完了，就等着叶飞这边了，董超这个时候打电话过来，用心显而易见，就是怕夜长梦多，出了变故，毕竟这可是上亿的款子，还是早点交接，汇入医疗基金会为妥。

　　问题是，叶飞当初提出建立医疗基金会的时候，根本只是一个简单的设想，还没有具体实施，林辉那边却已经提前搞定了，叶飞就有些头疼了，这钱肯定是要汇入医疗基金会的，没有这个公司，这个钱叶飞是绝对不会拿的，林辉也绝对不会给的。

　　“二叔的电话告诉我！”叶飞对方淑韵说道。

　　叶飞思来想去觉得还是自己去做好了，凭借方东来的人脉关系，在很短的时间内搞定一个医疗基金会应该不难。

　　“怎么了？”方淑韵蹙眉问道。

　　“那笔款子下来了。”叶飞说道。

　　“嗯。”

　　方淑韵点头，“我和你一起去吧，具体的事情让我操作，不然到时出了问题，会很麻烦。”

　　叶飞听的感动，方淑韵这是在替自己着想，华夏的体制是个很复杂的东西，叶飞也不想出问题，最好就是防微杜渐，把事情一开始就办的漂漂亮亮的。

　　方淑韵既然这么说了，叶飞自然不会再说什么了。两人离开公寓后，直接坐电梯下了楼，上了奔驰车后，直接返回了方氏大酒店。

　　要办理医疗基金会，肯定要带很多文件证明以及复印件等物品，方淑韵和叶飞回到方氏大酒店后，秘书已经在等着叶飞他们了，在返回的途中，方淑韵就已经提前打了电话，现在方淑韵要的东西早就准备齐了。

　　方淑韵检查了一遍准备携带的文件以及复印件，发现没有问题后，这才和叶飞离开了酒店，驱车去了工商局。这个时候，方家强大的人脉就显现出来了，至于林辉，在这种敏感的问题上，他是不会打招呼的，他石市委书记，又不是黑帮头子，无论做什么都要慎之又慎，将来就是这笔款项出了问题，也不会追究到他身上。

　　叶飞从税务局出来的时候，各项证明证件已经办下来了，这个效率不敢说是最快的，但也绝对是神速了，红头文件证明书办下来后，叶飞和方淑韵不作停留，又驱车去了市政府的检察院。

　　叶飞到了检察院，把刚办下来的医疗基金会的红头文件交给相关负责人审核了一遍后，负责人足足愣了十几秒钟，最后才盖了大钢印，又掏出手机给银行打了电话，收起手机的时候，看向叶飞的目光像是在看怪物。

　　两人从检察院出来后，方淑韵眉角都带着笑，笑吟吟地看着叶飞，望向叶飞的眼神充满了欣赏，叶飞一时间有些不明所以，等两人上车后，叶飞照了照镜子，发现自己脸上并没有污七八黑的东西，这才道：“韵姐，我刚才做错了？”

　　叶飞指的是刚才和检察院的领导打交道的时候，任谁都不会想到一个青门少主会亲自出马，和一个体制内的高官博弈。

　　“没有！”

　　方淑韵摇了摇头。从兜里把手机掏出了出来，递给了叶飞，道：“你看看这个东西！”

　　叶飞接过方淑韵递过来的手机，看到上面的银行发来的通知短信后，叶飞顿时就hold不住了，尼玛啊，不是一亿三千万的捐赠嘛，怎么突然变成了三个亿呢，叶飞hold不住的同时，心中同时涌出一股自豪，这都是自己争取的结果啊，现在医疗基金会算是正式成立了。

　　这对自己可是大大的有好处，到时候，医疗基金会一旦运转，功德值肯定会大幅度的增长。

　　叶飞正高兴的时候，自己兜里的手机又响了起来，叶飞不用看来电显示，也知道这次是谁打来的。

　　“林叔，我收到了！”叶飞一接通对方打来的电话，就迫不及待地道。

　　“呵呵。”

　　听筒里传来爽朗的笑声，笑声过后，语气顿时一拧，“这笔钱是做什么用的，你要心里有数，若是你敢给我贪了吃了，你别怪我六亲不认！”

　　“我知道！”

　　叶飞心情很好，也不和林辉计较，毕竟这一下子就进账了三个亿。

　　林辉叮嘱叶飞一番之后，就挂了电话。

　　“他说什么？”叶飞收起手机，方淑韵就笑问道。

　　“让我好好利用这笔钱，多帮助需要帮助的人。”叶飞说道。

　　“嗯。”

　　方淑韵目露痴迷地看着叶飞。“今天起，叶氏医疗基金会就正式成立了！”


第312章 前功尽弃

　　叶氏医疗基金会虽然成立的有些仓促，但在叶飞眼里，还算处理的比较完美，今天过后叶氏基金算是真正的问世了。至于如何运作，叶飞心里也有一个大概的轮廓了。

　　他自己肯定没有这么多时间管理这个刚成立的基金会，聘用职业经理人，叶飞有没有熟悉的人才。想到这里，叶飞心里反而有个合适的人选，不由笑了起来。

　　自从把他安排到飞翔制药厂，自己已经冷落他好久了，就是为了磨练磨练他的性子，没想到这家伙还真能忍，到现在都没有给自己打过一个电话。

　　“你是不是心中已经确定人选了？”

　　看叶飞胸有成竹的样子，方淑韵的担心去了大半，她代表的是方家，眼下也抽不出足够的时间打理叶氏医疗基金会，只能在一旁辅助，给叶氏医疗基金会找个可靠的职业经理人还是很有必要的。

　　“嗯。”

　　叶飞对方淑韵点头。对她没有什么好隐瞒的，有方淑韵在一旁协助，等基金会走上正轨之后，到时一切都会轻松的多，但眼下却是用人之际！

　　“是谁？”

　　方淑韵也很好奇，叶飞心目中的人选到底是谁？这个人最好是学医出身，不然找个外行过来，就有点四不像的感觉了。

　　“你认识的。”

　　叶飞说到这里，把放进兜里的手机又掏了出来，打完电话后，一旁的方淑韵不由笑了起来，“姐本来还担心你年纪太轻，做事欠缺考虑，可现在看你处理事情有模有样，显然知道组织自己的班底了，我也就不用再为你担心了。”

　　方淑韵说的真挚，眼角带着温和的笑容，看着对面的叶飞。

　　“谢谢！”叶飞握住了方淑韵的柔荑，他能感觉到方淑韵对自己深厚的情谊。

　　“切！”

　　方淑韵闻言翻了个白眼，横了叶飞一眼，“和姐客气什么，我帮你是应该的！”

　　车子就快要返回酒店的时候，叶飞的手机又响了起来，看叶飞皱眉的样子，一旁的方淑韵催促道：“赶快接电话啊，打来电话的人说不定是有急事。”

　　手机嗡嗡地响起时，叶飞就知道是谁打来的电话了，只是叶飞对这货实在没有太多好感，不准备接他的电话。但经方淑韵这一催促，叶飞还是接通了手机。

　　“叶医生，你赶快来医院一趟，我爸的病情突然恶化了。”听筒里传来一把男子急切的声音，给叶飞打电话的正是郭风。

　　叶飞心中一紧，郭风给自己打电话竟然是为了郭义寒的事情，这让叶飞心中很是汗颜啊，当初正是因为郭秀水，叶飞才决定让他永远沉睡下去的。

　　其中，当然叶飞还是有些私心的，郭义寒带头挑事，想要占据飞翔制药厂，彻底激怒了叶飞，不然叶飞也不会和郭秀水一拍即合，下此重手！

　　“我知道了，我马上过去。”叶飞沉吟道。

　　“叶医生那你赶快过来啊，我爸好像撑不了多久了。”郭风挂电话之前，忍不住提醒了一句。

　　“嗯。”

　　叶飞淡淡地回了一声，收起手机，看向了旁边的方淑韵，道：“韵姐，我要去附属医院一趟，你要不要跟我一起去？”

　　“你自己去吧，我这里还有很多事情要做，你不是给商朝空打电话了嘛，直接让他到我这里来，基金会的具体运作我和他交接一下。”方淑韵还惦记着基金会的事情，也抽不出太多的时间。

　　“好，我这就给他回电话。”叶飞说完，就给商朝空去了电话，他心目中的人选正是商朝空。

　　叶飞驱车把方淑韵送回方氏大酒店后，和方淑韵一道下了车，然后开着自己的那辆路虎离开了停车场，朝附属医院行驶而去。

　　路虎到附属医院的时候，已经是二十分钟之后的事情了，叶飞停好车，直接走进了医院大厅，上了电梯，直达郭义寒所在的重症监护室所在的楼层。

　　“叶医生。”

　　叶飞一从电梯走出来，一个年轻的男子就赶紧迎了上来，这人正是郭风。

　　叶飞朝郭风微微点了点头，郭风的变化还是比较明显的，无论是发型还是穿着，都比以前低调了很多。

　　这一刻的郭风，很难想象当初就是这货要买田歌的初夜，那时的郭风无疑是个不良纨绔，而现在的郭风明显成熟稳健了很多，男人只有经过磨练才会变得成熟，这话还是很有道理的，而磨练郭风的人正是郭义寒。只是这个沉睡的人不知道罢了。

　　“叶医生，你来了。”叶飞来到重症监护室门外的时候，就看到了站在一旁的孙靖蕾。

　　“伯母，郭小姐呢？”叶飞只看到了孙靖蕾和郭风，并没有见到郭秀水。

　　叶飞提到郭秀水，当然不是因为想见她，而是当初对郭义寒动手的时候，两人可是达成协议的，现在郭风把自己请来，就是为了救他的父亲，可郭秀水不一定会是这个态度，叶飞也没有出手救治郭义寒的心思。

　　最终，是让郭义寒永远沉睡下去，还是就此沉湎地底，叶飞需要郭秀水拿主意，因为此刻的叶飞对于郭义寒来说不是医生，郭义寒在叶飞眼里也不是病人，当初发生的事情，注定了叶飞和他对立的关系。

　　以德报怨，以己度人的高度，叶飞做不到，他是有血有肉的正常人，对待郭义寒这种人，叶飞从来都不会心慈手软！

　　“秀水应该到了吧。”

　　孙靖蕾透过重症监护室的玻璃窗，朝里面看了一眼，收回目光，又看向了走廊前面的电梯。

　　孙靖蕾的话刚说完，距离不远处的电梯滴的一声，电梯顿时应声而开，一双黑色的高跟鞋便从电梯中踏了出来，身后跟着一个助理模样的女人，来人正是郭秀水和郭雨。

　　郭秀水长发披肩，穿着银色的西服，眼神冷冽，脸上看不出喜怒，踩着高跟，一步步朝叶飞这边走了过来……

　　“他怎么样了？”郭秀水神色很是平静，来到叶飞身边的时候，只是淡淡地朝重症监护室看了一眼。

　　“不太乐观。”叶飞作出一副凝重的表情。

　　“叶医生，你快进去救救我爸啊！”郭风急得团团转。而旁边的孙靖蕾眼中却是极复杂又痛苦的神色。

　　叶飞叹了口气，看了郭风一眼，道：“专家正在抢救他，这个时候最忌讳外人打扰，一个不慎，就可能前功尽弃！”


第313章 她会好起来的

　　叶飞陪着郭家人在重症监护室外等候，时不时朝重症监护室那边看上一眼，若说谁最了解现在郭义寒的病情，无疑还是叶飞，当初可是叶飞亲自动的手，凭这些专家，恐怕很难找到郭义寒病重的原因。

　　当初金针用内息消毒后，叶飞只是封了郭义寒两处穴位，做手脚自然不会做的那么明显，久而久之，郭义寒会因为新陈代谢功能减低，而出现生理机能衰弱的现象。

　　这在外人看来并没有什么，毕竟郭义寒是中毒，后遗症肯定是有的，在专家看来郭义寒生理机能的衰弱正是中毒后遗症的表现，叶飞心中并不担心他们会发现什么。

　　“怎么样了？”

　　就在叶飞心中暗自算计的时候，重症监护室的房门突然被推开了，走出一干戴着口罩的专家，看到他们走出来，孙靖蕾郭风立刻迎了上去，郭风焦急问道。

　　“郭夫人，郭公子，情况不太乐观！”为首的一个老专家，摘下口罩，叹声说道。

　　“不太乐观？”

　　郭风好似质问一般，继而怒声道：“你们是医生，一定有办法可以救活他的，是不是这样？”

　　“郭公子，我们是医生，不是神仙，他的病情就是最好的专家也治不好的，他的生理机能已经开始在衰退了，我们只能尽量延缓它衰退的时间，用药物维持他的生命！”这个老专家很直白，他知道这个时候说什么安慰的话都没用，对于这些豪门大族，不如实话实说，免得到时候出了什么事情，怪到他们头上来。

　　“呵呵。”

　　郭风脸色变得无比难堪，不知道是在笑还是在哭，猛地转身望向了叶飞，道：“叶医生！”

　　“嗯。”

　　叶飞不轻不重地点了点头，心中很是悲哀，豪门无情，郭秀水虽然很疼爱这个弟弟，但是对郭义寒就没有这么仁慈了，这女人注定是武则天的角色。但从另一方面也说明郭义寒肯定做了伤害郭秀水的事情，不然郭秀水也不会如此记恨他。

　　老专家等人面面相觑地相互看了一眼，他们自然知道叶飞是医生，上次叶飞来的时候就见过，不过在他们眼里，叶飞如此年轻，出现在这里，不过是为了攀附郭家而已，叶飞此刻在他们看来，就是不知轻重，为求名利的年轻人，哪里知道高门大族的冷血无情呢。

　　一众专家也不多说，把病情告诉郭家人后，那老专家直接带着众人离开了这里。

　　长长的走廊上就只剩下叶飞和郭家人了。叶飞看了郭秀水一眼，郭秀水低沉道：“我跟你一起进去！”

　　叶飞点头，目光又望向了郭风，郭风没有说话，推开了重症监护室的房门，叶飞率先走了进去，接着郭秀水和郭风也跟了进来，孙靖蕾犹豫了一番，却没有走进去，陪在她身边的是郭雨。

　　郭义寒面色苍白的躺在病床上，靠着呼吸机维持着生机。上次叶飞见到他的时候，面色还没有如此苍白，这一刻却苍白的可怕，一点血色也没有，这无疑是人体生机衰弱的先兆！

　　叶飞右手猛的一抖，一股内息顿时缠住了手中的金针，叶飞这是在用内息消毒，郭秀水已经见过了叶飞的神奇，平静无波地站在一旁，看不出任何悲伤，好像躺在病床上的男人并不是她的父亲。

　　叶飞捻着金针，撩起郭义寒的袖子，金针慢慢刺入了他的肌肤中，叶飞手念着金针来回旋转，大概过了一分钟左右，叶飞才收回了金针，依次，在郭义寒身体上行医运针了两次，这才收回了金针。

　　“怎么样？”

　　叶飞一收回金针，站在叶飞身后的郭风就超前大踏了一步，挨着叶飞低声问道。

　　“他的生理机能在衰退，我已经尽力了！”

　　叶飞露出一副同情的表情。他虽然是医生，但医生不是所有的人都可以救，人有善恶之分，若是救活郭义寒，这和助纣为虐有什么区别？叶飞又不是迂腐的人，对于郭义寒这种人，他心里根本就不会有任何的内疚。

　　郭风痛苦地闭上了眼睛，缓缓走到了郭义寒的病床前，足足凝视了一分钟，才折身退出了病房。

　　“他还有多少时间？”郭秀水收回望向郭风走出病房的背影，突然开口问道。

　　“多则一个月，少则半个月！”郭义寒的生理机能在全面衰退，能撑到一个月都是个奇迹，叶飞这还是保守估计。

　　“郭小姐，若是没别的事情，我就先告辞了。”

　　郭义寒的结局在叶飞当初动手的时候，就已经预料到了今天。他没有任何的意外，如今赶过来，不过只是走一个过程而已。随着叶飞实力医术不断的变强，他也在逐渐蜕变，以前认为医术高明就可以多行医行善，但他发现只有一个人的实力变得强大了，才能做更多的事情，医治更多需要帮助的人。

　　“我送送你。”郭秀水依然是那副恬淡的性子。

　　叶飞和郭秀水从重症监护室出来，走在长长的走廊上，两人沉默不语，叶飞缓缓走进电梯，拦住了将要和他一起走进电梯的郭秀水，“郭小姐，你还是留下来吧，我看伯母的气色很不好。”

　　叶飞这句话其实是在试探，孙靖蕾经过上次他的治疗，精气神好了很多，现在的孙靖蕾只不过是透着一股悲痛而已，叶飞有此一问，是因为他发现孙靖蕾和郭义寒郭秀水的关系很奇怪。

　　上次叶飞和郭秀水去孙靖蕾房间探望的时候，孙靖蕾当时竟然在‘敲鱼念经’，叶飞虽然表现的很平静，但内心却很不平静，这也是叶飞心中的一个疑问。

　　“她会好起来的！”郭秀水说了一句让叶飞云里雾绕的话，折身朝孙靖蕾那边走了回去。

　　电梯缓缓闭合，郭秀水的背影在叶飞眼中逐渐变小，直到电梯彻底关闭，叶飞再也看不到郭秀水的背影……


第314章 上菜，上酒

　　叶飞知道郭义寒撑不了多久了，生理机能是人体生命特征最直观的表现，而郭义寒的生理机能正在不断的衰退，按照这个速度，郭义寒恐怕很难撑到一个月。

　　叶飞凝眉沉思的时候，只听滴的一声，电梯突然打开了。

　　“叶飞！”

　　电梯打开的瞬间，一把惊喜的声音便在叶飞耳畔响起。

　　叶飞抬眼望去，不由微笑了起来，来人不是别人，正是附属医院的副院长孙若兰。

　　“喂，你小子那是什么眼神，有你这么盯着人看的吗？”孙若兰被叶飞咄咄逼人的目光看的有些不知所措。

　　孙若兰其实心里还是有些心虚的，和韩刚走到一起，只能说没有按照她的计划进行，按照孙若兰的心思，本想着吊一吊韩刚的胃口，谁知那天心情不好，一不留神多喝了些酒，就跟着韩刚去郊区外兜风去了，孤男寡女，又是月朗星稀的大晚上，不发生点什么才奇怪。

　　“兰姐，韩大哥应该在下面等着你了吧。”

　　叶飞知道韩刚和孙若兰的关系也就是昨天，现在看到自己提到韩刚孙若兰尴尬的表情，叶飞更加确定两人已经走到了一起。

　　“喂，你小子别瞎说啊，韩刚人虽然不错，但我还没想好要不要和他在一起。”孙若兰明显是欲盖弥彰。

　　“呵呵。”

　　叶飞笑了笑，也不点破，孙若兰可不是弱懦的性子，没想到也有脸皮薄的时候。

　　气氛有些沉闷的时候，电梯突然开了，叶飞和孙若兰一走出来，孙若兰的表情就变得尴尬了起来，这时，只听一个熟悉的声音传了过来，“若兰，下班了。”

　　孙若兰刚才还在叶飞面前否认呢，没想到真被叶飞说中了，韩刚这家伙真赶了过来，大刀金马地在大厅中等着她。

　　孙若兰是附属医院的副院长，韩刚这一献殷勤，顿时把周围挂号科及守岗护士的目光吸引了过来。

　　“韩大哥，兰姐，我还有事情，就先走了。”叶飞可不想做电灯泡，现在韩刚这货都和人家住在一起了，算是两口子了，有些话，当着孙若兰的面，叶飞也不能太随意了。

　　“叶飞，走这么快干嘛，中午饭还没吃呢。跟着姐去下馆子。”

　　孙若兰不由分说，一把抓住了超前大踏一步的叶飞，柳眉倒竖地说道，那意思再明显不过了，叶飞叹了口气，心说兰姐你这又是何必呢，把身子都给韩刚了，两人都有了夫妻之实了，何必在遮遮掩掩。

　　叶飞同情地看了韩刚一眼，看来韩刚当初告诉自己的事情另有隐情啊，这货不会是对孙若兰用药了吧，叶飞想到这里，吓了一身冷汗，以孙若兰宁折不屈的性子，韩刚这家伙若是用这种手段，孙若兰还不得杀了他，仔细一想又觉得不太可能，叶飞也懒得去想了，男女之间不就是那些事情嘛，慢慢磨合吧。

　　“喂，叶飞，兰姐在和你说话呢，连这个面子都不给我？”孙若兰看叶飞迟迟不表态，柳眉一横，声音压低了很多，她虽然是直来直去的性子，但也知道给男人留面子。

　　叶飞还是考虑到韩刚，看韩刚点头了，叶飞才微微一笑，道：“去呗，又没说不去，正好我也饿了，韩大哥一块去吧。”

　　“哈哈……”

　　韩刚呵呵笑了起来，心说叶飞这家伙心思还真细，功力不但高绝，心思也是七窍玲珑，若不是孙若兰已经被自己吃下了，韩刚还真担心叶飞会撬了自己墙角。

　　“哼。”

　　听到韩刚放声大笑，孙若兰不阴不阳地哼了一声，拉着叶飞直接离开了医院的大厅。

　　韩刚屁颠屁颠的跟在身后，也不在意，走出大厅的时候，叶飞和孙若兰已经上了路虎。

　　韩刚来的时候，没有开车，是坐出租车赶过来的，也一同坐进了叶飞的路虎。

　　孙若兰说的地方叶飞知道，就在中医大附近的菜市场那边，上次他们几人去过，也算是熟门熟路，车子到的时候，已经是十几分钟之后的事情了。

　　车子停下之后，孙若兰率先推开车门走了下去，叶飞朝坐在副驾驶席上的韩刚看了一眼，眼神多少有些玩味。

　　“滚犊子，别这样看着我，我没做伤天害理的事情。”韩刚老脸一囧，硬着头皮道。

　　“兰姐对你好像很有意见！”叶飞多少有些幸灾乐祸地道。

　　“叶飞，不带你这样的啊，不就是当初没带套？至于这样生气吗？”韩刚说完，突然意识到自己说错了话，一张脸憋得涨红，看着叶飞道：“叶飞，这话你就当没听到，别弄得我一点面子也没有。”

　　叶飞听得好笑，搞了半天，都是套套惹的祸，仔细一想，叶飞也理解孙若兰为何会如此在意，生这么大的气了。她现在是附属医院的副院长，中医大那边的主任位置就要交接了，以后的工作重心就会在附属医院，她这个年龄正是拼事业的时候，若是在这个节骨眼上怀孕了，那真不是孙若兰乐意见到的。

　　“怎么才过来？”

　　孙若兰看到走过来的叶飞和韩刚，眉头挑了一下，望向了叶飞，道：“叶飞，你喜欢什么菜，兰姐请客，喜欢什么点什么。”

　　吃饭的地方还是老地方，只是不在外面的路摊了，而是在里面选的位置，叶飞和熟人吃饭也不会讲究什么，大家都是老熟人了，当初孙若兰也没少帮助叶飞，叶飞一直记在心里，自然不会和她客气。

　　叶飞对着在一个简易柜台算账的老板要了几样下酒菜，主要还是考虑到孙若兰的口味，女士优先嘛，看叶飞如此体贴，韩刚乐的合不拢嘴，呵呵笑着拉过椅子坐在了孙若兰的旁边。

　　孙若兰瞅了他一眼，没有说话，韩刚对着老板大手一挥，道：“老板，一捆啤酒，再上两盘猪蹄！”

　　“你是猪啊，这么能吃。”孙若兰小声嘀咕了一声。

　　叶飞听得暗笑，心说这两口子还真是般配，不是一家人不进一家门，这两人的性格实在太像了。

　　韩刚听她骂自己，这货反而笑的更欢了。

　　“猪也会跟人抢食吃！老板，赶快叫你们家小玉过来，老规矩，好酒好菜伺候了，待会老子还要去收账！”孙若兰不轻不重的话刚落地，一个穿着破牛仔，打着耳钉的年轻人带着四五个年轻人走了进来，对着秃顶的中年老板吆喝了一声。

　　叶飞眉头微微一挑的同时，孙若兰腾地一下站了起来，拿起桌上的酒杯，猛地砸了出去，好巧不巧，孙若兰的行为又是在突然发生的情况下，对方有没有任何防备，这一酒杯当场就砸在了那名叫嚣辱骂韩刚的年轻人的鼻梁上，鼻梁顿时被开了瓢，鼻子当场就飙了血。

　　叶飞心中很是替韩刚欣慰，这厮的眼光还真不错，能够拿下孙若兰这种女人。

　　突如其来的变故，让那帮叫嚣的小流氓们一愣，等彻底反应过来后，为首打着耳钉的小流氓顿时一吼，“马勒戈壁的，臭娘们，你他妈的想死是吧，男的弄残，女的拉上车，到了地方，兄弟们尽管上！”

　　正是因为这货如此口无遮拦，韩刚当场就飙了，撂狠话的场面话压根就没提，抄起板凳，直接就抡了上去。

　　顿时一阵噼噼啪啪，乒乒乓乓的声音在小饭馆里炸响，旁边吃饭的顾客看到情况不妙早就溜之大吉了，中年老板这会也懵了，不知所措的站在原地。

　　就看着一个身高马大的中年人，抡起板凳，狂甩四五个小年轻，只是眨眼的功夫，四五个小年轻就被砸在了地上，鼻子嘴巴脸上全都是血沫子，老板哪见过这种场面，就傻愣愣地看着韩刚动手。

　　“马勒戈壁的，老子出来混的时候，你们这些孙子还不知道在哪里呢，狗日的东西，真是晦气，吃个饭，都能遇到你们这种人。”韩刚说着，猛地一脚就踢了出去，重重地踢在了那刚才叫嚣的小年轻身上。

　　“滚！”

　　韩刚暴喝一声。收回大脚，脸色阴沉地走到了叶飞和孙若兰的位置。

　　“兰姐，你没事吧？”叶飞微微皱眉，心说这到底是英雄救美还是美救英雄呢？

　　“没事。”

　　孙若兰重重地呼了口气，他的心里承受能力远不是小饭馆的老板能够比的，作为医学出身的孙若兰，现在又是附属医院的领导，什么病人没见过，断腿断胳膊的，被砍被杀的人见得多了去了，可刚才韩刚那热血的一幕还是让孙若兰心中产生一股异样的感觉。

　　“算你狠，有种你别走！”

　　打着耳钉，被韩刚干趴下的一干人等显然并不服气，这就是撂狠话，准备大干一场了。

　　“我等着！”韩刚淡淡地扫了对方一眼。

　　“丁哥，我们走。”一个小喽喽搀扶起丁哥，怨毒地看了韩刚一眼，几人踉踉跄跄地离开了小饭馆。

　　这时，小饭馆除了叶飞这一桌，其他桌早就乱成一团了，凳子腿，桌子都被韩刚抡散架了，可见刚才韩刚下手又多重！

　　“你们这是害我啊！”

　　看着小饭馆外面，人走一空的凉棚，老板欲哭无泪，刚才韩刚实在太彪悍了，老板也不敢大声呵斥，一张脸充满了担忧懊恼之色。

　　“上菜，上酒，你的所有损失，我兄弟会一分不差地赔给你！”韩刚霸气十足地对中年老板说道。

　　叶飞和韩刚对望了一眼，两人此刻已经知道刚才叫丁哥的这帮人是什么背景了，能如此肆无忌惮，除了最近崛起的星帮，不会是别人，丁哥这帮人肯定还不知道他们的老大已经被叶飞和韩刚做掉了，叶飞正想彻底覆灭星帮呢，这次无疑是个一个机会！


第315章 小道长

　　秃顶的中年老板无奈地看着叶飞和韩刚，低声道：“几位，你们还是赶紧走吧，别再给我添麻烦了，他们你们惹不起，我这小店还要开下去啊，别难为我成不？”

　　中年人说的很诚恳，语气无奈到了极点，敞开大门做生意谁知遇上了这一茬，那帮人可是心狠手辣之辈，什么事情都干得出来，本来以为刘氏兄弟覆灭后，以后在这个菜市场做生意就太平了，谁知道没多久又冒出一个星帮。

　　在这片混的小饭馆都要向他们交保护费，又有谁不知道星帮的人呢，刚才那几个人就是星帮的人，中年老板不想把事情闹大了，顶多丁哥来了撒撒气，多交点保护费，这饭馆还能开下去，若是这几个人再跟着捣乱不走，这不是成心砸自己饭碗嘛。

　　“我说老板，有你这样做生意的嘛，别废话，赶紧上菜上酒，又不是不给你钱。”韩刚呵呵笑了起来，瞥了一样旁边的孙若兰，发现她特安静地坐在位置上，这让韩刚心里倍有面子，这说明她在乎，尊重自己。

　　“我说兄弟，咱不带这么坑人的啊，你这样做，我以后怎么做生意啊！”秃顶的中年老板想哭的心都有了，尼玛的，这年头做生意容易嘛，不带你这样玩人的啊。

　　“呵呵。”

　　韩刚还是笑，他犯不着和秃顶的中年老板一般见识，自然不会和他计较，但也知道若是不让这老板安了心，这顿饭铁定吃不成啊，你砸人家饭碗，人家就敢跟你拼命。

　　“啪！”

　　韩刚很干脆，大手往怀里一探一出，一把黑黝黝的手枪就被他摔在桌子上了，指着这把手枪，对中年老板道：“看到了没有，这就是抢，杀人不眨眼的东西，你尽管放心，今天谁敢来砸你场子，我就依法拘捕他！”

　　“你是？”

　　中年老板看到这把黑黝黝的手枪，顿时一个激灵，妈啊，这青天白日的怎么有这种人呢，自己真是倒了八辈子血霉了。

　　“别多想，我是正儿八经的人命公仆！”

　　韩刚本来不想这么快暴露自己的身份，但看着中年老板那惶惶不安的样子，觉得自己这样做实在太不厚道了，人家开个饭馆不就是养家糊口嘛，犯的着膈应别人嘛。

　　“警察？”

　　秃顶的中年人眼睛一亮，但很快就暗下去了，星帮的实力大到边了，听说上面都通着人呢，一个警察在星帮眼里，和蝼蚁有什么区别，升起一丝希望的秃顶老板顿时又萎了下去。

　　“靠！”

　　以为自己亮出身份，中年老板会很崇拜一番，然后上菜上酒的招呼自己和叶飞，没想到换来的是中年老板这幅表情。

　　“你们还是早点走吧，你是警察又如何，人家上面通着人呢，告了这么多次了，也不见怎么着他们，还是别给我添堵了，饭馆本钱小，你刚才打碎的盘子桌子椅子也别赔了，就当我自个走霉运了。”秃顶老板唉声叹气地挥了挥手，厨房里的大厨探出来的脑袋又缩了回去。

　　显然也知道惹不起叫丁哥的那帮人！

　　“你……”

　　韩刚那个窝囊啊，哥怎么也是刚升上来的副局好不好，收拾些地痞流氓还不跟玩似的，若说以前，对星帮还没有把握，可这次不同，这次是他们主动撞枪口了，只要自己抓住这一条不放，上面给予支持，拿下星帮大有可为，没想到自己在老板眼里竟然就是一个无足轻重的角色，这让本来想要在孙若兰面前表现一番的韩刚郁闷的要吐血，只说了一个你字，就被叶飞给打断了。

　　“老板，你的所有损失，我们都会一力承担，你若是担心，你可以现在出去躲一躲，店里的东西损失一样，我陪你十倍的价钱，你看这样成不？”叶飞语气很是平静，不卑不吭地对面带忧色的秃顶老板说道。

　　“这……”

　　老板有些犹豫了，话说到这份上，他还能说啥，出去躲？又能躲到哪里去？既然伸头一刀，缩头还是一刀，不如静观其变吧。

　　秃顶老板叹了口气，朝厨房大声吆喝了一声，把叶飞和韩刚点的酒菜通报了一遍。

　　看叶飞等人不服气，既然如此，那就先吃个热乎饭吧，待会挨揍也有力气扛！

　　“不会有事吧？”孙若兰虽然见惯了风浪，但冲在第一线和这些流氓斗法，还是第一次，不免有些担忧。

　　“嘿嘿。”

　　韩刚嘿嘿地笑了起来，和叶飞对视了一眼，叶飞笑了笑，没说话，这个时候正是韩刚表现的时候，叶飞自然不会抢他的风头，由着他来，自己在一旁配合就是了。

　　“我问你话呢？”孙若兰柳眉一拧，低喝道。

　　“没事，不用担心。”韩刚笑了笑，主动握住了孙若兰的手，却被孙若兰不动声色地甩开了，叶飞看的好笑，这一对还真是般配。

　　“没事就好，我也饿得慌了。老板快点上菜上酒！”听到韩刚信誓旦旦的话，孙若兰才放心了不少，对着厨房的门口大声喊了一嗓子。

　　“催什么催，叫魂呢，给人家惹麻烦了还如此理直气壮，没见过这种人！”一个系着围裙的少女从厨房走了出来，手上端着两个盘子，正是两盘猪蹄。

　　叶飞淡淡地扫了她一眼，迎上叶飞扫来的目光，少女俏脸一红，刚才的底气因为这道平静无波的目光，顿时泄了气，没有再言语，把两盘猪蹄直接放在了桌子上，折身又回了厨房。

　　叶飞几人当然不会和一个丫头计较，毕竟是他们给人家添了麻烦。

　　“尝尝，这里的凉拌猪蹄不错的，很劲道，够味儿！”韩刚像是献宝似地朝孙若兰的碟子里夹了一块。

　　“酒来了。”这时，折身返回厨房的少女又走了过来，手上拎着一捆啤酒。

　　少女把啤酒放在地上后，正准备转身的时候，却被韩刚叫住了，“去弄点白酒，这些啤酒不够带劲，一会打起架来不壮胆！”

　　叶飞听得很是无语了，心说这货不装逼能死啊，让你表现你也别表现过头了啊，叶飞只是朝少女笑了笑，也没说话。

　　少女淡淡地点了点头，不多时，就拎着两瓶高度数的白酒走了回来，直接放在了韩刚面前。

　　“叶飞，我们喝酒，待会让若兰当司机，我们痛饮就是了！”韩刚很是豪迈地大声说道。

　　孙若兰没说话，显然是默认了韩刚的话。

　　秃顶的中年人和厨房的几名师傅，外加一个秀气给叶飞送酒的少女，这会一溜儿地趴在柜台上，望着叶飞和韩刚两人，已经过去了二十分钟了，这桌人像是没事人一样的痛饮，除了那个女人之外，这两个男人喝的甚是欢畅，也不说话，酒一杯接着一杯。

　　这种表现，在秃顶的老板看来不是疯子就是傻子，要知道得罪的可是星帮的人，还如此逍遥快活，他都不知道该说他们是无知者无畏了，还是初生牛犊不怕虎了，社会复杂着呢，老板心中叹了一声。

　　“嘿嘿！”

　　就在此时，一阵刺耳的怪笑传递了过来，紧接着，十几个人呼啦啦地走了进来，为首的一人正是被韩刚痛揍的丁哥，在这帮人的身后，外面还站着一溜儿的手持铁棍的年轻人，目光充满着桀骜……

　　“来了啊。”韩刚虽然好酒，但这货的酒量一直不错，抬眼朝丁哥那里看了一眼。

　　“两个选择，一个给我磕头下跪道歉，把你女人借我兄弟玩玩，另一个你们两个男人各自断五根手指，今天的事情就算了了！”丁哥目光阴蛰地盯着叶飞和韩刚。

　　叶飞心中冷笑连连，凭他如今的实力，谁敢对他说这种话，这个丁哥明显是在关公面前耍大刀。

　　“呵呵，叶飞，你听到了吧，人家要我们的手啊！”韩刚哈哈大笑了起来，秃顶的中年老板一家人早就躲进后厨了。

　　叶飞突然眉头皱了一下，因为这时，一个长相清秀，面无白须的年轻人从那帮混混中走了出来，这人身穿一袭道袍，和当初中年道士不同的是，他的目光充满了阴蛰的戾气。

　　韩刚看到此人的时候，笑声顿时戛然而止，和叶飞对望了一眼，叶飞目光平静，可韩刚心中却掀起了大浪，后背出了一身的冷汗当初中年道士施展出大鹏展翅的本领，他可是瞧得一清二楚，那绝对是个高人。

　　这个年轻的道士肯定和他来自一脉，实力自然不容小觑，今天若是没有叶飞在场，韩刚知道自己铁定要栽个大跟头了。

　　“怎么了？怎么不笑了呢？不是很好笑吗？接着笑啊？”

　　丁哥没有开口，说话的是那名年轻的小道士，声音透着沙哑，让人听起来很不舒服。

　　“臭道士，你以为你是谁，老子想要灭你还不是易如反掌！”

　　有叶飞在场，韩刚自然不会弱了气势，叶飞现在就是一个超级大保镖啊，他连那名中年道士都分尸了，还在乎你这个小道士不成。

　　“是吗？”年轻的小道士阴蛰一笑。

　　“小道长，别和他废话，废了他们！”丁哥恭敬地对那名走出来的年轻道士说道。

　　“放心，我会的，他们一个都跑不了，不过比起他们，我更喜欢他们中间的那位熟女。”年轻的小道士舔了一下猩红的嘴唇，艳羡道。

　　“去死！”

　　年轻的小道士这句话，让韩刚彻底暴走了，手中陡然多出一把黑黝黝的手枪！


第316章 借力杀人

　　“砰！”

　　事实证明，人在失去理智之下，做出来的事情往往是疯狂的，韩刚无疑再次诠释了这一点！

　　枪声过后，冷笑陡然传来，“你是警察？”

　　年轻的小道士说这句话的时候，手中多了一把圆形的轮盘，那枚子弹正嵌入了圆盘的中心点，像是高尔夫球进了球洞，看起来很是怪异。

　　“警察？”

　　丁哥等人面面相觑，他们虽然嚣张但还没嚣张到敢动警察的地步，即使他们有这个胆色，眼下也不是时候，这可是青天白日，动了警察，无疑是要和国家机器对抗，到时候只会引火烧身！

　　“你既然是警察，我可以放过你和你的女朋友。但你的朋友要留下来。”

　　丁哥能爬到如今的位置，脑子还自然不太笨，他嚣张但不缺脑子，敢青天白日掏枪的也只有警察了，他可以放过韩刚和他的女朋友，但作为星帮的小头目，若是今天把面子折了，以后谁还听自己的，最后只好退而求其次，把目标转移到了叶飞身上。

　　“呵呵！”

　　韩刚哈哈大笑了起来，年轻的小道长接住他的子弹，他不感觉到任何意外，这个世界是存在奇人异事的，自己身边就有一个奇人，而且还是一号猛人，在韩刚看来，这个年轻的小道长是在班门弄斧。

　　叶飞看到那个圆形的轮盘的时候，心中就动了心思，这个轮盘和自己送给无双的那个黄金轮盘几乎一模一样，毋庸置疑，这是一件法器，叶飞心中不由笑了起来，这件宝贝他志在必得！

　　“你们可以走了，让他留下来！”这次开口的是小道长，他如何厉害也不会对一个警察动手。

　　“砰！”

　　回应年轻小道长的是枪声，第一声枪声过后，早就吓了众人一跳，饭店的老板一家人和厨师冷汗都下来了，这时却又突然来了一枪，众人顿时一个激灵！

　　没有丝毫的例外，年轻的小道士手提轮盘，格挡在了胸前，激射而出的子弹再次击中了法器轮盘，接着一升叮的声音，子弹反射了回去。

　　这枚子弹以迅雷不及掩耳之势的速度迅速朝叶飞冲了过去。

　　“砰！”

　　一只酒杯突然腾空而起，和飞来的子弹狠狠地撞在了一起，一声巨响过后，酒杯四分五裂，而那枚子弹却掉在了地上。

　　“你也是修炼之人？”

　　年轻的小道士目光露出骇然。而一旁的丁哥直接愣住了。

　　这像是传说中的江湖高手过招一般，连子弹都可以挡，幸好丁哥等人在这之前，就已经见过中年道士和他的徒弟，也就是现在的小道长施展过奇功绝技了，不然猛不丁地见到这一下子，早就撒丫子跑了。

　　这种人不是他们能够惹得起的，但现在他们见到这一幕，只不过是惊讶呆滞了一下，很快就回过神来了，有小道长在场，此人即使是修炼之人，也不足为虑，这帮人倒是和星哥一样，自信心膨胀的厉害！

　　“我们出去谈谈吧！”

　　这里是饭馆，是开门做生意的地方，又是在青天白日，叶飞可不想引起众人的围观，见到这个小道士的时候，叶飞心中就已经有了决断！

　　“好，求之不得！”

　　小道长很是自信，怡然不惧，若是他知道自己的师父已经死了，而且正是死在这个平静无波的对面男子手里，恐怕他就没有这份定力了。

　　叶飞不动声色地扫了韩刚一眼，韩刚眼角藏着笑，淡淡地点了点头，他又不是傻瓜，更不是愣头青，自然做了准备。

　　叶飞并不担心韩刚和孙若兰，朝饭店门口走了出去，每走一步，丁哥带来的人就会主动让出一步。

　　“去你修炼的地方吧！”叶飞抬眼扫了一眼跟上来的小道长。

　　“这样最好不过！”小道长说道。脚下陡然加速，身影顿时变成了一条虚影，朝菜市场的巷弄奔去。

　　叶飞嘴角泛起一丝冷酷的笑容，这个小道士和他师父很像，连脾气都一样，他如此自信，还不是料定吃定了自己。叶飞早就知道他们这一脉练得是什么功法了，就是那种吞噬别人寿命延长自身寿命的邪功！

　　叶飞脚步一晃，也跟着冲进了巷弄中，自从修炼身心体质以来，叶飞即使动手也是和唐门云门之人争斗，逼不得已出手，不到万不得已，叶飞不会主动伤人，可这次显然是别人撞到枪口上来了！

　　一条虚影留下，再看向菜市场巷弄的时候，小道士的人影已经消失了，叶飞的身影也早已不见。

　　菜市场的巷弄七拐八绕，相互纠缠，叶飞控制着自己的心跳，只是暴露出了部分实力，脚下的速度保持一致，不徐不疾地尾随在小道士的身后，小道士能修炼，天赋自然是有的，虽然傲气了一些，但还是很小心，这一路走走停停，不断试探叶飞，一会提速，一会减速，这一切毋庸置疑都是为了观察叶飞。

　　叶飞不由乐了，这个年纪不大的小道士还真有些可爱啊，比他师父谨慎多了，当初那可是扬言自己是他口中的猎物的猛人，结果却被叶飞来了个分尸，身首异处，而他的徒弟比其他，就要小心细心了许多！

　　绕过七拐八绕的巷弄，掠过不高不低的城墙，最后来到一座建筑有些年头的四合院门外，小道士纵身一跃，腾空而起，飞掠过门外的青砖砌成的高墙，直接飘进了四合院中，小道士跃入四合院的刹那，这时，叶飞已经出现在了这栋有些破败的四合院的门外。

　　叶飞目光平静，不作停留，同样纵身跃起，飘进了四合院之中。

　　“我还以为你不敢来了？”叶飞双脚刚踩在院子的地面上，小道士就从一栋房子的后面闪了出来。

　　院子就两栋房子，青砖砌成的房子有些破败，房子的窗户大开，风声掠过，一阵吱吱的声音传来，院子的一旁有一颗老石榴树，老石榴树下有一张石台，石台周围是石凳，整个院子收拾很干净利落。

　　“我当然会来！”

　　叶飞微笑了起来，围着石榴树走了一圈，发现这个石榴树很普通，并不是某种上好的药材，这才把目光收了回来，望向了小道士。

　　“你真是自信啊！”小道士冷哼了一声，“你明知道你不是我的对手，来了会被我杀死，你还来，天下怎么会有你这种蠢货！”

　　“你确定你能杀的了我？”叶飞不由笑了，这个小道士真是可爱的劲啊。

　　“能！”小道士在回应叶飞的一刹那，明显犹豫了一下。

　　“你自己信吗？”

　　叶飞爽朗地笑了起来，“只要你把你手里的那张黄金轮盘交予我，我可以不和你计较你刚才在饭馆说的那些话！”

　　“凭什么？”小道士犹豫了一下，露出沉思的模样。

　　“呵呵。”

　　叶飞微微一笑，目光盯着小道士，没有回答小道士的话，而是反问道：“你是不是改变主意了？”

　　“你什么意思？”小道士警惕的望着叶飞。

　　“呵呵。”

　　叶飞淡然一笑。抬头看了一眼大门外，叶飞望向大门外的刹那，小道士明显有些紧张。

　　“你引我过来，一开始是准备击杀我，到后来你不断试探我的时候，忽然发现你对付不了我，顿时改变了注意，然后故意拖延我！”叶飞的目光慢慢从大门处移向了目光有些躲闪的小道士。

　　“你胡说？”小道士大声反驳。

　　“不是这样吗？”

　　叶飞皱了一下眉，“若非如此，刚才为什么不趁我进入院子的时候偷袭我，反而费尽心思拖延与我，并听我说了这多的废话，你觉得我说的不对？”

　　小道士突然面色涨的通红，支支吾吾了半天，最终压低了声音，道：“你真的能帮我？”

　　“帮你？”

　　叶飞冷笑了起来，“我为什么要帮你，我帮你，对我有什么好处，你要对付的那个人说不定连我都不是对手，我若是如此答应你，到时候，不是他的对手，岂不是白白赔上了性命！”

　　“你不是想要黄金轮盘吗？我可以给你，只要你肯相助与我！”小道士犹豫了片刻，心一横，冷声说道。

　　“若是一开始，你如此坦然的告诉我，付出黄金轮盘的代价，我肯定会帮你的，可现在我不会！”叶飞懒洋洋地伸展了一下腰肢，看都不看小道士一眼。

　　“我不是故意要骗你来这里的，我不知道你是个高手，直到你出手的时候，我才知道，只要有你的帮助，我想我们联合在一起，可以对付他！”小道士急急地说道，目露期盼之色。

　　“你还没回答我，若要我帮你，除了黄金轮盘，你还能拿出什么东西？”叶飞不为所动。

　　“进化液！”小道士一咬牙，厉声道。

　　“拿出来，让我看看。”叶飞很直接。

　　小道士从怀中掏出一个瓶子，眼中透着不舍，丢给了叶飞，叶飞接过这个小瓶子，也不怕他使诈，直接拔开了瓶塞，顿时一股清香飘进了鼻子中。

　　“这不是进化液！”叶飞神色陡然变得阴冷了起来，手中的玉瓶直接飞向了小道士……


第317章 蛊术

　　叶飞对这种味道再熟悉不过了，这根本就不是进化液，这是不折不扣的能量液，能量液的味道叶飞怎么会不知道？他当初炼制能量丹用的就是能量液。

　　小道士给他的就是能量液，这个能量液虽然是高纯度的，但叶飞根本就不会放在眼里，他要的可不止这些！

　　“你什么意思？”小道士接过瓶子，脸色微红。硬着头皮质问道。

　　“没什么意思。”叶飞冷笑：“这是不是进化液，不用我说，你心里清楚，既然如此，说明你并没有合作的诚意……”

　　叶飞的话还没有说完，就被小道士急急地打断了，“不是这样子的，我身上真的没有其他宝贝了，就只有一件法器和这一小瓶东西！”

　　叶飞微微皱起了眉头，看小道士突然慌张即将崩溃的表情，不似作假。叶飞知道这个小道士和中年道士肯定是有关系的，不知道是何种关系，如今从小道士现在的表现来看，他显然是遇到了一个辣手的问题，不然不会给予得到自己的相助！

　　至于这个问题是什么，叶飞认真思虑片刻，心中也有了个大概！

　　“一件法器？”叶飞神色略微不悦地质问。

　　“前辈，我就只有一件法器，只要你肯相助与我，日后我定当做牛做马报答你！”小道士信誓旦旦地说道，眼中充满了哀求之色，在饭馆前的那一刻，阴蛰的目光再也看不到了。

　　“我凭什么相信你？”

　　小道士需要帮助，叶飞确信无疑，因为他能感觉到小道士身上的惶恐不安，这种感觉伪装不来，以叶飞如今的实力自然可以看穿这一切，但即使如此，也不得不防，江湖险恶，叶飞还没自大到目空一切的地步，万事小心一点总不会有错。

　　“我会蛊术，我可以对自己下蛊！”小道士听到叶飞的话，没有丝毫的犹豫，立刻做出了决定。

　　“呃……”

　　叶飞微微惊讶了一下，下蛊？这种蛊术他当然知道，这是邪术的一种，所谓下蛊就是用蛊虫‘植入’人体之中，通过和蛊虫的感控制对方，这种邪术很是毒辣，一旦被下蛊，除非知道蛊虫的性味特征，才能对症解蛊！

　　“你既然会蛊术，肯定能自解！”叶飞对蛊术了解的并不深，只知道这是邪术中最毒的一种，他的这句话完全暴露了他的外行。

　　小道士闻言，差点一头栽到在地，在小道士接二连三的试探之下他确信无疑，对面的男子就是一个隐士高人。

　　可听到这句话的时候，他还是忍不住露出了怪异的神色，看叶飞冷冷的目光扫来，小道士顿时一个激灵，放下心中的疑问，道：“蛊术乃是最毒的奇术之一，自我下蛊者想要解蛊是不可能的，即使可行，成功的机会也十分渺茫，虽然能自我感应蛊虫，但想要彻底解蛊，必须有高人相助，不然只会一个结果，虫亡人死！”

　　“咦！”

　　叶飞听得有些云里雾绕，没想到蛊术厉害到了这种地步。叶飞知道自己刚才着了相了，不过叶飞并不在意，实力决定一切，只要这小道士生出异心，自己就当场杀了他！

　　小道士看叶飞囧囧逼人的目光，心中陡然一凛，从怀里掏出一个白色的瓶子出来，拔开瓶塞，倒于掌心，顿时一个乳白色的小虫子就出现在了小道士的手中，那条幼虫在小道士的手掌之中不断地蠕动着，从他手心中爬向了手臂之中，只见这时，小道士嘴里神神叨叨地念叨了几句，接下来惊奇的事情就发生了。

　　那条乳白色的虫子，身子顿时停止了爬行，蠕动着身子钻进了小道士的手臂之中，随着蛊虫一点点转入小道士的手臂中，白皙俊俏的小道士，脸色变得难堪到了极点，每次那条蛊虫蠕动一下，他的脸色就难看一分，当整只蛊虫钻进小道士的手臂中后，他的额头已经浸满了汗珠，后背的冷汗已经打湿了衣衫，整个人虚脱到了极点。

　　叶飞看的真切，这一切发生不过在极短的时间之内，但对于小道士来说，恐怕度日如年嘛，小道士宁愿自我下蛊，也要对付那人，恐怕小道士遇到的辣手的事情，无疑是危及到他性命的事情，不然怎么会这样做！

　　“我相信你！”

　　叶飞望着望向自己的小道士，平静道：“这里恐怕不是你修炼的地方吧！”

　　“嗯。”

　　小道士缓了口气，脸色仍然有些苍白，“这里是那个老贼的住所！”

　　“老贼？”

　　叶飞心中故作不解的道：“他是谁？”

　　“我师父！”小道士目光露出怨毒的神色，声音更是透着深深的恨意！

　　“你们是道家之人，修炼的应该是自然之道，为什么会修习邪功？”

　　叶飞很是疑惑，死去的中年道士和这个小道士是道家之人，毋庸置疑，江湖上最注重传承，传承就是一个人的身份背景，这两人不修道家之道，反而修习这种邪功，明显是与自己传承相悖！

　　“他想获得更久一些，修习邪术，也不奇怪。”小道士讥讽地说道。

　　“你要对付的人就是你的师父吧！”叶飞目光盯着小道士道。

　　“就是他！”小道士说道。

　　“哈哈。”

　　叶飞仰天哈哈笑了起来，“你这样做，可是杀师之罪，你若是杀了他，恐怕以后就再无你安身之地了。”

　　“他养了我这么多年，就是为了我成年之际当他的炉鼎，他以为我不知道，其实我早就知道了，只是一直隐忍，今天老天都在帮我，让我碰到了你这样的高手，我相信有前辈你帮助我，一定可以除去他，至于杀师之罪，我认了！”小道士显然是不顾一起，孤注一掷了，把宝全都压在了叶飞身上，为此都对自己下蛊了，他还会顾忌什么。

　　“带我去你师父的房间看看吧。”叶飞沉声说道。

　　小道士狐疑地看了叶飞一眼，最后没敢质问，领着叶飞去了靠近老石榴树的一栋房子，推开陈旧的房门，传来吱吱声的同时，叶飞和小道士已经走了进去。

　　叶飞一走进来，一股刺鼻的味道就钻入了鼻孔之中，叶飞眉头微微皱了一下，这股味道正是刚才小道士从瓶子中取出蛊虫时散发出来的，显然这里还有别的蛊虫。

　　“这个房间是我师父炼蛊术的地方！”小道士说这句话的时候，脸色闪过一丝鄙夷。

　　叶飞没说话，房间几乎没有家具，就一些陈旧的桌椅，叶飞走过客厅，走到放着床榻的一间房间后，目光顿时望向了一侧的药柜，叶飞目光看向药柜的刹那，眉毛顿时一拧，神色古怪地看向了小道士。

　　“他炼蛊术的地方就在这间房间，而且他每次炼完蛊术，都会在这里休息，和这些蛊虫为伴！”小道士说道。

　　药柜是被掏空的，每一个空出来的位置都放着一个白色的瓶子，叶飞细看之下，足足有四十九个瓶子，每个瓶子里面毫无意外的都放着一条幼虫，这些幼虫自然就是蛊虫了，和刚才小道士的那只幼虫比起来，明显大了很多，这些蛊虫显然已经成长到了一定的程度了。

　　“他们平时吃什么？”

　　叶飞没有看向小道士，目光一眨不眨地盯着其中一个瓶子中来回蠕动的蛊虫，这个装着蛊虫的瓶子的内壁是红色的，而蛊虫的身体同样是红色的。

　　“人骨。”小道士犹豫了一下，最终还是说道。

　　“呵呵。”

　　叶飞笑了起来，不过却是冷笑，“你的那条蛊虫也是用人骨养着的？”

　　叶飞犀利入利刃的目光，让小道士肌体发寒，他试探之下，已经知道叶飞的深不可测了，想想刚才在饭馆中，自己大言不惭的话，就一阵后怕，现在被叶飞盯上，更让他有些惶惶不安了，他不会要反悔了吧？

　　小道士想到这里，头皮一阵发麻，“我的不是，我喂它的只是普通食物。”

　　“这个瓶子是红色的？”叶飞指着其中一个瓶子说道。

　　“除了人骨，还有人肉，人血……”说到最后，小道士自己都变得有些麻木了。

　　“都是你亲自喂养的？”叶飞已经打定主意了，若真是他做的，不管什么原因，叶飞都会杀了他！

　　“不是！”

　　小道士连连摇头，陡然提高了声音，“不是我做的，和我无关，这一切都是供奉他的星帮做的，他们负责劫掠漂亮年轻的处之，供奉给他，然后他吸取这些女子的阴气，最后再把这些女子喂养蛊虫。”

　　叶飞听得心里直冒凉气，这个中年道士不是一般的心狠手辣之辈啊，简直就是丧尽天良，星帮更不用说了，坑靡一气，蛇鼠一窝，这两方都不是什么好东西！

　　叶飞盯着小道士看了足足一分钟，小道士的目光却没有任何躲闪，突然道：“在西厢房里还有一个年轻的女子，今晚若是他回来了，她就必死无疑，本来昨天那个年轻的女子就要被他吸干阴气，喂养蛊虫的，但最后是我救了那个女子，正好碰上星帮的大哥有事相求，这才躲过了一名，若是我们不能铲除他，那女子必死无疑！”

　　叶飞冷笑了起来，道：“你师父修炼的是邪功，你是他的徒弟，难道你能独善其身？”


第318章 他死了

　　叶飞肯定的是这个小道士虽然没有中年道士般狠辣果决，但也绝对不是善茬，叶飞岂会被他的只言片语蒙蔽，虽然说他救了那名被劫掠来的女子，但和中年道士相处日久，难免心性会在不知不觉中发生改变，做出一些伤天害理的事情来，叶飞一点都不意外！

　　“我虽然练了邪功，但我没有吸人阴气，食人之骨肉，我可以对天发誓，以前他给我的那些东西，都让我处理掉了，并没有食用！”听到叶飞的质问，小道士顿时反驳了起来！

　　叶飞收回看向小道士的目光，没有再看他一眼，从内心讲，叶飞竟然对这个小道士产生了一丝同情之心。他现在还未成年，不过从他现在要急于对付中年道士来看，距离成年也不远了。

　　久居别人淫威之下，做出的事情违背伦理纲常，叶飞还是可以理解的，只要不是太过，叶飞不会和他计较，现在和小道士一样的人还少吗？

　　看叶飞不再追究，小道士暗松了一口气，站在叶飞一旁，不言不语，生怕自己开口会得罪于叶飞，让他反悔答应自己的事情！

　　叶飞朝药柜的方向迈出一步，和药柜只有半米不到的距离，近距离的观察这些被装在瓶子中的蛊虫，叶飞自学医以来，虽然听说过蛊术蛊虫之类的东西，但毕竟是道听途说，还从未见过，这次有幸见到，叶飞自然会好好观察一番。

　　随着叶飞突然的临近，被装入白色瓶子中的蛊虫像是有了感应一般，齐齐蠕动着身子，变得躁动了起来。

　　“这些都是他尽心挑选出来的蛊虫，虽然还处于幼虫阶段，但毒性却一点不弱！”

　　站在叶飞身旁的小道士虽然暗中焦急，生怕中年道士突然回来，自己这边又没有准备，到时候就不好对付了。但他不知道怎么的，虽然和叶飞认识没有多久，但打心里畏惧这个年轻的男子，不但没有催促叶飞，反而给他解说起了蛊虫。

　　“和食人骨肉有关？”

　　叶飞眉毛轻轻抖了一下，这时瓶子中的蛊虫蠕动的更加厉害了，先是放在药柜左手边的第一个，直到到右手边的最后一个，都疯狂的蠕动着幼小的身子，像是要破茧而出，冲破牢笼似的，这些白花花的东西一起不安的躁动起来，看的叶飞也不由皱起了眉头。

　　“蛊虫被下蛊的对象就是人类，食人骨肉，会让蛊虫变得更加具有毒性，行为更加林敏，更有利于下蛊之人的感应和控制！”小道士的蛊术显然到了一定的境界。

　　叶飞听到小道士的讲解，心中一阵古怪，当初那名中年道士急于吞噬自己阳气，把自己当成了猎物，叶飞虽然有把握击杀他，但并不知道此人还是个下蛊的高手，若是当初这人用下蛊的手段对付自己，叶飞还真不知道现在会是何种结局。

　　叶飞扫了一眼四十九个被装在瓶子里的蛊虫，收回目光后，在这间简陋的房间走了一圈。仔细查探了一番，发现除了这些蛊虫之外，中年道士并没有留下什么，想来他对这个徒弟并不放心，自己抄他宝贝，应该是全部身家了。

　　“把黄金轮盘给我！”叶飞突然说道。

　　小道士心中一喜，只要叶飞肯收他的东西，就证明他下了决心要帮助自己铲除那个老贼！

　　叶飞拿到巴掌大小的黄金轮盘，轻轻抚摸了一下，一股强大的内息之力顿时被叶飞灌入进这股法器之中。法器汲取到浑厚内息之力的灌入，顿时便大了一倍。

　　随着叶飞源源不绝的内息注入，法器变得愈来愈大，直到叶飞见到和送给无双的那张黄金轮盘一样大的时候，才收回了内息之力。

　　叶飞收回内息之力，黄金轮盘顿时皱缩，化成了巴掌大小，被叶飞握在了手中，叶飞看的啧啧称奇。

　　当初就有这样一个宝贝，因为叶飞的不识货，直接送人了，如今又得到了这种宝贝，说什么也不会让它从手中溜走，这可是攻防的杀人利器。

　　一旁的小道士却惊愕地张了张嘴，心中暗道侥幸，幸亏自己没有做出轻率的决定，对他下手，不然自己可能已经成为了一具尸体，能轻松自如的运用法器，而脸不红气不喘，这都说明叶飞有着深厚的功力，不然难以操纵法器！

　　“你对养蛊很有天赋，把他们都收起来吧。”叶飞突然把身子转了过来，对一旁的小道士说道。

　　“呃……”

　　小道士脸上露出愕然的表情，好一会才道：“不杀死他，我不可能拿走它们！”

　　“他已经死了！”叶飞平淡地道，自己现在拿到了法器，了解了蛊虫，没必要再和他兜圈子。

　　“死了？”小道士脸上充满了不可思议，哑然地望着叶飞。

　　“死了！”

　　叶飞很肯定地说道。中年道士已经死了，而且就是自己杀死他的，自己拿到黄金轮盘，也不算耍诈。

　　“这个东西你肯定见过！”叶飞把中年道士身上得到的令牌拿了出来，在小道士面前晃了一下。

　　小道士看到这张令牌的时候，呆若木鸡地愣在了原地！

　　“现在，你应该相信我说的话了吧，虽然他已经死了，不过却是我杀死的，我答应你的事情也算做到了，并没有违背自己的承诺！”叶飞很是无耻地说道。

　　小道士眼中很快恢复了清明，并没有和叶飞计较的意思，他也没有实力为难叶飞，顿时哈哈大笑了起来。

　　正因为中年道士的突然死去，他才逃得一命，只要再过两天，就是他成人之日了，也就是他成人之日的那一刻，就会被中年道士炼成炉鼎，而现在，这一切都不存在了，失去一件法器自我下蛊又如何，和命比起来这都不算什么。

　　“多谢前辈救命之恩！”小道士突然跪了下去，对叶飞叩谢道。

　　叶飞没有说话，看了一眼突然跪在地上的小道士，他对自己的感谢倒是真的，但行此大礼，叶飞觉得有些过了，自己收了他的黄金轮盘，也就算是拿人钱财，替人消灾了，小道士大可不必如此，既然这样做，显然有些古怪，事出反常，必有妖！

　　叶飞没有理会他，韩刚的人应该快到了，叶飞也没有再和他耗下去的打算，抬脚就往外走的时候，小道士的声音顿时又传了过来，“前辈，我要拜你为师！”

　　“拜师？”

　　叶飞嘴角露出怪异的笑容，尼玛的，既然要拜我为师，叶飞心说自己已经有一个徒弟了，你这个练蛊术的家伙，我可不敢收你为徒。

　　叶飞还是没有理会他，继续往前走，眼看那小道士不依不挠就要再次叩头恳求的时候，叶飞突然指了一下药柜，“那些东西，对你这种人将来肯定大有用处，你还是赶紧把它们收起来吧，不然待会你就没机会了。”

　　叶飞说完，也不理会这小道士，拉开陈旧的房门，一缕夕阳下的余辉便洒进了房间之中，一部分笼罩在了叶飞身上，让他看起来显得神秘了些许。

　　叶飞走出这间陈旧的厢房，目光看向了另一栋房子，刚才小道士说他救了一个女子，这个女子就在对面那栋西厢房中，小道士的话到底是不是真的，见到这个女子一问便知。在叶飞看来，其实小道士说的还是真的，这种低劣的谎言根本就瞒不住人。

　　听到叶飞的话后，小道士早就顾不得拜师了，急急忙忙地去收拾他的蛊虫去了，对这些蛊虫，他显然垂涎已久了，只是碍于他口中老贼的淫威，不敢下手罢了，如今他的老贼师父一死，小道士自然再无所顾忌。

　　在小道士紧锣密鼓收集蛊虫的时候，叶飞已经推开了西厢房的房门，陈旧的房门被推开的同时，免不了又是一阵吱吱的声音。

　　这间房间比起中年道士放养蛊虫的房子来说小了很多，叶飞走进来的时候，一眼就看到一个神色疲惫不堪的女子被捆缚在了床上，闭着眼睛，头发凌乱地披散在肩膀上，一绺头发遮掩住了半张脸，微弱的呼吸声，证明她还活着。

　　叶飞走近望去，等彻底看清这个女人的面貌后，叶飞暗送了一口气，这个女人并不是自己认识的，就在叶飞暗送口气的同时，就有人走了进来，来人不是别人，正是那个小道士。

　　“她现在很虚弱，只是受了惊吓，并没有被吸取阴元！”小道士说话的时候，藏在怀里的瓶子叮咚叮咚地响个不停，他每说一个字，叮咚的声音就像是在为他配乐一般，让小道士看起来多少有些滑稽。

　　“他们快来了，你还不走？”叶飞转身望向了小道士。

　　小道士脸上露出愁容，原本明亮的眼神随着叶飞的话传来变得暗淡了下去，“我自幼被他收养，现在他死了，我已经无家可归了！”

　　小道士满脸愁容的模样，叶飞不为所动，他行医治病，那是职责所在，是叶飞应该做的，可收留别人那不是他的义务，尤其还是掌握蛊术的家伙。

　　看叶飞不说话，小道士有些窘迫地站在原地，摆弄着手指，这样子的他，看起来才像一个正常的少年人，只是面相实在苦瓜到了极点！

　　“你是来救我的？”就在这时，一直沉睡的女子突然睁开了眼睛，看向叶飞目光惊讶的同时，因为看到一旁的小道士，反而平静了下来。

　　女子的变化，自然没有逃过叶飞的眼睛！

　　“嗯，他死了，你可以走了！”小道士说完。上前来，替女子松绑，在女子千恩万谢的目光中，把她送到了门外。

　　叶飞从房间走出来的时候，女子早已不见了踪影，空空荡荡的四合院，此刻就只有两个人，一个人是叶飞，另一个人自然是小道士！


第319章 瓦解

　　韩刚推门带着人走进四合院的时候。四合院就只剩下了叶飞一人，并不见那名小道士的身影，韩刚对小道士可没有什么好感！

　　“他呢？”没见到小道士，韩刚顿时把目光看向了叶飞。

　　“走了。”叶飞朝韩刚笑了一下，知道自己有些不地道。把小道士放走了，是因为叶飞内心对小道士还是起了恻隐之心。

　　韩刚没说话，转身望向了自己带来的属下，指挥着他们在整个四合院里搜查了起来，叶飞在韩刚来之前，就已经查过了，除了中年道士没有留下什么有用的宝贝之外，倒是有不少星帮的资料在这里，拿到这些资料，足够铲除整个星帮了。

　　很快就有人在四合院搜到了有用的东西，除了关于星帮的详细资料，以及运作内幕外，在那颗老石榴树下还找到了几具尸体，这帮警察果真下了力气了，显然要彻底拔掉星帮。

　　“嘿嘿……”

　　韩刚看到尸体的时候，阴森森地冷笑了起来，虽然叶飞放走了那名小道士，但他的目的主要还是星帮，发现的这些资料及秘密足够对付星帮了。

　　警察在四合院中搜查了足足半个小时，最后才离开了这里。等众人离开后，韩刚叹了口气，对叶飞道：“叶飞，那小子可是修炼之人，你怎么放走他了呢？”

　　韩刚最终还是忍不住问了一下，这些人都是狠辣角色，叶飞怎么如此糊涂呢。

　　“那个小道士早就中毒了，你还记得那名中年道士吗？在他身上下毒的正是他！”叶飞其实早就知道小道士中毒了，正是因为这个原因，叶飞才放了他一马，中年道士如此心狠手辣，又精通蛊术，他下的毒，叶飞自己都没把握能解，中年道士正是利用这个控制的小道士。

　　“原来如此啊，早死晚死，反正都要死，便宜他了。”韩刚又道：“那个中年道士是他什么人？”

　　“他师父！”叶飞冷笑道。

　　“虎毒不食子，这孙子还真狠啊！”韩刚啧啧了两声，“丁哥那帮人已经被我全弄进牢房了，现在又搜出了这些有利的证据，彻底拔掉这颗毒瘤，不会有人站出来说什么的！”

　　韩刚说的自然是和星帮走的很近的夏家，黄家倒了，星帮现在靠的就是夏家的庇护，出了黄家的事情后，恐怕夏家就和星帮保持了一定的距离，正是因为如此，才让韩刚钻了空子，趁夏家没有反应过来的时候，主动下了狠手！

　　叶飞和韩刚离开了四合院，四合院的门外孤零零地停着叶飞的那辆路虎，叶飞上车后，韩刚就道：“马勒戈壁的，今天真爽啊，晚上咱们找个地方继续去喝酒，刚才我还没尽兴呢，就被那帮孙子把气氛给破坏了！”

　　叶飞想到这里，不由笑了起来，这货还是这副脾性，不过叶飞却感觉很是情切，“韩哥，你把人家饭馆里的东西都弄坏了，别忘了陪人家损失！”

　　韩刚被叶飞说的老脸一囧，急急辩解道：“滚丫的，我是那种人吗？你嫂子已经拿钱赔他们了！”

　　“嫂子？”

　　叶飞心中摇了摇头，今天起又多了一个嫂子了，韩刚这货的速度还真是快啊。不过叶飞还是习惯称呼孙若兰兰姐。

　　路虎缓缓启动，驶离了巷弄，转过一个弯，直接上了公路，刚彻底瓦解整个星帮，韩刚准备审完案子，把星帮犯得罪做瓷实了，就和叶飞去喝酒，丹叶飞最后还是拒绝了，他还有很多事情要去处理，根本就没有时间。

　　两人在方氏大酒店分了手，韩刚打车直接回了警局，而叶飞却是走进了酒店的大堂，上了电梯，直接去了方淑韵的办公室。

　　叶飞轻轻扣了扣房门！

　　“进来！”

　　里面一把悦耳的女声就传了过来！

　　“韵姐。”叶飞推开房门，踏步走了进去，就看到坐在沙发上和商朝空小声交谈的方淑韵。

　　“嗯。”

　　方淑韵抬起臻首，朝叶飞微笑颔首，就收回了目光，继续和商朝空交谈了起来。

　　叶飞也不打扰两人，直接沏了杯茶水，给自己满上后，优哉游哉地坐在了一旁，小口小口的品了起来，叶飞的心情很不错，这次偶遇小道士，收获了不少。得到黄金轮盘和掌握了一些蛊术的知识自不必多说，临走前，小道士又给了自己几只蛊虫，叶飞心下好奇，准备回去的时候，好好的研究一番！

　　“方总，我先走了，回去的时候，我会把叶氏集团开幕典礼的策划方案尽量再做的完美一些！”此时，商朝空和方淑韵的交谈已经结束了。

　　“好的，叶飞把叶氏基金会交给你，是对你的信任，我们也不是外人，希望你别辜负了他对你的期望！”方淑韵站了起来，和商朝空轻轻握了握手，神态前所未有的严谨。

　　“我会努力做好的。”商朝空神色一凛，心说叶飞什么时候勾搭上了老校长的女儿，这个女人气场太强大了。

　　“一个人的秉性如何，不是看他怎么说，而是看的行动！”方淑韵明显不喜欢假大空这一套。

　　商朝空离开之后，叶飞不由苦笑了一声，“韵姐，朝空不是外人，用得着这么严肃？”

　　“哎。”

　　方淑韵叹了口气，道：“人心隔肚皮，亲兄弟还明算账呢，因为钱财父子反目的还少吗？还是提前把事情讲清楚为好，免得以后发生了不和谐的事情，让你难做！”

　　叶飞没有说话，方淑韵在商场上磨练这么久，眼观自然比他看得长远，叶飞是人又不是神，没有到综合实力爆棚的变态境地，那完全不符合现实，至少现在不符合现实！

　　“刚才兰姐给我打电话了，说你们在菜市场那边遇到了麻烦！”方淑韵皱了一下柳眉。

　　孙若兰是在叶飞离开的时候，给方淑韵打的电话，方家的背景孙若兰再清楚不过了，遇到小道士的时候，孙若兰就有些心慌了，毕竟挡子弹这种事情太震撼了，只不过孙若兰不知道韩刚早就做了准备，把提前调来的人埋伏在了菜市场周围。

　　而方淑韵根本就不担心叶飞，叶飞的实力她亲眼目睹过，不然不会坐在这里和商朝空交代叶氏基金开幕的事情了。

　　“没事，都处理掉了，现在星帮是过去式了。”叶飞淡然一笑，充满自信道。

　　“没事就好，害得我替你白白担心。”方淑韵也笑了起来，眼神热切地望着叶飞，“现在都晚上六点钟了，我收拾一下，待会我们一块回去。”

　　“回哪？”叶飞下意识地说道。

　　“回家。”方淑韵说出这话的时候，白皙的俏脸泛起一丝红润，“是你和我的家！”

　　叶飞知道方淑韵说的是景竹小区的那栋公寓，不过一想起来对面住着石乐珊，就一阵别扭。

　　方淑韵起身拿起办公桌上的座机打了一通电话，逐一吩咐了下去，如今文化美食节开幕在即，她当然要亲自把关，打完电话，方淑韵又回了房间，换了一身便装走了出来，挎上坤包后，和叶飞并排离开了办公室。

　　两人离开了酒店，方淑韵没有上叶飞的车，而是把自己的奔驰车开了出来，两辆车，一前一后没有直接朝景竹小区的方向驶去，去了旁边的超市，方淑韵把车直接停在了超市门口，从里面再次出来的时候，手上多了几个袋子，放上车后，车子跟上前面叶飞那辆路虎，朝景竹小区的方向驶去。

　　叶飞开着车，有些心不在焉，方淑韵这样跟在后面，给他一种偷情的感觉，所幸这种感觉并没有持续太久，车子到了景竹小区，两辆车同时停放在了楼下，两人从车里走出，方淑韵先一把挽住了叶飞的手臂，朝电梯走去，按下了去九楼的按钮。

　　“韵姐！”

　　电梯打开的同时，石乐珊的声音就传了过来。

　　“乐珊，你这是去哪儿？”看着挎着包包的石乐珊，方淑韵不由狐疑地问道。

　　石乐珊撇到叶飞扫来的目光俏脸红了一下，正要说话的时候，肚子却咕噜咕噜的叫了起来，石乐珊的脸色陡然变得尴尬了起来。

　　“呵呵，别出去吃了，去韵姐那里吧，正好我买了很多菜，一个人也忙不过来，你给打打下手，就当给我当免费劳动力了。”方淑韵不由分说地拉着石乐珊折返了回去。

　　叶飞直摇头，心说石乐珊是什么背景，这女人能有什么厨艺，她过的不都是那种衣来伸手，饭来张口的日子嘛，自己当初在祁连镇那栋小木屋，吃的早餐就足以说明一切了。

　　方淑韵和石乐珊前脚踏进公寓的时候，叶飞转身朝对门看了一眼，发现门锁处黑色的密码匣子换成了蓝色的，不用说，被叶飞暴力破门而毁掉的电子锁已经修好了。

　　叶飞正准备走进客厅的时候，身后突然被人拍了一巴掌，叶飞陡然一凛，既然不知不觉中被人欺身到了近前，这让叶飞大吃一惊，猛地转身，朝身后狠狠地拍出了一掌！

　　“喂，你想杀人吗？”不悦的声音顿时传了过来。

　　石月晴早有准备，不然叶飞这一掌肯定躲不过去，这可是叶飞全力一击之下！

　　叶飞转身看清对面的女人后，怪异地打量了石月晴一眼，刚才石乐珊急冲冲地下楼，恐怕就是为了她吧，看石乐珊这么久不下去，这女人等不及自己找上来了。

　　“石爷，你怎么老是喜欢这样吓人，我胆小，不经吓！”

　　叶飞刚才看向对门公寓的时候，就想起了中午公寓客厅那一抹旖旎风景，自然联想到了石月晴姑侄身上，不免就有些走了神，不然怎么会让石月晴欺身到了近前，而没有察觉到呢？


第320章 师父

　　“砰！”

　　夏良走进书房，就听到砰的一声巨响，身子顿时一个激灵，抬眼看去，就看到父亲平常最喜欢的那只灰色砚台被狠狠地摔在了地上，摔得四分五裂，溅了一地儿的墨汁。

　　“你也知道了吧！”夏宏看了一眼夏良，有些疲惫地坐回了椅子上。

　　“嗯。”

　　夏良点了点头，神色顿时一肃，道：“爸，公安局有我们的人，为什么我们没有接到任何消息，反而把事情做成了死案，我们才知道！”

　　“哈哈……”

　　夏宏听了夏良的话，连连冷笑，“星帮是什么角色，完全上不了台面，正是因为这样，我们才能利用他们，可仗着背后有人撑腰，太过肆无忌惮，得罪了不少人！”

　　“可他们怎么能眼睁睁地看着星帮覆灭呢，我们给他们送了这么多钱，难道打水漂了？”夏良脸上涨红，大声地说道。

　　夏宏神色复杂地看了夏良一眼，抿了一下嘴唇，道：“星山前几天就失踪了，星帮群龙无首，碰上这么好的机会，他们自然不会放过，为了一劳永逸，这样做不是最好的吗？”

　　“难道他们不怕星山回来找他们算账吗？”

　　夏宏愤愤不平，星帮一直都是黄家掌控的，他只是暗中操控，和星帮没有直接接触，倒不用担心查到他的身上、平常的走势贩毒，底下钱庄洗钱，都是通过星山下面的星帮这条线，现在星帮倒下了，自然不是夏良愿意看到的。

　　“你觉得他还能出现吗？”夏宏叹了口气，自己儿子太过自负了，自己交给他的事情他本以为他能处理好，现在看来他还是嫩了一些。

　　“那吴黑呢？”夏良陡然一惊，想起雇佣吴黑杀黄家公子的事情。

　　“星山自从给你打了电话，告诉你抓到吴黑后，就再也没有通知过你！”夏宏皱了一下眉头，心中那股不安愈发强烈了。

　　“他准备跑路，拿吴黑要挟我？”夏良脸色很是难堪，不自禁地握紧了拳头。

　　“不会的！”

　　夏宏无奈的看了一眼儿子，“若是如此，不会等到星帮覆灭，还不给你打电话，结果只有一个可能，他不是失踪了，而是死了，和他在一起的吴黑，可能也死了！”

　　夏良听到这里，松了口气，可夏宏却没有感觉到任何轻松，星帮刚崛起没多久，就覆灭了，他心里多少有些遗憾，毕竟很多事情都要靠这种上不了台面的人去处理。可也只是遗憾一些罢了，这种混迹黑道的帮派毕竟不会长久，真正让夏宏担心的是吴黑，他若是没死怎么办？

　　看夏宏凝眉沉思的模样，夏良不敢打扰，悄悄退了出去。夏宏无奈地朝门口看了一眼，收回目光，从桌子上拿起电话，拨了个一个国际长途，嘟嘟声没过多久，电话就接通了……

　　叶飞在方淑韵这里用过晚餐后，和方淑韵打过招呼，就离开了景竹小区。

　　有石月晴姑侄两人，叶飞自然不会多做停留，叶飞甚至发现每次看到这两个女人同时出场的时候，那种热切的欲望也随之骤减，更不用说留下来过夜了。

　　路虎驶离景竹小区，直接返回了中医大，叶飞还是雷打不动的要去接送唐薇薇和宁小曦，到了中医大医务室的时候，唐薇薇和宁小曦正好下班。

　　“叶老师，你来的好早啊！”看到叶飞的路虎驶进来后，宁小曦锁上医务室的门，拉着唐薇薇就冲了过来。

　　叶飞调转车头，微微点了点头，笑道：“今天没什么事情吧？”

　　“呵呵，当然没有啊，有我和薇薇姐在场，你即使不来，我们也能搞定，我觉得我的医术进步很快，薇薇姐比起我来，可能还差上一些吧。”宁小曦和唐薇薇坐上车后，嘿嘿地笑了起来。

　　叶飞听了不置可否地笑了笑，唐薇薇轻轻一笑，对叶飞道：“叶老师，淑韵姐的酒店不是准备举办文化美食节嘛，你能不能给我和小曦弄两张邀请帖？”

　　叶飞呆了一下，方念诗现在就在西苑别墅，找她要岂不是更好。

　　叶飞想了想，说道：“举办文化美食节就这几天的事情，到时候你们直接去就是了。”

　　“呵呵。”

　　宁小曦呵呵笑了起来，握着唐薇薇的手有些激动，“薇薇姐，念诗那丫头不给我们邀请帖，她肯定不知道我们自己已经搞定了，到时候去了一定要大吃特吃一顿，狠狠吃穷他们！”

　　“呃……”

　　叶飞听了脑门直冒黑线，怪不得找自己要，搞了半天，方念诗没有答应送给他们邀请帖。

　　路虎回到西苑别墅，叶飞停好车后，等唐薇薇宁小曦推门进了客厅，叶飞才步行离开了别墅。

　　姜河已经筑基成功了，就是不知道现在恢复的怎么样了，叶飞身为姜河的师父，怎么都应该去看看。

　　叶飞来到姜云别墅的院子，就看到盘膝坐在院子中打坐的姜河，一旁的姜云躺在姜河旁边，嘴里咬着一根青草，双手抱着脑袋，目光慵懒地望向了夜空。

　　“这么悠闲？”

　　叶飞不动声色地出现在了院子中，看了姜河一眼，目光定格在了姜云身上。

　　“呵呵！”

　　姜云压低声音笑了笑，从草地上坐了起来，道：“少主真是让人看不出深浅，想必你的功力又精进了不少！”

　　叶飞听后，无语地笑了笑，这马屁拍得让叶飞很不爽，增强实力岂是过家家，岂会这么容易？

　　叶飞自然不会和他一般见识，但听他叫自己少主，叶飞就皱起了眉头，低声道：“不是告诉过你吗？别叫我少主，我不习惯！”

　　这次出乎叶飞预料的是，姜云听到叶飞的话，连连摇头，神情顿时变得肃穆了起来，恭敬道：“你以后就是青门的少主了，这是规矩，当初我跟着犯糊涂叫你叶医生，以后无论如何不能这样称呼你了，若是让青门之人听到了，会说你教导无法，御下不严！”

　　叶飞听他这般说，也不再纠结这个话题，目光扫向了姜河，姜云顿时就道：“他恢复的不错，筑基带来的内伤，调理的差不多了。”

　　“那就好！”处于师父对徒弟的关心，叶飞还是来了这么一句，只是话出口，总觉得有些别扭。

　　“师父，你来了！”叶飞的话刚落地，姜河陡然睁开了眸子，神采奕奕地看向了叶飞！


第321章 请教

　　姜河看到叶飞，神采奕奕的目光中蕴含着深深的感激之情，整个人显得很是激动。他本来以为自己无法踏上修炼之路了，早在叶飞帮助他打通堵塞的经脉之前，姜云就告诉过他，他心里也有一定的准备，即使如此，心中的那份绝望也难以掩饰。

　　如今不但经脉贯通，而且还成功筑基了，这一切都是因为自己的师父，姜河如何不激动！

　　看到神情很是亢奋的姜河，叶飞淡淡一笑，这种被人崇拜的感觉，让叶飞觉得很爽，“身体最近怎么样了？”

　　“臭小子，你师父问你话呢，你哑巴了不成？”姜云看到亢奋的不知所措的姜河，一脚踹在了他屁股上，提醒道。

　　“哈哈……”

　　姜河呵呵笑了起来，大声道：“师父，我感觉好多了，整个人像是脱胎换骨，重生了一样，身体变得轻柔敏捷了很多倍！”

　　对于姜河的这种改变，叶飞完全在意料之中，并不意外，当初他被果果一整套计划，安排体能训练的时候，在不知不觉筑基成功后，就是这种感觉，不过叶飞筑基更自然更扎实罢了，自然不是姜河能比的。

　　“你刚筑基成功，根基还不稳，我传你一些功法！”叶飞来的时候，就已经想好了，如今自己是姜河的师父了，总不能帮他筑基成功后，就撒手不管了吧。

　　“真的？”

　　姜河闻言大喜，目光灼灼地望着叶飞，叶飞的本事他早就领教了，至于有多强他不知道，不过师父给的功法肯定不是一般的。

　　连一旁的姜云都有所动容，笑呵呵地看着自己的侄子，心说你小子能有今天，还不是老子的功劳！

　　“废话，少主什么时候说话不算话，说传你功法，就传你功法！”姜云一巴掌排在了姜河脑袋上，笑骂道。

　　姜河早就习惯被姜云‘伺候’了，嘿嘿傻笑着，摸了摸脑袋，眼巴巴地看着叶飞。

　　叶飞从兜里掏出一本小册子，这本小册子上记录的是叶飞从未来系统中获取的功法要诀，若是旁人，叶飞自然不会给的，可现在和姜河有了师徒之名，自己传授与他，也不算外传！

　　“这是基础功法，没你想的那么神乎其技，按照我上面标注的运气顺序修炼，久而久之，肯定会有进步的。”叶飞把小册子递给了姜河，姜河忙不颠地接了过来，如获至宝一样，傻呵呵地捧着这本小册子。

　　叶飞看他这个样子，顿时有些头疼了，这家伙不会脑子有问题吧，至于这么兴奋吗？

　　“多谢师父，我一定会用心的，不会辜负师父的！”姜河反应还算快，收好叶飞送给的小册子后，认真说道。

　　姜河没有当面翻开查看，这让姜云暗松了一口气，也让叶飞高看了一眼。若是如此迫不及待地打开来看，不用说叶飞，就是姜云都觉得自己这个侄子也就这么回事了，烂泥扶不上墙，索性他没这样做，细微之处才能体现一个人的秉性！

　　“姜大哥，我们进去说话吧。”除了要传授姜河基础功法外，叶飞还有事情向姜云请教。

　　姜河也想跟进去，不过迎上姜云杀气腾腾的目光后，顿时萎了下来，却听到了叶飞淡淡地笑了一下，转身对他说道：“跟着一块进来吧！”

　　叶飞说完，和姜云就进了客厅，姜云有意慢了叶飞半个节拍，让叶飞走在了前面，这是明显的主次之分，叶飞虽然不太在意这个少主的头衔，但姜云的做法，让叶飞不由多看了他一眼。

　　叶飞和姜云一走进客厅，姜河就屁颠屁颠地去了厨房，替叶飞和姜云沏茶后，亲自端了上来，放到了茶几上，自己则做在了两人的对面。

　　“姜大哥，你看看这个！”

　　叶飞说着，手里不知道何时多了一个白色的瓶子，白色的瓶子内壁上侵染着丝丝血迹，一条皮肤呈暗红色的虫子，在瓶子里不停的蠕动着。

　　“师父，这东西是什么？”

　　姜河好奇地把脑袋探了上来。结果被姜云一手按了回去，“臭小子，你想死啊，你想死自己去死好了，别害少主落得一个杀徒之名！”

　　碰上姜云神色严厉的目光，姜河顿时安稳了不少，这时就听姜云道：“少主，若是我没说错的话，这是蛊虫，来自巴蜀，巴蜀之地多产蛊虫，像这种蛊虫虽然还未成年，但也有了几分气候了，若是假以时日，悉心栽培，肯定会成为至极之毒虫，若是这时下蛊，被下蛊之人绝无生还的希望！”

　　姜云的见多识广，还是让叶飞大开眼界了一些，这绝对是老江湖啊，仅凭一眼，就能看出来是蛊虫，这份眼界，可不是任何人都有的，自己来找他请教，也算找对了。

　　叶飞沉默了片刻的时候，对面的姜河却惊愕地长大了嘴巴，听得头皮发麻，不自禁地把茶水朝叶飞和姜云跟前推了推，自己倒是往后退了几步。

　　“哼！”

　　姜云被自己这个侄子逗乐了，“刚才不是挺胆大的吗？怎么这会就怂了啊！”

　　“谁说我怂了啊，我只是调整一下心态，接受新鲜事物，难免要有个过程嘛。”姜河硬着头皮，又围了上来，只是和那瓶放在茶几上盛着蛊虫的白色瓶子保持着一定的距离。

　　姜河说话的功法，叶飞手里又多了几个瓶子，最后五个放着蛊虫的瓶子全都被叶飞取了出来，一溜儿的放在了茶几上。

　　这次别说姜河被惊住了，就是见多识广的姜云也有些惊讶了，惊愕地看了叶飞几秒钟，才缓声道：“少主，这是杀人最犯忌讳的东西，你从哪里弄来这么多蛊虫？”

　　叶飞心说，这也算多，若是我告诉你，小道士那还有四十多条蛊虫呢，你岂不是还要震惊。

　　“姜大哥，你帮我看看，这些蛊虫都成长到了什么阶段，以后怎么喂养它们！”叶飞想要调教喂养蛊虫，并不是一时的想法，天下至毒之物都有克星，叶飞深信不疑，无论再厉害的毒物，都会有相应的东西克制的，叶飞喂养它自然有他的道理。


第322章 养蛊笔记

　　叶飞放小道士离开的时候，并没有主动索要蛊虫，而是小道士主动送给叶飞的，小道士自然知道凭借叶飞的本事，自己想要毫发无损的离开，根本就不可能，若是叶飞不放他离开，小道士就已经做好了鱼死网破的准备，可叶飞却放他走了，为感谢叶飞，小道士最后还是挑了五条中年道士饲养的蛊虫送给了叶飞！

　　这些叶飞当然不会告诉姜云，即使心中打算让姜云代为饲养这些蛊虫！

　　姜云听了叶飞的话，嘴角露出苦涩的笑容，指着在白色瓶子中蠕动的蛊虫，道：“这些蛊虫都不一样，有蛙蛊，有毛虫蛊，有蚂蚁蛊……”

　　叶飞心中佩服不已，姜云绝对是蛊术中的高手，不然不会一下子全都道出这些蛊虫的名字来，当初小道士送给叶飞的时候，就说过，这些是他专门挑选出来的，不同于普通的那些蛊虫，每一条都不一样！

　　现在姜云既然能一一叫上来这些蛊虫的名字，叶飞把蛊虫交给他饲养的心思更加重了，除了姜云，他还真不知道还有谁能胜任这个饲养蛊虫的任务。

　　“叔，师父都交给你了，你就答应了吧，不就是替师父饲养蛊虫嘛，有这么难吗？”

　　看到姜云露出苦涩的笑容，姜河顿时不乐意了，这会这货一心向着叶飞，就在刚才叶飞还送了他一本记录基础功法的小册子呢，只是眨眼的功夫就把他叔给卖了。

　　“你懂个屁啊！”

　　姜云爆了句粗口，笑骂道：“蛊虫哪有你想的这么简单，你知道他们是吃什么长大的？”

　　“什么？”

　　姜河还真不知道，只是听说蛊虫含有剧毒，下蛊之人一个念头，就可以让蛊虫毒死被下蛊之人，他的了解也仅限于此，也就是道听途说罢了！

　　“人骨，人肉，人血……”

　　姜云说话的时候，很是无奈，养蛊可不是每个人都能做的，除了天分之外，还有莫大的运气，早年姜云是云门之人，出世的时候，游历巴蜀之地。在苗族认识了不少养蛊的高手，在那停留了较长的时间，久而久之也长了不少见识，自然懂得很多养蛊的方法。

　　正因为愈发了解才愈发知道养蛊的难度，一百条蛊虫能养出一条至极至毒的蛊虫那就是走了天大的运气了，叶飞交给自己五条蛊虫，让自己喂养，他心中着实没有一点底气，更何况这么多年没接触这东西了。

　　“人骨？”姜河头皮一麻，看向了叶飞，显然是不太相信。

　　“不错。”

　　叶飞平静地点了点头，当初知道这些蛊虫吃这些东西的时候，叶飞心里也怪异的很，不过缓过劲来，也就慢慢适应了，巴蜀之地本来就是群魔乱舞的地方，出现稀奇古怪的养蛊方式也不奇怪。

　　“师父，这些东西竟然啃食人骨人肉，我们怎么养它们啊，我叔他总不能把自己的肉割下来喂它们吧。”姜河也意识到自己给姜云惹了麻烦，刚才太过武断了一些，把自己叔给坑进去了。

　　“姜大哥，肯定有别的方法，蛊虫不一定非要吃这些东西的。”

　　叶飞想起了当初小道士临走的时候，说的几句话，用人骨人肉人血喂食蛊虫，会让蛊虫变得更加壮大并具有强烈的攻击性和毒性，但除此之外，可用别的东西喂养，只是效果会很慢。

　　“少主说的不错，这些东西肯定不能用那种歹毒的方法喂养，太损阴德了！”

　　姜云很是认同叶飞的话，他真怕叶飞让自己用那种歹毒的方式喂养蛊虫，若是叶飞硬要求如此，他也只好按照叶飞说的去做，如今他已经是青门之人了，服从命令是必须的。

　　索性叶飞没这么残忍，这让姜云大大的输了口气，他准备去医院冷冻室找尸体的想法只能埋在心底了。

　　“嘿嘿。”

　　姜河听到姜云的话，嘿嘿笑了起来，对叶飞道：“师父，既然不用如此歹毒的方法，那我二叔还犹豫什么呢，你直接交给她，让他饲养就成了，到时候把这些蛊虫养的白白胖胖，你过来取就是了啊！”

　　叶飞被这货逗乐了，一旁的姜云像是看白痴一样的看着自己的侄子，“你丫的就一神经病，该上哪上哪去，别在这里给我丢人现眼了！”

　　“呃……”

　　姜河愣了一下，“叔，我说错什么了啊，师父交给你的任务既然不用那种歹毒的手段，那肯定很容易了，你还这么瞻前顾后的，还不让我说了啊！”

　　姜云神经疼了，这家伙胆子变肥了啊，竟然敢犟嘴了，不过姜云一想也不和他计较了，这家伙现在是叶飞的徒弟了，自己的确不能太压迫于他，得收敛收敛了。

　　“喂养蛊虫，没你说的这么简单，若是如此简单，那倒好了，用人骨人血喂养它们，是见效最快的方法，若换了别的方法，不但进展缓慢，而且毒性会大大的降低！”姜云摇了摇头，他准备收下叶飞这五条蛊虫，只是心中在思量该如何饲养它们。

　　叶飞听到这里，毋庸置疑姜云是懂得养蛊的，这让叶飞大大的松了口气，不然小道士送给自己的这些东西可就浪费了，这可是好宝贝，一旦养成了，叶飞自然有妙用，叶飞看姜云皱眉沉思，一筹莫展的样子，也不再难为他了，淡淡地笑了一下，像是变戏法一样的，手里就多了一个泛黄的笔记本。

　　“这是什么？”看到叶飞手里的这本笔记本的时候，姜云叔侄几乎同时问道。

　　“你看一看就知道了。”叶飞说完。就把泛黄的笔记递给了姜云。

　　“养蛊笔记！”姜云翻看仔细观看，五分钟后，眼光顿时变得明亮了起来，兴奋地说道。

　　“不错，就是养蛊笔记。”

　　这本养蛊笔记自然是叶飞从中年道士身上搜出来的，当时也没有留意，毕竟是在晚上，最后直接被叶飞收了起来，直到小道士把蛊虫送给自己后，听到小道士说中年道士身上有一本随时携带的养蛊笔记，叶飞才想起来这本泛黄的笔记本，没想到今天却派上了大用场。

　　“哈哈……”

　　姜云足足看了半个小时，才小心翼翼地把笔记本合上了，那如获至宝的神态和刚才的姜河有的一拼。

　　叶飞看他自信满满的样子，就知道这件事情成了。

　　“至于这么高兴吗？不就是一个养蛊笔记吗？”姜河小声嘀咕了一句。

　　姜云心情很好，也懒得和他计较，对叶飞道：“少主，有了这个养蛊笔记，我就知道这些蛊虫的来历习性，生活规律等，到时候，即使不用至极至毒的方法喂养，用其他方法也不见得不能成功！”

　　“那就好，你有办法自然最好，这些蛊虫交给你我也就放心了。”叶飞很有上位者的觉悟，不忘小小的表示一下对下属的信任。

　　“少主放心。”

　　姜云神色一肃，很是认真，片刻，又感慨道：“拥有这本养蛊笔记的人，肯定是个高手！”

　　叶飞听后，心中暗自叹服，都说外行看热闹，行家看门道，这东西若是落在不懂行的人手里，和草纸没什么区别，如今自己送给姜云，也算是物尽其用了，没有浪费它的价值，倘若中年道士知道了，也算没有落了他的蛊虫传承。

　　“少主，我恐怕要外出一趟！”姜云兴奋过后，自然知道自己现在当务之急应该做些什么，叶飞把养蛊这种重要的事情交给自己，以后肯定会派上用场的，应该尽早做准备才是。

　　“去哪？”

　　叶飞知道姜云肯定要外出，不用那种至极至毒的手段喂养蛊虫，就只能找其他的东西代替了。

　　“去西藏，那边会有我想要的东西，我带着蛊虫一起过去，运气好的话，说不定能找到一些，到时候成功率也会大一些。”姜云认真地说道。

　　“叔，我也和你一起去吧。”姜河自告奋勇道。整天憋在别墅里，他早就憋坏了，也想趁这个机会出去走走。

　　“我是去办正事，你去干嘛，就你那点能耐，还是留在这里，帮少主打打下手，顺便把功夫练扎实了，到时候天高任鸟飞，还怕你没有施展的机会吗？”姜云脸色一正，冷声说道。

　　“听姜大哥的话吧，你就留在这里！”叶飞直接拍板了。

　　听师父和姜云这么说，姜河也不说话了，想了一会，瞅着姜云，又道：“叔，你去西藏那边多久啊，什么时候回来？”

　　“多则半年，少则三个月！”

　　姜云自己都不确定要多久，运气好的话，一个月可能就找到自己喂养蛊虫的东西了，运气差的话，说不定一两年都有可能。

　　叶飞想到这里，表情沉凝了片刻，对姜云道：“我别墅那里还有辆闲置的越野车，你开它去就行了，明天带着姜河把该准备的东西都准备好了，你直接去西藏就是了。”

　　姜云心中顿时一喜，叶飞的那辆路虎他垂涎已久了，这可是个大家伙，马力够足，劲够大，名副其实的油老虎，走偏颇山原地区，这车再适合不过了，耐折腾啊。

　　叶飞看这货喜上眉梢的样子，不以为意，眉毛抖了一下的功法，就从兜里拿出一张名片，交给了姜云，叮嘱道：“遇到麻烦，就打这个电话。”

　　姜云接过叶飞递过来的名片，仔细看了一眼，发现叶飞严肃认真的目光后，姜云没敢多想，直接收了起来。


第323章 强大的对手

　　叶飞目送姜云开着路虎，驶离了别墅后，才把目光收了回来，本来叶飞准备让姜河帮他打下手，去西藏之前买些必备的东西，但却被姜云拒绝了，姜河只好留下来了，姜云准备购置完必需品后，连夜赶往西藏！

　　“师父，叔他会不会早些回来？”姜河有些担忧地朝消失在别墅大门口的路虎忘了一眼。

　　叶飞没说话，他也不知道姜云什么时候会回来，养蛊叶飞虽然不是行家，但也知道想养成一条至极至毒的蛊虫也不是那么容易的事情，不然中年道士不会花费这么大的心机，一次性的养了四十九条蛊虫了。

　　姜河回去后，叶飞就回了自己的别墅，进了客厅后，并没有看到唐薇薇和宁小曦方念诗，别墅的院子里，也没有童欣和楚楚的座驾，叶飞知道这两女还在忙着策划飞翔产品广告代言的事情，也就不太放在心上，叶飞走过客厅，直接上了二楼。

　　叶飞刚踏上二楼，就听到一阵噼里啪啦敲键盘的声音，接着宁小曦的声音就传了过来，叶飞听得真切，这声音正是从自己房间里传过来的。

　　叶飞抬脚朝自己房间走去的时候，眉头微微皱了一下，房间里传来三道微弱的呼吸声，这声音肯定是唐薇薇宁小曦方念诗了，可除此之外，还有一道若有若无，几不可闻的微弱呼吸声，正当叶飞仔细倾听的时候，这股细不可闻的声音却忽然消失了，像是从来没有出现过一样。

　　叶飞暗自提气，深吸了口气，故作轻松地推开了房门。

　　“叶医生，好久不见！”

　　叶飞推开房门的刹那，一个玉树凌风，身穿白色西装，站在阳台上的男子突然把身子转了过来，看到出现在门口的叶飞，露出一副人畜无害的笑容来。

　　“好久不见。”

　　叶飞同样露出了微笑，扫了一眼旁边组队打荣耀的方念诗三女，这三个丫头，这会把桌子拼到了一块，正在组队打游戏，而方念诗用的本子正是当初楚楚送给叶飞的那台戴尔外星人的本子。

　　“姐夫，你回来了，我的电脑坏了，我只好用你的了，这个人说是你的朋友，我就让他在这里等你了。”方念诗瞥了一眼叶飞，收回目光后，继续和唐薇薇宁小曦组队打boss去了。

　　叶飞甚是无语了，这三人到底知不知道自己现在身处危险之境呢，这个笑容可掬，玉树凌风的家伙，叶飞自己都很忌惮，根本就看不出对方的深浅，但叶飞自然不会让自己小姨子和唐薇薇宁小曦他们担心。

　　叶飞朝玉树凌风的男子微微一笑，道：“白兄，多日不见，别来无恙啊！”

　　白心温暖地笑了起来，似乎看不出任何敌意，听到叶飞有些文绉绉的江湖话，反而笑得愈发迷人了起来，奈何旁边的三个女孩子都在亢奋的打boss呢，压根没注意。

　　“叶兄，难道不请我下去喝一杯吗？”白心扫了一眼方念诗三人，收回平静无波的目光后看向了叶飞。

　　叶飞听了暗松了一口气，他就怕这家伙不下去，有方念诗三人在场，叶飞自然顾忌重重。

　　“呵呵，都是老熟人了，又不是不认识，请你喝酒是应该的！”叶飞笑着做了一个请的手势，白心淡然一笑，踩着稳健的步子，跟着叶飞走了出去。

　　出了房间后，叶飞始终和白心保持着一定的距离，这个家伙叶飞捉摸不透，自然要打起十二分的忌惮，在叶飞心中，白心可不是黑楠这种丑神能够比的，这是一个强大的对手，从自己送唐薇薇宁小曦回来时没有发现对方这一点，就可以看出对方的不简单。

　　“叶医生的实力又精进了不少啊，真是进展神速。”

　　到了客厅后，白心自顾自地走到了盛放各种名酒的酒柜旁，这个酒柜还是楚楚专门请人设计的，为了招呼客人，就放在了客厅中，同样是一部分放名茶，一部分放名酒，和方淑韵办公室的酒柜设计没什么差别。

　　叶飞看着这个大摇大摆走进自己别墅，不拿自己当外人的家伙，有些头疼，若是和对方交手，叶飞自己都没有把握，能不能稳操胜券。没把握的事情，叶飞从来都不会主动发起攻击。

　　“喝点什么，白兰地还是波尔多？”白心优雅地取出两瓶名酒，一白一红，目光露出征询的意味，望着叶飞说道。

　　“呵呵。”

　　叶飞笑了笑。这个时候不能弱了气势，“白兰地吧！”

　　叶飞本想说自己喜欢喝茶的，但现在这种场合，叶飞也只好委屈一下了。

　　白心开红酒的手法很熟练，比起专业的开酒师来说，也不遑多让，给叶飞倒了半杯白兰地，白心微微一笑，握着盛着白兰地的高脚杯微微一抖，原本在白心手中的高脚杯直接朝叶飞飞了过去。

　　叶飞淡然一笑，右手微微扬起，拇指食指齐出，两指稳稳地夹住了这只飞来的高脚杯，叶飞右手握着高脚杯，仰起脖子，轻轻抿了一口，微笑道：“比起这东西，我还是喜欢喝茶。”

　　“呵呵。”

　　听到叶飞的话，白心笑了起来，道：“叶医生不但医术高超，而且还有一身出神入化的功夫，连品位都如此独特，别人金屋藏娇都是为了一个女人，你却是为了这么多女人，看不出来，叶医生还真是博爱啊！”

　　叶飞知道这货在拿自己开涮，虽然现在在自己地盘上，但叶飞丝毫没有感觉到自己占有主动权，若是两人一旦交手，能不能制住白心还是个问题，更何况二楼还有三个女孩子，自己很被动啊！

　　叶飞心中暗自思量的时候，就听到白心说道：“唐门总部在金陵的据点已经被你拔除了！”

　　“白兄，你这是什么意思？我怎么一点都不明白呢？”

　　叶飞知道，早晚有一天唐门会知道，凭借唐门强大的情报机构，不可能不知道，只是叶飞没想到会来的这么快，即使对方知道了又如何，叶飞才不会承认呢，这个庞然大物，叶飞还惹不起，只能暗中动手了。

　　“唐铭这个人我也不喜欢，虽然做上了堂主之位，但太刚愎自用！”白心自顾自地说道。

　　叶飞狐疑地看了白心一眼，没有说话，而是抿了口白兰地，一眨不眨地盯着对方，只要白心有所行动，叶飞就会第一时间冲上去，缠住他。

　　“你很紧张？”

　　白心侧身，优雅地喝了一口自己高脚杯中的红酒。

　　“呵呵，你多虑了，我一直都是这样的，只是你不了解我罢了。”叶飞发现这是一个很难缠的对手，远不是黑楠那种目中无人的家伙能比的。

　　“哦！”

　　白心淡淡地哦了一声，便不再说话，在盛放着各种名酒的酒柜前来回踱步，不时地从酒柜中拿出红酒看上一看，几秒钟后，又把红酒放回了原处！

　　叶飞心中一直都在留意警惕，这个家伙明显是在考验自己，只要自己露出半点不耐烦的神色，叶飞相信，这个笑容可掬，人畜无害的白心会第一时间攻上来！

　　至于为什么当初不愿意在房间，占据主动权的时候发难，叶飞一点也不奇怪，像白心这种高手，自信的同时难免有些自傲，这种人是不屑于趁人之危，攻击对手的，他要堂堂正正地和对手决斗！

　　“这也是你的女人帮你选的吗？她的品位还真不错！”白心头也不回地拿着一瓶红酒说道。

　　叶飞真想把这家伙一脚踹出去，奈何对方实在深不可测，叶飞也只好忍了。

　　这样的压抑的气氛足足持续了半个小时，白心才转身看向了叶飞，目光顿时变得犀利了起来，“刚才你有这么好的机会，为什么不动手！”

　　“呵呵，背后出手，那不是我的作风！”

　　真实的情况，当然不是叶飞说的，他是没有一击必杀的把握，若是他自己冒险，叶飞还可以试一试，可现在不是他自己一人冒险。

　　“这瓶红酒不错，送给我了。”白心突然笑了起来，拎着那瓶红酒，步履稳健地朝客厅走了出去。

　　白心的突然到访，然后又突然离去，让叶飞一头雾水，实在有些搞不明白，这家伙到底是来刺探情报，还是为了其他的呢？

　　叶飞纠结的时候，白心已经走了，他还没强大到智商爆棚，实力绝巅的地步，心有疑惑，太正常不过了。

　　叶飞确信白心走后，一颗汗珠从叶飞手掌滑落，滴在了地板上，刚才和白心单独相处，叶飞怎么可能不紧张，白心虽然没有在房间的时候发难，但天知道他会不会突然改变了性子，祭出杀招来，凭借白心的实力，自己要想护三女周全，还真不容易，甚至不可能。

　　毋庸置疑，这是一个强大的对手，能给叶飞这种感觉的，现在为止，也就只有这个一直玉树凌风，笑容可掬示人的白心了！


第324章 苏醒

　　“他走了！”

　　叶飞转身，就看到唐薇薇从二楼走了下来，叶飞听到唐薇薇的声音，微笑着点了点头。

　　宁小曦神经比较大条，方念诗心底太过善良，估计这两人没看出什么来也属正常，但唐薇薇却不一样，她心细如发，叶飞一开始进入房间的时候，唐薇薇就有意无意地在暗示自己。

　　“哎呀，薇薇姐，你好没品啊，我们不是说好了三人一组的吗？你怎么突然退了呢，害得我和念诗当场阵亡！”这时，宁小曦和方念诗紧跟着唐薇薇从二楼走了下来。

　　叶飞心中总感觉有些不太对劲，也没心事呆在客厅，唐薇薇三女到了客厅后，叶飞就迫不及待地上了二楼，直奔自己的房间。

　　叶飞推门进了房间，看向保险柜的方向，目光顿时一凝。片刻，叶飞大踏步地走了过去，手按在保险柜上的把手时，只听咔的一声轻响，保险柜顿时自动打开了，随着保险柜打开的一瞬间，叶飞心中的不安愈发强烈了，保险柜显然是被人动过了，能轻而易举，不动声色打开保险柜的人，除了白心，叶飞找不出第二个人选。

　　“马勒戈壁！”

　　保险柜的门彻底打开后，叶飞发现自己的那瓶放置能量丹的瓶子不见了，里面足足有九枚能量丹，那全都是叶飞用高纯度能量液炼制的，都是叶飞备用的珍贵药品，可没想到竟然被掠走了，叶飞顿时爆了一句粗口。

　　叶飞心中气愤的同时，在保险柜中翻腾了好久，一分钟后，才大大的松了一口气，这个白心还算将就吃相，有点人品，只卷走了一瓶能量丹，别的没动，即使这样，叶飞心疼的直滴血。

　　白心突然到访，后来又突然离开，叶飞就有些郁闷了，不像是为了唐门据点被清理掉的事情来找他麻烦的，搞了半天，这货竟然是打着这种注意，叶飞叫苦不迭，这尼玛是年年打雁，被鹰啄了眼啊，被人家给抄家了一回！

　　叶飞正愤愤不平的时候，一张白色的纸条突然从保险柜中飘了下来，叶飞捡起这张白色的纸条，看到上面的几个字后，恨不得一脚踹死白心这货。

　　“叶兄，白某有事相求，特借此物一用，他日必定重谢！”

　　叶飞看完这几个字后，暗叹了口气，白心还算将就，没有做的太绝，如今把能量丹弄走了，叶飞也只好认了，索性这货没有动自己小姨子和唐薇薇宁小曦，就当破财消灾了。

　　“咯咯……”

　　就在叶飞自我安慰的时候，一把熟悉的声音突然在叶飞脑海响起，“睡得好饱哦。”

　　“果果！”

　　叶飞心中一惊，接着就是狂喜，这个小萝莉，自从未来系统进入冬眠，自己好久没有和她说过话了，猛然听到果果的声音，叶飞感觉很是亲切。

　　“叶飞，我好想你哦！”

　　果果兴奋地说道：“你的实力已经成功晋级到千手后期巅峰实力，功德值更是增加了许多倍，将会获得一些未来系统技能的辅助！”

　　叶飞听了，心中差点乐翻了天，刚被白心这货打劫了，没想到紧接着未来系统就苏醒了，而且还存储了大量的功德值，能量值，并且自己成功晋级，实力达到了千手后期巅峰的实力，无疑自己又迈上了一个小台阶。

　　“我这次会获得什么？”叶飞多少有些激动，上次获得的炼丹技能，实在帮了他的大忙，这次将会获得什么呢。

　　“一个锻造冷兵器的空间。”果果嘻嘻笑着说道。

　　“就这些？”

　　叶飞顿时汗颜了，自己早就获得了锻造冷兵器的技术了，获得这个空间只会让自己更加事半功倍而已，对于这个奖励，叶飞不怎么放在心上。

　　“你可不要小看这个空间，有了这个空间，你锻造冷兵器会更容易更有效率的。”果果狡黠地笑了起来，又道：“这个给你。”

　　说着，叶飞眼前顿时出现一个白色的光团，叶飞下意识地伸手一抓，白色的光团过后，叶飞的手中赫然多了一枚银色的戒指。

　　“这是做什么用的？”叶飞很直接，直奔主题，他自然不会认为果果给予自己的这枚戒指是普通的东西，肯定是有妙用的。

　　“呵呵。”

　　果果听了就兴奋地笑了起来，“叶飞，你进步真的很快，功德值不但增加了很多倍，实力更是突飞猛进，果果跟着你好幸福！”

　　叶飞绝倒了，这小萝莉又开始自我陶醉了，拜托，我是为了我自己好不好，别说的我这么伟大，不过一想到这小萝莉随时都有可能和自己建立精神架构，叶飞就不敢多想了，万一被她知道了自己心中的想法，那可就不好了。

　　“这枚戒指叫梅花戒指，你仔细观看梅花戒指的戒面，上面有七个小孔！”果果和叶飞多日不见，再次见到叶飞，也很高兴，收敛了一下心情，指点叶飞说道。

　　叶飞按照果果说的去查看了这枚梅花戒指，发现戒面上那可镶着一块绿色宝石的上面的确有七个小孔！

　　“这枚梅花戒指又叫梅花七戒，里面放着七枚梅花软针，这种梅花针用过之后，不用消毒，直接放回梅花戒指中，就会自动消毒！”

　　这枚梅花戒指显然是为了叶飞行医准备的，比起叶飞那笨拙的行医箱，更加高科技更具有效率了，当初叶飞实力医术水平有限，如今医术到了这种地步，获取这枚梅花戒指，自然是顺其自然的事情了。

　　叶飞也发现了这枚梅花戒指的不同之处，七个小孔之中，冒出七个细如头发丝的东西，叶飞把梅花戒指戴在了左手上，用右手的拇指食指捏住那细如头发丝东西，一根软绵绵的类似鱼线的东西就被拽了出来，叶飞用力一抖，这根软针顿时变得笔直有力了。

　　叶飞在自己身上的穴位连刺了几下，发现这枚软针不仅小巧精致，而且更加精准，收回软针，叶飞直接收回了梅花戒指中，叶飞不由笑了起来，这宝贝可是独一份啊，即高效又便捷，可以说是行医运针的利器啊。

　　“果果，就这些东西吗？”叶飞如今到了千手后期巅峰的实力，自然会获取相应的技能。

　　“呵呵，你现在是千手巅峰的修为，医术的也到了千手巅峰的境界，将会获得自动扫描探测功能的辅助技能。”果果的话说完，叶飞就愣住了一下。

　　要知道，自动扫描探测只有在医院做全身CT的时候，而叶飞若是具备了这个功能，行医之前，就可以提前给患者检查一遍，有没有病，可以说一目了然，比起叶飞把脉来说，更加精准！

　　“哈哈。”叶飞哈哈笑了起来。

　　“不过，这个功能，每个月只能使用九次，不能累计到下个月，若是没有用完，当月会清零！”果果神色凝重道，接着又道：“不过，你不用担心，九次配合你现在切脉的实力，足够应付任何突然性的意外了！”

　　能用九次，叶飞并不意外，因为每用一次，就会消耗一定的能量，有次数限制再正常不过了，再装逼的利器也是有限制的，不然那太操蛋了。

　　“嗯。”

　　叶飞点了点头，道：“九次足够了，虽然不够多，但配合我现在的能力，行医运针的设备也变得简便高效了很多，只要不是特大医疗事故，应该不是问题！”

　　叶飞具备了拥有自动扫描探测的功能后，信心可不是一般的强大，以前叶飞为获取该技能之前，只能老老实实的行中医的道路，也就是切脉，望闻问切，替病人治病，那时候叶飞等级不够，只能按部就班的按未来系统的训练顺序学习中医。

　　现在随着叶飞实力和功德值的突飞猛进，以后将会获取更多的西医先进的技能，不会再像中医如此单一了，可以说叶飞这一刻起，才真正的算是接触到了西医。

　　“叶飞，我在冬眠的时候，外面有没有发生什么有趣的事情啊？”果果把正事办完后，顿时对这段时间发生的事情来了兴致。

　　叶飞对果果几乎没有什么可以掩饰的，把这段时间发生的事情简单的对她说了一遍，果果听了兴奋地直催促叶飞讲述当时的发生的经过……

　　“果然不出我所料，地球也是有修炼者的，不过和W星球不一样，W星球是修真和高科技的结合，而你们这个星球明显落后了很多，有我帮助你，以后称霸地球，指日可待！”果果肃穆地道。

　　叶飞听了差点仰天栽个跟头。

　　果果伴随着未来系统苏醒，叶飞自然又开始苦逼了，进入未来空间开辟出的游戏模拟空间后，直接陪着果果打起了游戏。

　　打完游戏，一个小时候，叶飞修炼完毕，从未来空间出来后，想起当初得到的那只小巧的录音笔，这支录音笔叶飞拿到手后，就已经被水浸泡过了，显然失灵了，叶飞曾尝试着修复，奈何一直没有成功过，现在果果就在这里，叶飞当然不会放过这个机会。

　　叶飞拿出那只当初获得的录音笔，对果果道：“这支录音笔，你修复一下，里面说不定有重要的证据！”

　　当初从那人身上获取录音笔的时候，那个死者就被星帮关在后车厢中，想来这人肯定是掌握了什么东西……说不定这支录音笔会有答案！


第325章 一根刺

　　方念诗只在西苑别墅呆了几天，就动身回了京城，她的假期已经到了，自然不能在金陵多做停留，本来方淑韵准备让方念诗参加完方氏大酒店举办的文化美食节呢，可没等到这天，方念诗就提前动身离开了。

　　第二天，叶飞结束在未来空间修炼的时候，已经下午两点钟了，今天是方氏大酒店和梨园大酒店联合举办文化美食节的日子，邀请了众多名流，叶飞自然不会迟到，换了一身休闲西服后，叶飞照了照镜子，发现没有不妥之后，嘴角不由泛起一丝怪异的笑容。

　　“师父，你起来了！”叶飞穿过二楼的走廊，来到二楼的楼梯口时，姜河兴奋的声音就传了过来。

　　叶飞朝姜河点头笑了笑，自从姜云前几天离开这里，只身前往西藏后，叶飞就让姜河住了过来，安保的工作前几天姜云和姜河早就不做了，以前是为了隐世，躲避仇家，现在入了青门，算是有组织的人了，还有很多事情等着叶飞吩咐，自然不可能再去当保安了。

　　“叶老师，你太慢了啊，我和薇薇姐早就给你准备好午餐了，你怎么才下来啊！”宁小曦拿着一杯牛奶，端着一个盘子从厨房走了出来。

　　“叶老师，我们吃完就去吗？”唐薇薇坐下后，招呼了叶飞一声。

　　“嗯。”

　　叶飞点头示意，当初答应唐薇薇和宁小曦带她们过去，自然要兑现承诺，看一旁姜河殷切的目光，叶飞淡然一笑，很有师父范地说道：“姜河，你也一块去吧。”

　　“嘿嘿！”

　　叶飞的话说完，宁小曦就嘿嘿地笑了起来，“小河子，我早就告诉过你了，跟着我混，我就会罩着你的，现在你不也一样和我们一块去了嘛，待会别忘了自己的职责，帮我和薇薇姐拎包！”

　　姜河闷着头不说话，叶飞习以为常了，姜河刚来的几天，没少被宁小曦作弄。

　　用过早餐，唐薇薇和宁小曦收尾的时候，叶飞就带着姜河上了楼，推门进了房间后，叶飞指着衣柜，道：“去找身合适的西服穿上，衣柜下面有皮鞋，一块换上！”

　　“师父，这不好吧？”

　　姜河神色有些发窘，以前他哪穿过什么西装啊，就只穿过保安服，倒不是买不起，只是跟着姜云，行事比较低调，也没有穿西装的必要，现在叶飞猛不丁得让他去穿西装，姜河明显有些不适应。

　　“你总不能穿着牛仔马甲去吧？”叶飞被这家伙逗乐了。讥讽了一句。

　　“哦！”

　　姜河点了点头，期期艾艾地看了叶飞一眼。

　　“我在外面等你，速度快点！”叶飞率先走出了房间。

　　叶飞到了客厅的时候，唐薇薇和宁小曦已经收尾换完衣服出来了，叶飞本以为两人穿的会比较开放一些，没想到两人还是主要以清新装为主，看起来纯纯净净的，手挽着手倒像是一对姐妹花，只是这对姐妹花胸前的伟岸明显不成正比。

　　“叶老师，怎么样，你喜不喜欢我和薇薇姐这样的打扮？”宁小曦看叶飞到了客厅，挽着唐薇薇的手臂，当着叶飞的面，在原地转了一圈。

　　“很漂亮！”叶飞微笑说道。

　　“咯咯。”

　　宁小曦听了就笑，得意地瞥了唐薇薇一眼，“薇薇姐，早就告诉过你了，叶老师就喜欢这种小清新装扮的女孩子，对风骚露骨的女人无爱的，我的眼光不错吧！”

　　唐薇薇笑了笑，没说话，目光灼灼地盯着叶飞，叶飞有些不适应，唐薇薇自从主动靠近他以来，每次都这样，以前的矜持早就丢到九霄云外去了。

　　索性这种压抑的气氛没有持续多久，姜河穿着叶飞的西装皮鞋从二楼期期艾艾地走了下来，倒像是大姑娘上轿头一回。

　　“没看出来嘛，你长得还挺娘的！”宁小曦一句话，让姜河差点从楼梯上摔下来。

　　“师父！”

　　姜河来到叶飞身边，低声道：“穿西服，我很不习惯！”

　　“以后，你就会习惯的。”叶飞笑了起来，当初他穿西装的时候，也不习惯，给人的感觉总是装逼贩子，后来习以为常了，也就自然了。

　　“叶老师，我们走吧。”唐薇薇松开宁小曦的手臂，主动挽住了叶飞，拉着叶飞率先走出了客厅。

　　“哼。”

　　宁小曦愕然了一下，跺了跺脚，瞥了一下小嘴，就跟了上去。

　　叶飞还是被惊了一下，唐薇薇自然而然地挽住叶飞手臂的时候，小叶医生短暂的陷入大脑短路的状态，等他平静下来的时候，已经来到了别墅的院子外面。

　　即使过了午后，院子里的空气依然清新，这里又是富人区，环境自然很好。唐薇薇和叶飞到了停车库房后，主动松开了叶飞的手臂。这时，姜河和宁小曦也跟了上来。

　　唐薇薇伸手一指姜河，微笑着说道：“小河子，把车给你师父开出来。”

　　姜河很是纳闷了，这女人不就是师父的学生嘛，用得着这样对自己颐指气使吗？

　　姜河也没多想，打开车库，把路虎取出来后，拉开车门，直接对叶飞道：“师父，你上车，我给你当司机！”

　　叶飞被姜河这一伺候，还真有些不得劲，等叶飞和唐薇薇宁小曦上了车后，姜河已经拉开车门，坐到了驾驶席上，系上安全带后，姜河回头看了叶飞一眼，低声道：“师父，是方氏大酒店吗？”

　　“废话，当然是方氏大酒店啊，你这么年轻就这么容易忘事，是不是得了老年痴呆症啊！”没等叶飞回答，宁小曦吐了吐舌头，率先发飙了。

　　“宁小曦，你怎么说话呢，姜河是叶老师的徒弟，有你这么说话的吗？”唐薇薇顿时不乐意了，姜河可是叶飞的徒弟，那不是一般人，能有这么说人的吗？

　　“切！”

　　宁小曦撇了撇嘴，心里就是不舒服，尤其看到刚才唐薇薇一声不吭，挽着叶飞就离开别墅客厅的时候，心里委屈的厉害，以前两人生活在一块，做什么都是两人一起的，现在发现唐薇薇和叶飞越走越近，宁小曦心里就像是憋了一根刺一样，难受的厉害。

　　“走吧。”

　　叶飞也看出来了，宁小曦这丫头心里憋着气呢，他可不想唐薇薇和宁小曦在车上掐起来，抬眼扫了一眼前面的姜河，直接下了命令，车子缓缓驱动，驶离了西院别墅，朝方氏大酒店的方向驶去。


第326章 试探（上）

　　姜河开车四平八稳，不疾不徐，到酒店的时候已经是半个小时候的事情了，路虎停到停车场，刚停好车，姜河就急忙推开车门走了下来，一路小跑了几步，主动给叶飞拉开了车门。

　　叶飞从车里走下来，脸上露出苦笑，看着姜河，道：“我是你师父，你是我徒弟，不是我佣人，不知道的还以为你是我的仆人呢。”

　　叶飞虽然在笑，但脸上却透着不满，他对这种讨好似的行为很无爱，在叶飞的印象中，那是华夏某些人的特权，不是他的特权，他很不喜欢这种感觉。

　　“师父，我错了！”姜河把头低了下去，心中却很感动，师父是真心拿自己当弟子来看，不然才不会以这种口吻和自己说话。

　　“别愣着了，跟我进去吧！”叶飞拍了拍姜河的肩膀，这时唐薇薇和宁小曦手挽着手从车里走了下来。

　　这两人是前一秒吵架后一秒复合的主，叶飞一点也不奇怪，倒是把一旁的姜河弄得一愣一愣的，刚才在车上两人还闹得不可开交呢，这一会的功夫好的倒像是一个人了。

　　姜河跟上叶飞，主动慢叶飞半个节拍，边走边看，低声道：“师父，我以前给人站门，当保安的时候，也没有见过这么豪华的地方，这家酒店肯定是五星级酒店！”

　　“嗯。”

　　叶飞微笑着点头，自己倒是收了一个奇葩的徒弟，倒不是叶飞瞧不起姜河，只是这家伙一直跟着姜云生活，被约束的很厉害，除了看大门就是看大门，哪见过这种阵仗，毕竟大部分人一辈子过的就是普普通通的日子。

　　“小河子，这算什么啊，一会跟着我和薇薇姐进去的时候，只管大吃特吃，一定要吃好吃饱，别客气，也别害羞，等念诗那丫头回来的时候，我非气气她不可！”宁小曦漂亮的黛眉一抖一抖的，说的眉飞色舞，好像她压根没见过世面一样。

　　看叶飞只是微笑，步履稳健地漫步前行，姜河也不敢多嘴，自己师父虽然平时待人温和有礼，但他狠起来的时候，自己叔都很忌惮，只好紧跟叶飞，对于宁小曦的话直接忽略了。

　　“就知道吃，别给我丢人！”唐薇薇轻声哼了一声，拉着宁小曦跟上了叶飞。

　　叶飞走进大堂的时候，迎面就看到了两个老熟人，两人看到叶飞的时候，主动迎了上来，“叶医生，好久不见，没想到叶医生风采依旧啊！”

　　这媚笑带着轻佻话语的主人不是别人，正是李玉莲。现在方氏大酒店和梨园大酒店联合举办文化美食节，两家酒店资源短暂的合并，叶飞早就知道了，李玉莲出现在方氏大酒店，叶飞自然不会意外。

　　看到这个笑眯眯的女人，叶飞不由笑了起来，他对李玉莲从心底就没多少歧视，在华夏，一个女人要爬上来，付出的努力是别人难以想象的，李玉莲能爬到现在的位置，背后的心酸别人也难以想象。

　　即使当初这女人讽刺过方淑韵，叶飞也没太放在心上，这和心胸宽广无关，主要的是两人根本就不在一个层次上，叶飞自然不会和李玉莲计较。

　　“李小姐，一段时间不见，你是越来越漂亮了。”叶飞淡淡地笑了笑。

　　李玉莲明显愣住了，他本以为叶飞会讥讽自己两句呢，没想到这个家伙突然会这么好说话了。

　　叶飞笑脸相对，李玉莲自然很是高兴，叶飞的能量有多大她不知道，但能把汪家父子搬倒台，就知道有多强势了，这种人物，李玉莲自然不会去招惹。

　　“呵呵。”

　　李玉莲顿时媚笑了起来，风情万种地道：“叶医生，举办酒店的地方你们肯定都知道了，邀请帖上面有标注，你们直接坐电梯上去就是。”

　　一旁的百里冰看看叶飞，又看看李玉莲，心说两人难道是老熟人不成，实际情况自然不是百里冰想的这样。

　　“有劳了！”

　　叶飞淡然一笑，转身看向了百里冰，微笑道：“百副总，我们都是老朋友了，就不用客气了，我直接过去就是了。”

　　百里冰笑着点了点头，她可清楚的很，这个被自己认为小白脸的家伙和方总的关系那可是亲密无间的很。

　　叶飞带着姜河朝贵宾专用的电梯走了过去，一路上姜河紧跟叶飞步法，但还是忍不住在金碧辉煌的大堂多瞅了两眼，方氏大酒店这家五星级酒店绝对够奢侈，第一次来这里，姜河难免会很好奇。

　　“师父，这里可真豪华啊！”姜河收回目光，感慨道。

　　“瞧你那点出息，别给你师父丢人，这里是淑韵姐的地盘，又不是外面的，就凭你是叶老师的徒弟，去哪个区域都可以。”宁小曦教训道。

　　“滴！”这时，电梯滴的一声开了。

　　“我们进去吧。”叶飞说着，踏步进了电梯。

　　姜河三人随即跟了上来。

　　电梯正要关闭的刹那，就听到一把中气十足的声音传了过来，“诸位，等一下！”

　　叶飞伸手一挡，直接挡住了即将关闭的电梯，叶飞抬眼望去的时候，就看到两个穿着正装的男子走了过来，其中一人正是叶飞认识，正是文征的父亲文祥泰，当初文征中毒正是他替儿子解得毒。

　　“叶医生，真巧啊！”文祥泰也看到了叶飞，只是淡淡地点了点头。

　　“祥泰君，不介绍一下吗？”和文祥泰跨步走进来的人正是日本人秀川一本。

　　“呵呵。”

　　文祥泰听了秀川一本的话，淡然一笑，很有风度地道：“这位是叶飞叶医生，医术很是了得！”

　　文祥泰这话透着一股怪异，当初文征中毒正是拜叶飞所赐，文祥泰一直怀疑叶飞是个修炼者，只是没有足够的证据。

　　他哪里知道，文家和秀川一本合作的事情早就被国安掌握了，正因为如此，叶飞配合石月晴抄了他在祁云山峰上的据点，生化制剂的失败正是拜叶飞所赐，只是眼下的两人无论如何也联想不到叶飞身上。


第327章 试探（下）

　　“久仰，久仰，华夏医术传承悠长，一本一直都很钦佩！”秀川一本对叶飞肃穆地说道。

　　“叶医生，这是三井家族在华夏的代言人秀川一本先生。”文祥泰眯着眼睛打量了叶飞一番，介绍道。

　　这时，秀川一本主动朝叶飞伸出了手，叶飞心中冷笑，马勒戈壁的，距离刚才两人还有一段距离的时候，叶飞就看出来了这家伙是个日本人，叶飞对日本人从心底里就没有好感，但出于基本的礼貌，还是不咸不淡地把手伸了出去，和对方轻轻握在了一起。

　　叶飞正要收回手掌的时候，手却突然被一股大力夹住了，像是被老虎钳子箍住了一般，叶飞看秀川一本一本正经的模样，心中那个气啊，一直不想爆粗口的叶飞，在心里直接骂上了，这货彻底把叶飞另一面给激发了出来。

　　叶飞正鄙视秀川一本这个日本人的时候，忽然心生一计，嘴角不由露出一丝笑容来，因为秀川一本握着叶飞的手正是左手，而那枚梅花戒指就被叶飞戴在左手上，叶飞暗中运气，一股内息顿时注入梅花戒指中，这时，一枚软针如出鞘的利剑一般，陡然窜了出去，猛不丁地刺入了秀川一本的手掌之中，秀川一本猝不及防之下，被刺了个正着，正在他惨叫一声的时候，叶飞已经把手收了回来。

　　“秀川一本先生，你没事吧？”叶飞眉头皱了起来，关心道。

　　“没事，多谢叶君的关心。”

　　刚才那一下子，若是旁人，猛不丁的被刺一下，不死也晕过去了，叶飞对秀川一本本来就没有任何好感，这家伙还试探自己，叶飞当然没有留情，这一下子刺得可不轻。

　　秀川一本有意无意地朝叶飞左手看了过去，收回目光后，甚是不解，这个华夏人刚才到底在哪里动的手脚？

　　“呵呵，忘了告诉秀川君了，叶医生是修炼之人，握手的时候力气难免会大一些，秀川君别介意。”文祥泰看似替叶飞解释，实际上却是暗藏诛心之言。

　　叶飞心中冷笑，文祥泰针对自己，叶飞不奇怪，他的次子当初就死在自己开的那辆奔驰之下，黏在了底盘下面，为了这件事情，林辉还亲自带着自己到文家解释了一番。

　　“没想到，叶医生如此年轻，竟然是修炼者！”秀川一本露出惊讶的目光，也不知道他是真被震住了，还是故意如此。

　　“什么修炼者？”叶飞露出一脸迷茫的样子，神色茫然到了极点。

　　“师父，修炼者是什么？”

　　一旁的姜河露出不解的目光，顿时望向了叶飞，道：“我以后跟着你习武，是不是就是他们说的修炼者？”

　　姜河和叶飞的默契配合，让秀川一本差点栽倒在地上，这两人的目光不似作假，难道自己试探错了，这个华夏人只是普通的武者！

　　“呵呵，秀川君，可能是我搞错了！”

　　文祥泰淡淡地笑了笑，心中的疑惑却更重了，刚才他暗中给秀川一本打眼色，就是为了让他试探叶飞，文征中毒的时候，他就怀疑叶飞是修炼者了，可叶飞毕竟是医生，医生下毒的手段千奇百怪，即使不是修炼者，一样能做到，从刚才试探的情况来看，这个叶飞好像不是修炼者。

　　“滴！”的一声，电梯开了，不过不是顶楼，距离顶楼还有几层楼，电梯打开后，文祥泰和秀川一本率先走了出去。

　　“师父，那个日本人不安好心啊！”跟着叶飞一走出来，姜河望着秀川一本远去的背影说道。

　　“哼。”

　　叶飞冷笑了一声，和秀川一本走在一起的文祥泰自然也不是什么好人。

　　“叶老师，你没事吧！”唐薇薇关心道。

　　“没事。”

　　叶飞朝唐薇薇笑了笑，道：“薇薇，你们先过去吧。”

　　“好啊，好啊，我都快饿死了，不知道这次的文化美食节好不好玩，有没有好吃的！”宁小曦呵呵笑了起来，手里拿着邀请帖，拉着唐薇薇就朝这栋楼举办美食餐会的九号餐会奔了过去。

　　“师父，我们也过去吧！”姜河也有些迫不及待，这种餐会他还是第一次参加。

　　“这是邀请帖，你拿着去就是了，我晚会就去。”叶飞本想和姜河一块过去的，奈何兜里的手机嗡嗡地响了起来。

　　“嗯。”

　　姜河也不废话，拿过叶飞递来的邀请帖，直接跟上了前面的唐薇薇和宁小曦。

　　“找我什么事情？”叶飞接通手机后，没好气地说道。

　　“呵呵，你小子火气还真大啊，我可是你二叔，别废话，赶紧过来。”电话正是方东来打来的，把房间号告诉叶飞后，直接挂了叶飞的电话。

　　叶飞叹了口气，自己拿下御姐，还额外赠送一个便宜二叔，真尼玛晦气，叶飞只好又折身回了电梯，按下去九楼的按钮，电梯到了第九层楼后，叶飞直奔方东来所在的地方。

　　叶飞推门一进来，穿过一条内门后，就愣住了，这哪是什么办公的场所，这明显是沐浴的地方，因为在叶飞的前面就是一个偌大的浴池，浴池的周围放着躺椅，和专业的沐浴的地方相比，这里丝毫不差，可以说奢侈到了极点。

　　叶飞正以为自己走错的时候，方东来突然推开了浴池右手边的房门，穿着浴袍走了进来，看到叶飞后，呵呵笑了起来，“别愣着了，赶紧去换衣间拿套浴袍过来！”

　　“我不习惯在这种地方沐浴！”叶飞摇了摇头，自己没事玩什么调调，更何况叶飞也不喜欢这个调调。

　　“呵呵，你小子哪来这么多废话啊，我侄女都送你了，让你陪我蒸个桑拿还怎么你了！”方东来笑骂了一句。

　　叶飞神经疼的厉害，这尼玛虽然到了深秋，但天气也没到那种阴冷的地步，这个季节蒸个屁的桑拿啊！

　　叶飞看方东来目光灼灼的盯着自己，头皮一阵发麻，若不是考虑到他是方淑韵的二叔，叶飞立马转身走人，可现在明显不能啊，叶飞进了换衣间，拿了一身白色的浴袍走了出来，把浴袍放在浴池一旁，脱掉衣服后，整个身子直接没入了浴池中！


第328章 金屋藏娇

　　“你传授给我的那两套功法心诀，我按你的要求试炼了一下，效果还算不错！”方东来把整个身子没入浴池中，只露出一个脑袋来，瞥了一眼叶飞后，微笑说道。

　　“哼！”

　　叶飞没好气地冷哼了一声，这货明显是得了便宜还卖乖，叶飞虽然给方东来的是最基本的外家功法心诀，但这种功法心诀远不是现有的江湖门派能比的，那可是果果从高科技的星球带来的，是经过科技验证过的，修炼这种功法，一旦与之匹配，可以说事半功倍。

　　事实上，方东来按照叶飞说的运气顺序修炼他传授的功法心诀后，的确大有裨益，只是这家伙不愿意承认，怕在叶飞面前弱了气势，故意简而言之，一笔带过罢了。

　　“对了，你这臭小子到底是传承何人，哪个隐世门派？”

　　方东来早就把叶飞调查的一清二楚了，据他调查的结果显示，叶飞这家伙竟然是出自名门望族，不过现如今这个家族已经没落了，一个落魄的世家子，医术为什么会这么高明，功力更是高绝的离谱，自从和叶飞交手后，这一直都是方东来心中的疑问。

　　叶飞懒得搭理他，关于得到未来系统的事情，这事情叶飞能告诉他？显然不能，别说是方东来，就是至亲之人，这个秘密叶飞也不会告诉的，若是泄露了，叶飞不用等着垂涎的人找上门来，自己干脆找块豆腐撞死得了。

　　“喂，我在和你说话呢，你就是这么对待长辈的？”

　　即使方东来这种气度沉稳，忍耐力超强的富豪对叶飞的冷漠以对，也有些吃不消了，若不是忌惮叶飞的实力，方东来早就一巴掌扇过去了，奈何实力不济，只能动动嘴皮子了，你看，人就是这种趋吉避害，权衡利弊的生物！

　　叶飞缓缓睁开双眸，额头已经溢出细密的汗珠来，这个浴池的温度很高，这一会的功夫，叶飞觉得自己身上像是脱了一层皮，去了一身的角质污垢，叶飞心中暗叹，有钱人就是会享受生活啊，如今叶飞也算是有钱人了，但这品位显然不及方东来这老手。

　　看叶飞睁开了眼睛，把目光投了过来，方东来顿时呵呵笑了起来，道：“怎么样，很舒服吧，要不要给你整点别的？”

　　叶飞微微一怔，接着摇了摇头，方东来说的别的，他用脚趾头想也知道是什么，想方东来这种有钱有身份有地位的人，往往都有某些嗜好，看方东来暧昧的目光，叶飞就知道他打的什么主意。

　　“呵呵，年轻人别这么清心寡欲的，这可不好！”

　　方东来说着。从浴池中站了起来，身下的那啥顿时一柱擎天，叶飞冷冷地扫了一眼，这货真是不知羞啊，等方东来上了岸，披上浴袍的时候，叶飞也赶紧从浴池中站了起来，动作麻利地披上了浴袍！

　　叶飞这边刚披上浴袍，方东来就拍了拍手，啪啪的两声过后，浴池左手边的内门顿时被人给推开了，两个穿着工作服的女人走了进来，穿的是正装，还算正规，规规矩矩的，看到这里，叶飞松了一口气，倒是自己多想了，冤枉了方东来。

　　“不用去按摩室了，就躺在那里，让她们给你活动活动筋骨！”方东来指着一旁的浴池旁边的一张简易按摩床，望向叶飞道。

　　叶飞没说话，穿着浴袍，平躺在了旁边的那张按摩床上，这时，其中的一个妹子已经走了过来，脸上带着微笑，指定为叶飞服务后，就直接开始了，只是简单的按摩，并没有携带其他的东西……

　　半个小时后，方东来打发走这两个妹子后，眯着眼睛打量着叶飞，道：“你小子定力不错嘛，你这个年龄正是血气方刚的时候，能忍住真是不容易啊！”

　　叶飞心中嗤笑了一声，心说只是一个简单的按摩而已，自己还不至于这么不堪吧。

　　叶飞从按摩床上下来后，直奔换衣间，把方东来直接晾在了一旁，从洗浴间出来的时候，叶飞已经穿好了衣服。刚沐浴过的叶飞，感觉身体放松了很多，整个人看起来更加精神了，叶飞不得不承认，沐浴无论是对普通人还是对修炼者，对促进血液循环都有很好的效果，促进血液循环的结果就是加快新陈代谢。

　　“呵呵，很有小白脸的潜质，真帅！”看到迈着稳健步伐走来的叶飞，方东来不由笑了起来。

　　“呵呵。”

　　叶飞笑了笑，不过却是冷笑，叶飞对方东来谈不上厌恶，但也绝对谈不少好感，当初这货就是以小白脸这种角色给自己定位的。

　　“对我别这么大的意见，我方东来虽然不是金陵真正的第一富豪，但还有些身价，当初我对你不了解，谁知道你接近我们方家打的什么主意！”这话从方东来嘴里说出来还真不容易，重要的是叶飞的实力在那里摆着呢，不然方东来凭什么给叶飞解释，虽然是大家都知道的道理。

　　“是吗？”叶飞淡淡笑了笑，态度缓和了一些。

　　“我骗你干什么，我再有钱，终究是人，不是神，门当户对肯定是有的，不过现在你表现不错，门当户对可以不考虑了。”方东来嘿嘿笑了起来。

　　“门当户对？”

　　叶飞心中叹了口气，实话实话，叶飞仔细想来，方东来并没有做错，这个世界就是弱肉强食的世界，讲究门当户对只不过是人的本性罢了。

　　“叶飞你出自名门望族，只是你们叶家现在没落了，不过不管怎么说，你都是实实在在的世家子，和淑韵走在一起，也不算委屈了她，但你老是在外面和别人同居也不是个办法啊！”

　　方东来呵呵笑着说道，语气顿了一下，又道：“男人嘛，尤其是有本事的男人，外面三妻四妾很正常，但你和别人同居是不是太光明正大了一些，咱低调一些，金屋藏娇岂不是更好！”

　　“呃……”

　　叶飞有种仰天栽倒的冲动，自己还在暗自琢磨，方东来找自己什么事情呢，搞了半天原来是自己私生活的问题！


第329章 包藏祸心

　　方东来穿上休闲装从换衣间走了出来，叶飞看到走过来的方东来，微微皱了一下眉头，道：“你怎么这身打扮？”

　　待会就是文化美食节的餐会，方东来作为东道主，这也太随意了吧！

　　“我就不去了，让淑韵一个人应付就行了，我来露个面就行了，待会我还要和何小姐回香港！”方东来微笑着说道。

　　叶飞已经习惯了这家伙的神出鬼没。这次回金陵无疑是来给方淑韵撑场子的，叶飞和方东来推开内门，穿过正门，离开桑拿房的时候，迎面就看到一个女人朝这边走了过来。

　　叶飞淡淡地扫了对方一眼，这个人叶飞认识，正是当时在早餐厅见过的女人，也就是方东来口中的何小姐，对于这个女人的傲慢无礼，叶飞自然不会有多少好感。

　　“二叔，我先走一步。”叶飞朝方东来微微点了点头，有外人在场，维护方东来的面子还是有必要的。

　　方东来微微一怔，接着微笑点头，望着叶飞远去的背影，瞥见一旁走来的何小姐，才把目光收了回来，看向了何小姐，道：“何小姐，小辈无礼，还希望不要介意。”

　　方东来指的当然是当初早餐会上的事情，何小姐听后，下意识地摇了摇头，当初那个家伙的目光实在太冰冷迫人了，她情愿和方东来来这只老狐狸打交道，也不愿意和那个男人过招。

　　“东来，时间差不多了，我们该走了。”何小姐收敛心神，对方东来淡淡地笑了笑。

　　方东来点了点头，心说你这么犟的娘们也有忌惮别人的时候，不过一想起叶飞强悍的实力，本身叶飞又是修炼者，稍微释放一丝气场，对于不习任何功法的何小姐来说，自然会感到强大的压迫感，对叶飞忌惮也就不难理解了。

　　叶飞按下电梯的按键，等了大概五秒钟后，电梯自动打开，电梯打开的一瞬间，一张英俊的脸蛋就印在了叶飞的瞳孔中。

　　“叶医生，我们真有缘啊！”英俊的男人嘴角牵起一丝迷人的微笑。

　　“李公子，金陵是块福地，自从你请我喝了红酒之后，我的事业就顺风顺水了，说起来，我还要感谢你。”叶飞踏步进了电梯，同样微笑着说道。

　　叶飞从来都没有轻视过李林枫，无论是从心机还是从城府上来说，李林枫都不是夏良能够比的。

　　在这里遇到李林枫，叶飞一点也不觉得奇怪，金陵比较有名的三大家族，一个是文家，一个是李家，另一个自然就是郭家了。

　　经营的产业都涉猎药品行业，在金陵呈三足鼎立之势，方氏大酒店和梨园大酒店联合举办文化美食节，这三个家族自然都在邀请之列。

　　李林枫笑了笑，脸上看不出任何不悦，反而笑得愈发迷人了，“叶医生，我私人酒柜中，刚进来一批红酒，改天叶医生若是有空，我请你喝酒！”

　　对于李林枫的主动示好，叶飞心生警惕，当初李林枫的爷爷李闽邀请自己加入中医公会的时候，就被自己给拒绝了，不记恨他才怪，当初叶飞不加入中医公会，自然有他的打算，凭借叶飞的医术，一旦加入公会束手束脚不说，那些可有可无的会议就足够叶飞头疼的了，还谈什么救人治病。

　　电梯到了举办美食餐会的楼层后，叶飞和李林枫从电梯中并肩走了出来，穿过长长的走廊，到了举办美食餐会的正门后，李林枫亮出请柬后，和叶飞推门走了进去。

　　叶飞踏步走进大厅，在周围环视了一圈，发现这里装修的富丽堂皇，天花板上吊着一溜儿的水晶玻璃大吊灯，在大厅的中央有个临时搭建的舞台，舞台上方，拉着一条精致的横幅，横幅上除了标语之外，印有方氏大酒店和梨园大酒店的标志。

　　周围的两侧放着一溜儿拼凑起来的餐桌，桌子上面铺着一层和灯光协调的黄色餐布，再上面自然是水果点心，在留出两个左右通道的中间，放着一个偌大的酒桌，上面的高脚杯相互叠加，满满当当，形成了一个偌大的三角形，在天花板水晶大吊灯的映衬下，充满了梦幻的色彩。

　　“林枫，来了。”

　　叶飞和李林枫刚踏进举办美食餐会的大厅，立刻吸引了众多人的目光，因为这个时候，大部分名流都已经到齐了，这个时候来明显算晚点了，这种场合晚点，一向是比较有分量的人物的特权，两人想不引起别人的注意都难。

　　“文叔叔，你怎么来了，文征呢？”朝林枫走来的正是文祥泰，不过此时，他旁边并没有那个日本人秀川一本。

　　“呵呵。”

　　文祥泰呵呵笑了起来，很亲昵地拍了拍李林枫的肩膀，道：“文征还有些事情要做，他来不了了，只好我亲自来了！”

　　叶飞站在一旁，看着这两人一副忘年交，相知恨晚的表情，心中鄙视到了极点。豪门无情，更何况两家还是竞争对手，都是做药品行业的，又都是在金陵比较有分量的家族，这虚与委蛇的本事还真不是盖的。

　　“文叔叔，我给你介绍一下，这是叶飞叶医生！”李林枫和文征寒暄过后，主动把叶飞介绍给了文祥泰。

　　“李公子，我们认识。”叶飞淡淡地笑了一下。

　　“是啊，叶医生如此年轻有为，早就成了金陵公子圈中的焦点人物了。”文祥泰笑呵呵地说道。

　　叶飞心中嗤笑，公子哥的圈子，叶飞从心里就不喜欢，当年在京城，叶氏家族虽然没落了，但叶飞也没少接触这个圈子的人物，公子哥的那一套做法，在叶飞看来无非就是我爸是李刚的那一套！

　　“文总，过谦了，我就是一个普通的医生，自然无法和出身名门望族的公子哥们相比。”

　　这个大帽子，叶飞才不会戴，金陵有身份有背景的人多了去了，文祥泰的话明显是诛心之言，包藏祸心。

　　叶飞若是这帮公子哥的焦点人物，那岂不是打别人的脸吗，一个外来户，凭什么是金陵本地公子哥圈子中的焦点，有道是强龙不压地头蛇，叶飞若是承认了，今天的事情用不了多久，整个金陵圈子中的公子哥都会知道，这是要把叶飞主动推到众人的对立面！


第330章 虚与委蛇

　　叶飞对文祥泰这老货鄙视到了极点，这厮不动声色地朝自己捅了一记软刀子，叶飞心性本就谨慎小心，自然不会轻易落入文祥泰的圈套之中。

　　叶飞谦虚谨慎的性子，让李林枫心中暗叹，这家伙平常看起来如此嚣张，连南宫星云的脸都敢扇，自然有跋扈嚣张的资本，可有的时候又谨慎的让人蛋疼，和以往的嚣张跋扈完全不搭边，这家伙难道是双重性格的不成？

　　“叶医生，太谦虚了，你可是我们金陵公子哥圈中的焦点，文叔叔这一点可没有说错。”文祥泰的话，还是得到了某些人的响应，响应文祥泰的为首之人正是夏良。

　　叶飞抬眼看了夏良一眼，夏良穿着一身黑色正装，打着领结，看起来英气逼人，只是面相多少有些苍白，若不仔细看还真看不出来，脸上表现出的一丝苍白，显然是纵欲过度的表现。

　　“夏副总，我可不敢当这个焦点，让你跟着我混，若是让夏市长知道了，那岂不是扫他的面子。”

　　叶飞对于夏良自然不会客气，两人本来就不对付，一直都是维护个面子而已，现在夏良跳出来给自己设套，叶飞说话就确实毒了一点，完全不按路数出牌，风度翩翩，自喻出身良好的世家公子，谁会说出这种话来？

　　夏良呵呵笑了起来，他觉得自己老是再犯一个错误，对面的那个家伙从来都不是一个常人能够以正常思维揣度的，就是一个异类。

　　夏良明显注意到叶飞看向自己的目光有别的含义，这种目光让他没来由的有些心惊肉跳的感觉。但他又说不上来哪里有些不对劲，今天的叶飞和平常明显不同，夏良找了个借口直接离开了这里，再留在这里和叶飞打嘴皮子功夫，自己占不了任何便宜，与其如此，还不如眼不见心不烦。

　　夏良一走，文祥泰叹了口气，心中耻笑一声，都说这个夏良是烂泥扶不上墙，眼下虽然不敢全部确定，但这人无论气势还是那份从容，都不能和李家的公子相比，这让文祥泰多少有些遗憾，本来以为还能看场好戏呢，结果夏良自己走人了。

　　“林枫，你们都是年轻人，自然有很多话题要谈，我就不打扰了。”

　　挑起事端，添把火准备加大火势的文祥泰，看效果不佳，端起一杯服务员托盘中的红酒，直接走人了。

　　对这个老狐狸的做法，叶飞也不得不有些佩服了，他的儿子当初就是死在自己开的奔驰车下，虽然和自己无关，但面对自己能冷静的对待，这份功夫，就让旁人望尘莫及。

　　“文叔叔好像对你还有些意见！”文祥泰一走，李林枫端起两支盛满红色液体的高脚杯，递给了叶飞一支。

　　“呵呵，我问心无愧。”

　　叶飞抿了一口红酒，直视着李林枫的眼睛，道：“他那种人，你不觉得该死吗？”

　　“呃……”

　　李林枫小小的惊讶了一把，索性对叶飞多少有些了解了，这话若是头一次听到，叶飞给人的影响不是二逼就是无知者无畏了，可现在叶飞明显不属于后者，但更不属于前者！

　　李林枫没有回答这个话题，不着痕迹地道：“我听说驻扎金陵的韩家嫡系部队遇到了一些麻烦。”

　　叶飞心中一惊，李家还真不简单啊，这种消息都能得到，当初石月晴和于阳找上自己，就是为了这件事情，部队出现病毒感染的现象，已经从京城调来一批医疗小分队开赴了驻扎在和金陵相接壤的祁连镇，至于现在情况如何，叶飞还真不知道，自从上次在林书记的家中和于阳石月晴碰面讨论此事后，就再也没有谈论过这种事情，涉及军队的事情太过敏感，叶飞自然不会去追问！

　　“据我所知，文征好像也跟着京城赶过来的医疗小分队进了军事禁区。”李林枫浅浅地品了一口红酒，声音压低了许多。

　　这种事情太过敏感，知道的人越少越好，他心中还是很忌惮的。

　　“李公子，你不会开玩笑吧，难道真的有这种事情吗？”叶飞露出茫然不解的表情，盯着李林枫说道。

　　无缘无故，这货忽然告诉自己这么敏感秘密的事情，到底打的什么主意，叶飞都不清楚，心中当然会警惕。

　　“呵呵。”

　　李林枫笑了笑，表情变得多少有些神秘，“具体的情况我也不清楚，只是听说导致这次病毒传播的原因是驻军部队的研究所出了问题，导致气体泄漏，引发了这次重大事故！”

　　叶飞沉默不语，端着红酒沉思了起来，李林枫能得到这些消息，肯定知道更多的内幕，而金陵驻军部队发生病毒传播的事情虽然不是绝密，但绝对是被列为机密消息进行封锁的，知道这些消息的都是军中高官，而李林枫能得到这种消息，毋庸置疑，李家和军中某些家族肯定是有联系的。

　　叶飞深深地看了李林枫一眼，这个家伙相比于文家的高调，无论从哪里来说，李林枫都足够优秀了。

　　当初在凯撒餐厅，自己讹诈他一百万的红酒，这货连眼皮都不眨一下，脸不红心不跳的结账付款，这份气度，让叶飞感觉颇为辣手，越是如此，说明李林枫的心机愈是深厚。

　　“叶医生，不要多想，我们是朋友，朋友间自然应该互相信任，我觉得你是医生，医术又这么高明，若是你同意的话，我可以为你引荐，让你加入医疗小分队，为国分忧！”李林枫沉默片刻后，终于回到了正题上，无利不起早，对于商人来说，这是永远不变的法则。

　　叶飞心中暗骂了一声，这货打的什么注意，叶飞终于知道了，“李公子，你太信任我了，我能力有限，恐怕不能胜任！”

　　“叶医生，这是个很好的机会，一旦你在医疗小分队中扬名，对你日后肯定会有好处的。”李林枫认真地说道，神色也严肃了几分。

　　“呵呵，李公子，你对我还真是好啊，我扬名，对你有什么好处？”叶飞嘿嘿笑了起来，和李林枫碰了一下酒杯，如今叶飞强势崛起的同时，与别人虚与委蛇的本事可谓直线上升。

　　“我不是说过吗？我们是朋友，只要你好，我自然没亏吃。”

　　李林峰很真诚地道：“叶医生，你好好考虑一下！”

　　“不用考虑了！”

　　叶飞笑了起来，笑的有些怪异，“忘了告诉你了，我已经是第二批进入金陵驻军基地禁区的成员了！”


第331章 耳光又见耳光

　　李林枫呵呵笑了起来，心中对叶飞却极为鄙视，这个家伙真是一个异类啊，什么游戏规则，什么绅士风度，他心里根本就没有这种概念。

　　刚才自己说到这件事情的时候，他还表现出一副惊容的模样，等自己力邀和他结盟的时候，这家伙竟然告诉自己他已经是第二批即将开赴金陵驻军基地禁区的成员了，这家伙实在太另类了。

　　李林枫复杂地看了叶飞一眼，他很怀疑这家伙是不是刚才就刷自己玩呢，李林枫这一点还真没猜错，正因为他表现的太过冷静从容，一直毫无破绽，这让叶飞很不安，既然如此，叶飞不介意给他上上眼药，虽然手段有些上不了台面，但上得了台面的手段管用吗？

　　“叶医生，真是令人刮目相看，没想到你早就抓住了这次机会，倒是我多费心了！”

　　李林枫真诚地说道。心中却很复杂，这个落魄的世家子，当年在京城不显山不露水的，到了金陵后，却逐步显露出他的能量来了。

　　叶飞笑眯眯地看了李林枫一眼，没有说话，这个时候突然听到一声尖叫声传来，接着一阵恶毒的谩骂声随即响起，“你个猪，你会不会看路，难道你没长眼吗？”

　　“对不起，对不起，我不是故意的。”

　　这道声音听在叶飞耳畔，叶飞顿时皱起了眉头，循着这道声源望了过去，发现道歉的人正是姜河。

　　“对不起就算了，你知道她这身衣服多少钱吗？你一个服务员就是把你卖了你也买不起！”这道声音不依不挠，丝毫不顾及周围众人的目光。

　　“你这人怎么这样啊，他都说对不起了，你还得理不饶人，你还有没有一点素质啊！”宁小曦大声喝问了起来。

　　叶飞看到姜河端着一个托盘，托盘中放着几杯红酒，一块红色地毯被洒出的红酒弄湿了。旁边站着宁小曦和唐薇薇，对面是一个肥头大耳的中年人，酒水倒不是洒在了中年人身上，而是他旁边一个打扮的花枝招展的女人。

　　“那人李公子认识？”叶飞没有走过去，而是把目光从那名肥头大耳的中年人身上收了回来。

　　“认识。”

　　李林枫淡淡点了点头，“宛城的一家比较有名的企业老总，和石鹏走的比较近！”

　　“咦！”

　　叶飞心中讶异了一下，李林枫难道知道自己和石鹏不对付，不过看李林枫的表情，好像只是随便提了一下，叶飞目光在全场扫了一眼，发现石鹏和夏良正躲在一个角落里小声交谈着什么，叶飞目光看过去的时候，正好捕捉到石鹏嘴角牵起的一丝冷笑，叶飞心中顿时就明白了，这次的事情八成是这家伙指使的。

　　这年头不是所有的红色子弟都讲究吃相讲究手段的，嚣张跋扈，暗地里使绊子，什么卑鄙手段都用的出，这就是叶飞对这帮人的评价，看到那胖子嚣张不可一世，替自己女伴出头的样子，叶飞只是冷眼旁观，并没有上去。

　　等了大概十秒钟左右，夏良依然没有上前劝阻的意思，而是直接推开右手边的一道小门，离开了这里，叶飞心中冷笑，这家伙就是再修炼上几年，也达不到李林枫这种程度。

　　按说他也算是美食餐会的半个主人了，现在正式开餐评鉴的时间还没到，遇到这种事情，夏良应该理所当然的站出来，可这家伙压根就没有站出来的意思。

　　这事情，明显是提前设计好的，想要给自己上眼药？抚方氏大酒店的面子？毕竟这是在方氏举办的。

　　这会，方淑韵没有在这里，肯定是在招呼比较有分量的客人，就只有一个经理在维持秩序，这名经理反应还算比较快，直接朝姜河等人走了过去。

　　叶飞和李林枫远远地就看到经理主动替姜河道歉，并答应赔偿，可对方依然不依不挠，说话更是难听到了极点，叶飞心中冷笑更甚，这要是背后没有人，借给他十个胆子，叶飞也不相信这个老总敢这么装逼，这显然是来找麻烦的。

　　“你的学生好像遇到了麻烦！”

　　李林枫叹了口气，道：“我和那个老总认识，要不要过去和他说一下！”

　　叶飞摇了摇头，嘴角牵起一丝冷笑的弧度，道：“他和李公子的关系很好？”

　　“呵呵。”

　　李林枫听了就笑，“谈不上，就是认识而已，叶医生要是想出气，大可动手就行，不用顾及我！”

　　叶飞点了点头，微笑说道：“我们过去看看吧。”

　　“求之不得！”李林枫端着红酒，和叶飞肩并肩地朝姜河那里走了过去。

　　“赔偿就完事了吗？酒店就是这么服务我们的，我们收到邀请过来，那是给方氏酒店面子，你们扫了我们的面子，让我们丢尽了脸面，赔偿就能解决问题？”那肥头大耳的老板，露出一副气势汹汹的模样，指着姜河的鼻子骂道。

　　姜河握紧了拳头，站在一边，脸上涨的通红，这当然不是因为害羞，这是因为气愤，如今姜河已经成功筑基，想要收拾这个中年男人太简单了，但他考虑到叶飞，怕给叶飞惹麻烦，最后还是忍了下来。

　　“这位先生，我们都说赔偿了，这是我们方总的朋友，只是过来帮忙的，难免会出错，不用这么咄咄逼人吧！”经理是个年轻人，不卑不吭，表情很是镇定。

　　“马勒戈壁的，你算什么东西，滚一边去，老子的事情，你也敢管！”

　　肚大腰圆的男子嗤笑了一声，旁边周围的众人有幸灾乐祸的，但更多的却是不屑胖子的这种做法，只是碍于面子，没人愿意插手罢了，任谁都看出来这胖子是故意找茬的，更重要的是这个胖子背后有人，有人知道这个胖子的家人在宛城做官，自然也不愿意得罪。

　　“做人留一线，日后好相见，冯总，这样做是不是过了？”叶飞和李林枫走到姜河身边，出乎叶飞的预料，李林枫最后还是率先开了口，笑眯眯地看着对面的中年胖子道。

　　冯庆喜看到李林枫后，明显怔了一下，但随后，语气强硬道：“李公子，这件事情和你无关，你不用插手，这个面子我也不会卖给你！”

　　“你这人怎么这样，都道歉了，你还想怎么样啊。”宁小曦看到叶飞走过来后，底气顿时足了。

　　“马勒戈壁的，臭娘们，你算那根葱！”冯庆喜大踏一步，眯着眼睛阴森森地打量着宁小曦。

　　“你……”

　　宁小曦正要反驳的时候，一把被人拉到了后面，接着一记响亮的耳光就扇在了冯庆喜的脸上，肥兜兜的脸颊上顿时留下五道清晰小巧的手印。

　　“耳光又见耳光！”

　　听到这声耳光后，李林枫脑海顿时浮现一丝怪异，不过等他看清扇耳光的那人后，明显愣住了，因为一向喜欢扇耳光的某人，这次并不是他，而是别人！


第332章 算计（上）

　　叶飞看到唐薇薇红着俏脸，怒瞪着愣住的中年胖子，心中无奈地笑了笑，唐薇薇突然发飙，着实让叶飞惊了一下，在叶飞眼中，唐薇薇给他的感觉一直是那种知书达理，邻家女孩的感觉。

　　今天叶飞却见到了唐薇薇彪悍的另一面，叶飞相信凭借唐薇薇的背景，别说扇中年胖子这一耳光，就是再过分一点，中年胖子即使反抗也会被吃得死死的！

　　中年胖子愣住了，正要破口大骂的时候，让众人惊讶的画面再次出现了，一个手端着红酒，长相腼腆的年轻人突然不知道何时走了过来，高脚杯中的红酒照着中年男人肥兜兜的脸就泼了上去。

　　“装逼也不怕被雷劈，你他妈的真以为自个是老大了，不就是有个在省厅当厅长的大哥吗，你装个屁！”年轻男子的突然出场，让叶飞都有些懵，叶飞看向李林枫的时候，李林枫淡淡地点了点头头，显然是认识这个年轻人的。

　　“邱少！”中年胖子本准备放些狠话，走着瞧之类的场面话，可等他看到对面的年轻人后，顿时就没了这种底气。

　　“不敢当，别叫我邱少，论年纪你比我大，论辈分我不比你差，拿酒泼你，你不吃亏，但你一把年纪了，做这种事情你不嫌丢人吗？”

　　这个看似跋扈的年轻人，句句点到要害上，那意思再明显不过了，老子不是纨绔，老子是看不过你的做法，才动的手，倒是你一把年纪，做这种事情，不丢你们冯家的人吗？

　　“我不知道他是邱少的朋友，得罪了还望见谅。”中年胖子脸色很不好看，撂下这句话后，拉着女伴就走了，众人本来还指望看热闹的，可突然被一个杀出来的邱少制止了。

　　叶飞目光扫向那名邱少的时候，心中乐了，这尼玛肯定是部队大院出来的子弟，果然，等中年胖子一走，围观的人群散去后，那本来还阴沉着脸的邱少，脸上立马笑成了一朵菊花，对唐薇薇关切道：“薇薇，我做的不错吧！”

　　“切！”唐薇薇没理他，宁小曦不屑地耻笑了一声。

　　唐薇薇则是看向了叶飞，红着俏脸，低声道：“叶老师，都是我不好，是我让姜河帮淑韵姐的忙的！”

　　“薇薇姐，这不怪你，小河子太没用了，端个托盘都端不好，把酒弄了一地，给某些人借口攻击咱们，真是晦气啦！”宁小曦反驳道。

　　“师父，对不起。”姜河把头低了下去。

　　叶飞只是朝姜河笑了笑，姜河的做法让叶飞很欣慰，自己若是收了一个嚣张跋扈，不知天高地厚，冒冒失失的徒弟，那真是让叶飞伤脑筋了。

　　“没事。”

　　叶飞拍了拍姜河的肩膀，笑道：“下次小心点！”

　　姜河点了点头，自顾自地去忙活去了，这件事情显然没影响到他。

　　“叶医生，你这徒弟很不错。”李林枫微笑了起来，朝远去的冯庆喜看了一眼，心中叹了口气，给脸不要脸的东西，非让人把面子踩下了，才知道自己几斤几两。

　　“邱少，英雄救美，你出现的很及时！”李林枫转身又望向了对面的年轻人。

　　“呵呵，见笑了，就是踩一些小人物而已，谈不上。”邱少很有风度地笑了笑，目光又看向了唐薇薇。

　　唐薇薇却看都不看他一眼，而是目光一直盯着叶飞，气氛顿时变得有些诡异了起来。

　　“敢问，你是？”邱少的目光顿时转移到了叶飞身上，细细地打量了叶飞一番。

　　“叶飞。”

　　叶飞对邱少出面替姜河解围，还是抱有一定的好感的！

　　“呵呵，原来你就是叶飞！”

　　邱少呵呵一笑，和叶飞淡淡地握了握手，旋即又道：“这些天来，薇薇一直都住在你的别墅中，我代她家人谢谢你对她的照顾！”

　　叶飞神色怪异地看了唐薇薇一眼，只见唐薇薇脸色很不好看，叶飞目光望过来的时候，不由得把头低了下去，双手相互交叉，扣着十指，也不知道在想些什么。

　　“没什么，邱少和薇薇原来是亲人啊。”叶飞古井无波，淡然一笑。

　　“嗯。”

　　邱少点头，显得很有豪气地道：“我是薇薇的未婚夫！”

　　“噗！”

　　叶飞刚喝下去的红酒，因为这句话，顿时没有绷住，当场喷了出来。“不好意思，让你见笑了！”

　　叶飞心中叹了口气，心说唐薇薇你既然有未婚夫，这事情就应该和我坦白的，我有女朋友了，不想害你，你却对我隐瞒这些，咱们还交往什么，叶飞心中打定了注意，觉得还是和唐薇薇做朋友为好。

　　这女孩子的背景太强大了，自己心中的那份独占欲还是收敛一下为好，起码现在要收敛一下，毕竟除了自己本身功力强大一些之外，自己只是一个落魄的世家子，顶多具备几张底牌而已，偶尔和别人借力打力玩一次两次没问题，长久下去，肯定不行。

　　叶飞心中暗自盘算的时候，唐薇薇却突然扬起了脑袋，看着邱少，直接道：“邱鑫，你跟我来！”

　　邱鑫跟着唐薇薇离开后，宁小曦就朝叶飞贴了过来，压低声音，对叶飞道：“叶老师，你别怪薇薇姐，她不喜欢那个败家子的，就会长着父辈的关系逞威风，哪能和你比啊，我从精神上支持你和薇薇姐！”

　　叶飞听了，摇头苦笑，在现有的大背景下，靠的不就是后台，拼的不就是爹妈？

　　“叶医生，你们好像有事情要谈，我就不打扰了！”李林枫端着红酒，朝另一拨人群走了过去。

　　看叶飞沉默不语，宁小曦以为叶飞在生气，露出一副期期艾艾的表情看着叶飞，底气明显不足，“叶老师，刚才是我让小河子去帮的忙，不是薇薇姐，若不是因为我，小河子才不会被那死肥猪骂呢，我待会就给小河子道歉，你别生薇薇姐的气了好不好？”

　　“我没生气。”叶飞笑了笑，他早就知道姜河的事情和宁小曦脱不了干系。

　　“邱鑫是薇薇姐的未婚夫，这个是真的，两人是从小定的娃娃亲，在一个大院里长大的……”宁小曦看叶飞没有生气，撞着胆子，把邱鑫和唐薇薇之间的事情告诉了叶飞。

　　“叶老师，我知道你难受，你要是想哭，你就哭吧！”宁小曦看着叶飞认真地说道。

　　“呃……”叶飞苦笑一声，这时姜河右手拖着托盘走了过来。

　　“师父！”姜河说着，把叶飞手中的空酒杯直接收了过来，放在托盘中后，直接给叶飞拿了一杯新酒。

　　“小河子，你师父现在正苦恼着呢，你还让他喝酒，所谓借酒消愁愁更愁，抽刀断水水更流，这么浅显易懂的道理，你难道不懂吗？”

　　宁小曦心中没来由的很生气，看叶飞风轻云淡的样子，好像并不在乎他和唐薇薇之间是什么关系，这让她感觉非常愤怒，不敢对叶飞直接撒火，直接把姜河当成了出气筒。

　　“师父，我去忙了。”姜河更干脆，直接把宁小曦忽略了，拖着托盘去了人群中送酒去了。

　　“叶医生，听说刚才你的朋友在这里发生了一些不愉快，我已经处理好了，你不要介意！”这时，夏良大步流星地走了过来，抬高了声音对叶飞说道。

　　夏良的话，顿时把众人的目光吸引了过来，叶飞看着朝他走来的夏良，淡然一笑，道：“跳梁小丑而已，已经没事了。”

　　“呵呵，没事就好！”

　　夏良说着，转身朝四周拱了拱手，道：“让大家见笑了，来者是客，只要不是存心捣乱的，我们都欢迎！”

　　言下之意，故意来找茬的，我们也不客气。

　　叶飞看的心中冷笑，搞了半天，坏人让我当了，充当好人的是你这风度翩翩的佳公子了。

　　“这人真烦，刚才不见他人影，等人走了，他冒出来充好人了，真是马后炮！”宁小曦不满地嘀咕了一声。

　　叶飞心中很明白，别看夏良只是简单的露个面，这显然是早就安排好的，就是为了给夏良造势，往往一件小事情最能让人记忆深刻，刚才发生的事情无疑吸引了大部分客人的目光，而这些人都是有头有脸的人物。

　　当事情处理好后，夏良再顺势出场，很容易就会让人认为刚才私底下就像他说的一样去处理这件事情去了，告诉众人他已经摆平了，在表现自己背景的同时，把自己处理事情的能力也摆上了台面，因为那胖子并不是普通人，这不仅有利于夏良结交贵客，更有利于他掌握主动权。

　　叶飞几乎一瞬间就想明白了，这次举办文化美食节，毕竟是方氏大酒店和梨园大酒店，两家酒店自然有先有后，在方氏大酒店的地盘上，方淑韵本来占据了优势，可通过这一件微不足道的事情，夏良立马扳回了局势。

　　“真巧！”叶飞暗自嘀咕了一声。

　　这时候，李林枫朝叶飞走了过来，目光和叶飞有一瞬间的交集，李林枫叹了口气，道：“真是知人知面不知心，叶医生想必已经看出来了吧！”


第333章 算计（下）

　　叶飞没多少时间去想邱鑫此人，现在回想起来，邱鑫此人明显对自己是带着敌意的。叶飞不难理解邱鑫为什么对自己有敌意，才促使他和李林枫说的冯庆喜联手演了一处苦肉计，恐怕最主要的原因还是在自己身上，帮助夏良不过是一个附带品。

　　按照宁小曦说的，邱鑫是唐薇薇的未婚妻，而他的未婚妻却和别的男人同居，虽然两人没有发生超友谊的关系，叶飞也一直没有这种想法，认为唐薇薇喜欢自己，更多还是处于好感。

　　在她这个年龄段对异性轻易的产生好感，叶飞不感到任何的意外，他和唐薇薇的关系，叶飞一直是以冷处理的方式处理的，等唐薇薇冷静下来后，或许她就不会再刻意的讨好追求自己，可眼下看来，随着邱鑫的出现，自己和唐薇薇的关系明显变得复杂了起来。

　　毕竟邱鑫是唐薇薇名义上的未婚夫，这种关系豪门大族基本上都是认可的，看邱鑫刚才底气十足的表现，家族比起唐家恐怕也不会太差，两家的联姻更没有其他理由中止了，而唐薇薇从来也没提过邱鑫，从另一方面说明唐薇薇知道她和叶飞在一起要面临着怎样的阻隔。

　　“叶兄，没事吧！”李林枫罕见的对叶飞改变了称呼，不再以医生称呼叶飞，而是换了称号。

　　实际上，李林枫对叶飞的态度一直都是很复杂的，自从上次中医公会的副会长李闽，也就是李林枫的爷爷亲自相邀叶飞加入中医公会，被叶飞拒绝的时候，李林枫就已经准备和叶飞做敌人了。

　　可后来，随着叶飞在金陵经历的一系列事情，李林枫渐渐调整了这种心态，从叶飞目前表现出来的实力来看，这家伙无疑是很强大的。

　　虽然叶家已经没落了，但一个落魄的世家子能在金陵混的风生水起，游刃有余，这种人无疑是心智奇高，善于钻营，借势而为的人物，与其垂涎叶飞的飞翔制药厂带来的丰厚利润，为其付出不知道多沉重的代价得到它，倒不如和对方合作，争取双赢！

　　李林枫不是不自信，实在是和这个不按套路出牌，而且本身又是个修炼者的家伙做敌人，实在让人头疼。

　　从叶飞表现出来的实力来判断，李林枫早就认定叶飞是修炼者了，这也是李林枫对叶飞转变态度的重要原因。

　　叶飞有一瞬间的呆滞，但很快就反应过来了，对于李林枫接二连三的示好，叶飞也不好太过，淡淡地朝李林枫笑了笑，“李公子，我没事，多谢关心。”

　　“呵呵。”

　　李林枫笑了起来，道：“没什么，邱鑫这人和石鹏不对付！”

　　叶飞又怔了一下，这次是第二次从李林枫嘴里提到石鹏了，叶飞相信李林枫肯定是知道自己和石鹏不对付了，不然不会再次提醒自己，这无疑是在告诉自己，邱鑫只是和夏良走的比较近，和石鹏并没有什么交集。

　　“多谢！”

　　叶飞很少说感激的话，但李林枫今天告诉了自己的这个事情还算是比较有价值的，有价值的信息，往往有利于做出正确的判断。

　　叶飞肯定邱鑫和冯庆喜联手演这出苦肉戏，针对的就是自己，而根本原因在邱鑫看来，还是自己‘染指’了唐薇薇。

　　“叶老师，淑韵姐来了！”

　　唐薇薇一走，多少有些无聊的宁小曦突然眼睛一亮，伸手指向了大门口处，惊声道：“我勒个去，还有我的偶像田歌！”

　　随着宁小曦的话，除了叶飞和李林枫把目光投了过去之外，余下的众多贵宾同样把目光转移了过去。

　　对于众人来说，明星永远是众人谈论的谈资，即使在这个层次中，明星效应反而会愈发的重要了，因为明星尤其是女明星往往意味着交际花，想不引起别人的注意都难。

　　等叶飞把目光投过去的同时，微微怔了一下，因为除了为首的方淑韵石乐珊之外，身后还跟着气场强大的郭家掌舵人郭秀水，在郭秀水的旁边正是大明星田歌，和以前不同的是，此刻的田歌多了一份柔美，少了一份阴气。

　　四个女人联袂而来，轰动效应还是比较显著地。

　　“诸位，不好意思，身为东道主，来晚了，在这里我给大家道个歉。”

　　方淑韵踩在红色的地毯上，走过叶飞旁边的时候，不动声色地瞥了叶飞一眼，接着踩着红毯蹬蹬地上了舞台，穿着长裙的方淑韵气场足够强大，到了舞台后，握着提前准备好的话筒对下面的众人微笑致意。

　　“美食餐会半小时后准时举行，在这之前，舞台将交给田歌小姐！”

　　方淑韵无疑是很干练的，方淑韵简单的阐述之后，就把麦克风交给了石乐珊，毕竟这次是和梨园大酒店联合举办的美食文化节，为了保证他的商业气息，这次并没有邀请政府官员，气氛倒是很活跃，没有政府官员在场，无疑众人就没有这么多的顾虑。

　　石乐珊的讲话，无非就是围绕这次的主题，都是老一套，千篇一律，总之都是为了扩大这次联合举办文化美食节的影响力……

　　方淑韵和石乐珊走下舞台后，就朝一旁的郭秀水走了过去，四个女人凑在一起气场足够强大，很少有人主动靠前，尤其是在这种场合见到郭秀水。

　　郭家在金陵的影响力这个圈子里的人不会没有人不知道，而这个生性性子冷淡，很少出席公众场合的女人，这次却却突然现身，这让众多金陵的青年俊杰，社会名流感觉有些措手不及。

　　都在暗自盘算，要不要去和这个商场上的奇女子打声招呼，以便在这个女人的记忆力留下点蛛丝马迹，到时候一旦和郭家搭上边，自己吃点‘残羹冷炙’，收益也足够丰厚了。

　　正当众多人心中暗自鼓足勇气，准备上去和郭秀水攀谈的时候，众人却见到这个奇女子和身旁的那个大明星田歌突然朝右手边的过道走了过去，在右手边的过道除了叶飞李林枫宁小曦之外，旁边倒是有几个金陵的企业家，这几个企业家明显愣住了，片刻，个个露出一脸兴奋的神态，大踏步地朝前迎了上去……

　　而让这几人仰天悲叹的场面出现了，正当他们逐渐走近郭秀水和田歌的时候，这两个女人却脸眼皮都没眨一下，直接从他们身边走了过去，众人这下都明白了，郭秀水和田歌明显是冲右手边的那个两个年轻人去的，其中一个年轻人是李林枫，李家的公子，他们自然是知道的，可另一个男人是谁？

　　自然有知道叶飞的，但更多的却是不知道叶飞的！


第334章 雕虫小技（上）

　　郭秀水长发披散在脑后，上身是一件米黄色的女士西服，下身穿着一条米黄色的直筒裤子，脚下踩着一双女士小皮靴，和一旁身穿黑色休闲西装的田歌完全是两个风格，田歌给人的是稳重沉闷，而郭秀水给人的却是简约大气，两种不同的装束，穿在两个女人身上自然是两种不同的感觉。

　　她们明显和方淑韵石乐珊不同，方淑韵二女穿着的都是比较突出美好身段的长裙，而郭秀水和田歌却都选择了比较偏向男性化的‘正装’，即使两个女人如此装束，依然吸引了众多人的眼球，这身装扮除却两人表现出的迥异风格之外，都有个共同点，那就是让她们变得英气了很多。

　　“李公子。”

　　郭秀水步履从容地走了过来，在距离叶飞和李林枫还有半米之遥的地方停了下来，目光淡淡地看了叶飞一眼，转而看向了李林枫。

　　“郭小姐，真是稀客，我还以为这种场合见不到你呢，没想到今天能在这种场合见到佳人，林枫真是三生有幸！”李林枫很有绅士风度地笑了起来。

　　叶飞心中很鄙视这厮，鄙视的同时，叶飞也不得不承认，这货很会说话，这不显山不漏水的拍马屁功夫，真是出神入化啊！

　　郭秀水听后，依然面无表情，只是点了点头，叶飞看的很纠结啊，这女人太有女王风范了，但却给人一种拒人千里之外的感觉！

　　不到非常需要的时机，叶飞不会主动靠近郭秀水，统御郭家这艘商业游轮，智商自不必多说，和郭秀水打交道，叶飞很压力山大啊。

　　叶飞只是静静地站在一旁，保持沉默，可这种沉默并没有维持多久，就看到田歌停顿下的脚步，超前微微迈了一小步，就是这一小步，让本来众人目不转睛的目光顿时直了。

　　田歌虽然行事比较低调，但从来不缺绯闻，对于这个搞摇滚乐的大明星，在很多人看来不是一个女人，准确的说不是一个正常的女人，是一个喜欢女人的女人，也就是俗称的拉拉，突然和一个男人如此亲密地站在一起，这让众人大脑有短暂的短路。

　　因为田歌主动迈出的步伐，田歌和叶飞的距离陡然拉近，连半米的距离都没有，这种距离让两人看起来很是亲密。

　　“叶医生，谢谢你。”田歌声音很平和，看向叶飞的目光很平静。

　　叶飞自然知道田歌指的是什么，从眼下看来，田歌的病已经恢复了大半了，以前的田歌绝对会把自己封闭起来，现在的田歌无疑改变了很多。

　　“我是医生，这是我应该做的。”叶飞觉得这句话自己好像说了很多遍了，但对于田歌他也只能这样说，实在是找不到别的共同话题。

　　“嗯。”

　　田歌淡淡地点头，沉吟道：“明天我就会离开金陵！”

　　叶飞发现田歌和郭秀水这两个女人还真有些共同点，说话从来都是直奔主题，连穿衣打扮，两人的品位都差不多。

　　“我送送你吧！”

　　叶飞说完这句话，不由有些后悔了，自己和田歌什么关系啊，凭什么送人家啊，你送人家，你让人家怎么想，万一人家误会了你怎么办啊，只是几秒钟的功夫，这种稀奇古怪的想法就在叶飞脑海过滤了一遍。

　　郭秀水目光看了叶飞一眼，没有说话，侧身朝方淑韵石乐珊的方向走了过去，郭秀水走后，李林枫暧昧地朝叶飞笑了一下，也离开了这里，只剩下了田歌和叶飞。

　　郭秀水李林枫走后没多久，田歌的乐队就走上了舞台，叶飞知道这时是田歌表演的时候了，自己不能耽误了别人的工作，更不能影响到这次的美食文化节的举办。

　　田歌转身朝舞台的方向迈出一步，但随即又停顿了下来，折身看向了叶飞，声音变得有些低沉，道：“叶医生，你可不可以为我伴奏？”

　　田歌说完，心里不自禁的变得忐忑了起来，一颗心很不争气的砰砰跳动着，俏脸不知道何时染了一抹红晕。

　　她是知道叶飞懂音乐的，这还是从田鸟那里知道的，而且对于上次耿鱼做的词曲，叶飞还把过关呢，两人也算间接的合作了一次。

　　叶飞有些头疼了，玩音乐不是叶飞的爱好，上次在梨园大酒店的天台那不过是被夏良逼的，叶飞索性就装逼了一次，狠狠露了一把脸，可这次叶飞真不想和田歌玩火，她是大明星，自己答应给她伴奏，天知道自己会不会上娱乐报，大肆炫耀构陷自己一番，叶飞还是很在乎自己的名声的。

　　叶飞正要拒绝的时候，可看到田歌殷切的目光，顿时有些于心不忍，叶飞暗骂了自己一句，自古英雄难过美人关，自己也不例外，古人诚不欺我啊，叶飞真不是一般的自恋啊。

　　叶飞微笑点头，超前迈出了步伐，和田歌肩并肩地朝舞台中央走了过去，两人走在一起，倒有种携手领奖的感觉，只是即使是领奖，也不会是百花鸡那啥的奖项，而是美食状元奖……

　　田鸟看到叶飞走上来后，这货朝叶飞嘿嘿地笑了两声，这家伙就是玩电吉他的，直接把电吉他给了叶飞，很配合地走了下去。

　　邀请田歌本来就是为了活跃气氛，让这些贵宾吃的开心玩的开心，这次的文化美食节就算完成任务了，总之就是为了拉拢这些名流而已。

　　叶飞一踏上舞台，就有这种觉悟，就是逗他们玩儿，哄这些名流，可叶飞却不会把自己当小丑当戏子，自然也不会认为田歌是，若是别的明星，叶飞肯定不会是这种想法了，在叶飞心里。田歌除了是大明星之外，还是他的朋友，更是他的病人。

　　“不过是雕虫小技而已，叶飞，一定要拿下田歌这个大明星！”

　　叶飞和果果取得精神联系之后，果果的一句话，差点让叶飞从舞台上跌下去，这话怎么听着怎么觉着流氓啊，一段时间没见，这小萝莉怎么变得有些骚情了呢？


第335章 雕虫小技（下）

　　叶飞对电吉他这种东西很无爱，但有果果在，叶飞根本就不用担心，叶飞弹起第一根琴弦的时候，现场一片寂静，叶飞不好意思地朝台下看了一眼，微笑道：“不好意思，我试一下音！”

　　叶飞轻松的一句话，把众人都逗乐了，方淑韵瞥了一眼旁边的郭秀水，发现她正目不转睛地盯着台上的叶飞，方淑韵心中心里没来由的有些不舒服，“郭小姐，叶飞就是这样，总爱出风头，这次的文化美食节的水准恐怕要被她拖累了！”

　　“他弹得很好！”郭秀水说道。

　　方淑韵心中讶异了一瞬，表情凝固了一秒钟的时间，郭秀水今天的表现实在太过反常，叶飞只不过拨了一根琴弦，你怎么就知道弹的很好？金陵都说这个郭美人脾性很是古怪，现在和郭秀水接触下来，方淑韵渐渐认同了这种说法。

　　叶飞试音过后，田歌就看向了叶飞，叶飞朝田歌微笑点头，小叶医生可不是一般的自信，废话，有果果这个大杀器在，别说歌神，就是帕瓦罗蒂重生，叶飞也能把这老家伙顶下去。

　　叶飞朝周围的乐队成员看了一眼，发现众人的目光都望向了自己，并不是他们怀疑叶飞的水平，他门其中就有人当初在天台听过叶飞的演奏，钢琴水品绝对是拔尖的，既然玩钢琴玩的如此炉火纯青，一把电吉他就更不在话下了，这就是文艺青年的想法。

　　事实证明，叶飞没有让他们失望，当一窜音符窜在一起的那一刻，场中的众人都被惊住了，干净清澈，铮铮而鸣的琴弦声响起后，田歌先是一怔，接着就回过神来，她毕竟是主场，叶飞只是替他伴奏，压轴的还是她，可即使如此，叶飞这一手，还是吸引了不少人。

　　叶飞和田歌配合的很默契，这种场合田歌选的是轻摇滚，歌曲也比较柔和，不得不说，田歌的嗓音很独特，一如既往的高水准，一曲完毕的时候，偌大的大厅中响起雷鸣般的掌声。

　　但无论到哪里，这个世界上都不乏存心找茬的人，很快一个不和谐的声音就传了过来，“田歌小姐，你唱的实在是太好听了，一本真是意犹未尽，可否为我再演奏一曲！”

　　“呵呵！”

　　田歌还在愣神的时候，就听台下的夏良对秀川一本微笑道：“秀川君，田歌小姐是我们请来的嘉宾，您是我们请来的贵客，我想田歌小姐不会拒绝你的，只是不知道你想要听什么曲子？”

　　夏良心中很爽，倒不是他安排的这个戏码，秀川一本突然杀出来，搅场子，正是他乐意见到的，虽然和方氏大酒店联合举办文化美食节，但毕竟是在方淑韵的酒店，并不是在梨园大酒店，无论从哪一点，秀川一本出来搅局，对他都没损害。

　　秀川一本的话，吸引了众多人的目光，在场的大多数人对这个秀川一本的做法很不屑，这尼玛算什么啊，人家是被请来的嘉宾，又不是歌姬，你丫的说唱就唱，你把别人当什么了？

　　但众多人都知道这个秀川一本是三井家族在华夏的代言人，三井家族的庞大即使在全世界都是数的上号的，很多人虽然心中气愤但也不敢轻易得罪于他。

　　“他不是我请来的！”

　　方淑韵目光看向石乐珊的时候，石乐珊苦笑着摇头，又道：“这个日本人太过分了！”

　　“呵呵。”

　　方淑韵反而笑了起来，道：“来者是客，我们总不能把人家赶出去吧，郭小姐你说对不对？”

　　郭秀水的漂亮的眼睫毛抖了一下，最后点了点头。

　　秀川一本目光真诚地看着田歌，道：“田歌小姐，能否为我演奏一曲北国之春？”

　　北国之春是R国的名歌，是一首表达思念之情的经典歌曲，这种歌曲让一个华夏明星去演唱，明显是故意为难的，明知道秀川一本故意出难题，但他又是以客人的身份来参加宴会的，客人有要求，东家终不能拒绝吧，这是华夏人所谓的优良传统之一，若是在别国大可拒绝对方……

　　“北国之春？”

　　叶飞微微一笑，上前大踏一步，伸手把田歌拉到了身后，叶飞脸上挂着淡淡的笑容，看似在笑，其实小叶医生已经动怒了，你一个R国人来参加就参加吧，哥们以贵宾之礼待之，马勒戈壁的，搞了最后，你不好好的喝你的酒，等着用你的餐，反而跑来给哥添乱来了！

　　叶飞想到这里，心中冷笑一声，对一旁的夏良更是厌恶到了极点，田歌一个搞摇滚的女孩子，那会什么北国之春，这是铁了心要找茬了，叶飞觉得还是自己当时在电梯对这个日本人下手的时候，被他嫉恨上了，这货很可能就是冲自己来的。

　　叶飞很郁闷，他愈是想低调，别人愈是拿他当软柿子捏，尤其是这个夏良，暗地里没对他下重手，已经很对得起他了，就上一次对石乐珊用强，叶飞完全可以借力打力，把他和石乐珊的事情搅黄了！

　　但当时叶飞因为和石家没太大的关系，就没下重手，这次夏良又冒出来给自己使绊子了，叶飞顿时气不打一处来，冷冷地扫了夏良一眼，收回目光，看向有些哑然的秀川一本，笑道：“秀川一本先生，你来华夏想必很久了，可能把这首歌曲都忘记了，不然你不会点北国之春，既然如此，我就让你再温习温习你们家乡的歌曲！”

　　“噗嗤！”

　　郭秀水噗嗤笑了起来，她这一笑真是百媚横生，美到了极致，顿时把众人的目光都吸引了过去，很快众人也反应过来了，叶飞这是骂人呢，这是骂秀川一本做人忘本呢，还愣是让秀川一本说不出话来。

　　秀川一本作为三井家族在华夏方面的总代言人，智商自然是有的，听到叶飞的话，只是一瞬间就明白了，一张老脸微微一红，但他也非常人，对叶飞微微一躬，道：“叶君，既然如此，一本静赏佳作！”

　　叶飞心中叹了口气，动不动就给别人鞠躬的人，而他们的国家怎么就在世界上占据了如此重要的话语权呢？

　　叶飞平静地看了田歌一眼，本以为这小妞会担心自己呢，叶飞发现她异乎寻常的平静，叶飞朝方淑韵看去的时候，方淑韵对他微微笑了一下，叶飞就纳闷了，她们怎么就这么笃定自己能行呢？

　　在未来系统中自然没有北国之春这首歌曲的，但未来系统拿到副本之后，不到一秒钟就把这首歌曲分析了个底朝天，哪个音，哪个调调，早就拆分出来了。

　　五秒钟后，果果的声音就传了过来，“叶飞，已经准备完毕，我相信你唱的肯定比他们日本人还要好！”

　　对于果果的吹捧，叶飞丝毫不怀疑，某人可是带了强大的作弊器的。

　　叶飞字正腔圆的R国语一出，众人顿时为之一滞，就是秀川一本本人也被镇住了，叶飞字正腔圆的R国语，就是比起R国本地的艺术家演唱这首歌曲也丝毫不遑多让！

　　在气氛陷入一片沉寂的时候，叶飞已经圆满完成了这首歌曲的最后一个音调，叶飞看着有些失神的秀川一本，以及脸色古怪的夏良，心中冷笑，想让哥出丑，抹哥的面子，你们还嫩点。

　　叶飞不等众人鼓掌，就朝田歌看了一眼，微笑点头，指了指台下，田歌罕见地笑了起来，笑的很是迷人，正是因为她的笑容，很快就有人反应过来了。

　　“叶兄，真是多才多艺啊！”

　　率先捧场是李林枫，这厮带头鼓掌，很快掌声响起一片，在这一刻很多人心中的想法不是为叶飞精湛高超的演奏技艺鼓掌，而是为了叶飞护住了华夏人的面子鼓掌！

　　正是因为这个面子，让众人对叶飞更加刮目相看，相反，对夏良刚才的那种添油加醋的做法，反而觉得这货做的太不地道了，你丫的一个华夏人，有你这样难为自己人的吗？

　　在掌声雷动，经久不息的时候，叶飞和田歌的乐队已经走下了舞台，叶飞一走下来，方淑韵就朝舞台走了上去。

　　“叶君，真是让人刮目相看！”秀川一本的面带钦佩之色，带着助手，朝叶飞走了过来。

　　“呵呵，秀川一本先生过奖了，我们华夏人都是很好客的，即使客人提出的要求有些不切实际，但我们一样会满足！”叶飞微笑了起来，这是赤裸裸地骂秀川一本不懂事，小孩给大人来添乱了。

　　秀川一本很是郁闷，这个技艺如此高超，通晓音乐的华夏人，说起话来怎么这么流氓啊，和他高超娴熟的音乐技能完全不搭调啊！

　　“叶君，打扰了，一本还有事情，就不叨扰你们了，先行告辞！”

　　秀川一本肃穆道。侧身看向了一旁的郭秀水，又道：“郭小姐，希望我们以后能够有机会合作！”

　　“只要条件允许！”郭秀水的话一如既往的简练。

　　秀川一本微笑了起来，主动朝郭秀水伸出了手，但他伸出去的手，却被另一人握住了，只听叶飞说道：“秀川一本先生，恕不远送，一路走好，我代表郭小姐谢谢你们三井家族的看重！”

　　秀川一本明显愣了一下，但还是笑了笑，很快把手抽了回去，有了上一次的教训，他可不想再让这个华夏人从自己身上讨半点便宜。

　　郭秀水同样露出了愕然的表情，但仅仅只是一瞬间，很快恢复了常态，对于被叶飞代表，她没说话，显然是默认了叶飞的行为！


第336章 我喜欢你

　　秀川一本离开没有多久，文祥泰就朝石乐珊这边走了过来，找了个借口离去了。

　　对于文祥泰的匆忙离去，叶飞不觉得任何意外，文家自认为和R国人之间的关系比较隐秘，表面给人的感觉只是普通的生意合作伙伴，私下里却是在研究生化制剂药物，他们不知道的是国安早就掌握了，而文祥泰显然还被蒙在鼓里，继续再伪装自己。

　　“叶医生，没想到你的音乐天赋这么出色！”

　　文祥泰走后，石鹏石一戈朝这里走了过来，开口说话的正是石一戈。石鹏的女伴正是当初在机场叶飞遇到的厉青青。

　　厉青青看到叶飞的时候，明显有些忌惮，但有石鹏在场，心中对叶飞的忌惮并不强烈。本来是有安排她出场的，但叶飞和田歌默契的配合，最后更是以一首北国之春圆满结局，可谓出尽了风头，厉青青自然不会再自讨没趣地上去表演节目，那样只会暴露自己的短处，虽然没有表演，钱会少拿一些，但总比丢了面子强。

　　“雕虫小技而已，难登大雅之堂！”叶飞朝石一戈笑了笑。

　　“郭小姐，都说你是金陵第一大美人，今日一见，果真如此！”

　　石鹏是不愿意和叶飞打交道的，自从上次叶飞在石家，让他丢尽面子后，两人注定以后就是死敌，奈何石老还健在，石鹏还不敢表现的太过明目张胆，拿自身拥有的特权压迫叶飞。

　　对于石鹏的赞赏，郭秀水只是很平静地点头。

　　“不打扰你们了，我想上餐的时间到了。”

　　叶飞说这句话的时候，注意到夏良的眼神闪过一丝诡异的神色，很快夏良主动告辞，离开了这里，显然是去做准备了，今天来的都是社会各界的名流，自然不允许除了差错，这次的菜肴是两家酒店的大厨合作的，每上一道菜，除了标注酒店的名字之外，还会标上大厨的名字。

　　夏良离去的时候，方淑韵已经结束了讲话，而这时，餐前的甜点聚会已经完毕了，而此时百里冰李玉莲都走了进来，引领者客人有条不紊地离开了这里的甜点聚会，去了餐厅，安排客人就餐去了。

　　美食文化节的开幕甜点聚会还算比较顺利，除了中间出了一些小插曲之外，并没有发生什么事情，方淑韵走过来的时候，偌大的餐厅除了叶飞之外，就只剩下方淑韵郭秀水四女了。

　　“叶老师！”

　　这时，宁小曦不知道从哪里冒了出来，刚才叶飞走上舞台的时候，宁小曦因为担心唐薇薇就离开了，这时候才和唐薇薇一块出现，在她们身后的正是姜河。

　　“你们去哪儿了，别瞎转悠了，这就开餐了！”方淑韵笑眯眯地看着走过来的唐薇薇和宁小曦。

　　又朝石乐珊打了招呼，石乐珊顿时引领着郭秀水和田歌离开了。

　　郭秀水田歌一走，只剩下熟人后，宁小曦顿时露出一副苦瓜脸，叹了口气，看着叶飞道：“叶老师，我担心薇薇姐，我怕她想不开，所以就先行离开了，听别人说刚才你可是出了大风头，都是薇薇姐害的，这么帅的场面让我错过了，若是我在的话，肯定让那个R国人吃不了兜子走！”

　　叶飞笑了笑，心说幸亏你不在，你要是在还不知道会发生什么事情呢。

　　“薇薇脸色很不好看啊！”方淑韵皱眉说道，刚才邱少的事情，方淑韵并不知道。

　　“淑韵姐，我们走吧，薇薇姐有事情找叶老师谈！”宁小曦推了一把唐薇薇，拉着方淑韵咯咯笑着离开了这里。

　　姜河看了看叶飞又看了看唐薇薇，心说师父的魅力真是大啊，真是师奶杀手啊，心中嘀咕了一句，便跟上前面的宁小曦方淑韵，一同离开了。

　　几人一走，布置的富丽堂皇的大厅就只剩下了叶飞和唐薇薇。

　　“事情，不是你想的那样！”唐薇薇低着脑袋，心中很是忐忑，双手交叉，摆弄着手指低低地说道。

　　“我没多想。”叶飞朝她微微笑了笑。

　　“我不喜欢邱鑫，他虽然和我从小一起长大，但我只把他当朋友，我和他从来没有交往过，娃娃亲是我爷爷给我定下的，我从来就没同意过！”唐薇薇解释的时候，呼吸明显变得急促了起来。

　　“嗯。”

　　叶飞点头。望着对面局促不安的唐薇薇，心中无奈一叹，自己何德何能，能让唐薇薇喜欢自己，她漂亮，她善良，她出身高贵，总之她身上有太多的优点了，而正是如此完美的一个女孩子，却选择了自己，到最后，还要向自己解释这一切，叶飞觉得自己有些自私。

　　“你能原谅我吗？”唐薇薇扬起了俏丽的小脸，目光炯炯地看着叶飞。

　　“呵呵。”叶飞一时间有些不知所措，尴尬地摸了摸鼻子。“你没做错任何事情，何须原谅一说！”

　　“不是这样的。”

　　唐薇薇摇了摇头，“叶老师，你知道我喜欢你，我每次和你在一起，都希望时间被使了魔法，定主了时间，这样我就可以多些时间和你在一起了，而我却对你隐瞒了邱鑫的事情，这对你很不公平！”

　　“他的事情你不是已经告诉我了吗？”

　　叶飞有些头疼，直接拒绝她，叶飞怕伤害她。不拒绝她，叶飞和她走在一起，她的家人肯定不会答应，既然如此，叶飞不想让她为难，更不想让她在自己和唐家人之间做选择题。

　　“我知道你还有顾忌，老师和学生走在一起，肯定有很多人会在背后对你指指点点的，但这并不能阻止我喜欢你！”唐薇薇目光看向了叶飞，目光中透着坚定。

　　对于一个女孩子赤裸裸的表白，叶飞还是很受用的，显然小叶医生的虚荣心此刻在作祟，但叶飞也明白两人所面临的困难，唐薇薇出身高贵，而自己已经有了方淑韵，此刻若是接纳了唐薇薇，她算什么身份？小女朋友？二奶？

　　叶飞自己想想，都觉得很操蛋，但他心里隐隐又有这种强烈的渴望，骨子深处的占有欲在随着实力的增强而渐渐膨胀，欲望膨胀的同时，占有欲愈发的强烈！

　　叶飞不得不承认，他心里早就有了坐拥三妻四妾的想法，如今唐薇薇的表白，对叶飞无疑是一个考验！


第337章 动人的情话

　　为了这次的文化美食节，专门腾出了一个中餐厅。此刻，能进入中餐厅的当然是有身份有地位的人，叶飞和唐薇薇并肩朝中餐厅走去的时候，迎面碰上了邱鑫，再次见到邱鑫，叶飞不由笑了起来，这家伙刚才的表现，叶飞不得不承认这货很有当影帝的潜质，别看年轻，却不缺心机，冯庆喜这两人唱了一出双簧，现在叶飞也回过味来了，看到邱鑫，叶飞脸上尽是笑意，反而笑的愈发灿烂了。

　　“叶医生，不介意我带我未婚妻过去和朋友聚餐吧。”邱鑫笑眯眯地说道，这话明显充满了挑衅的意味。

　　邱鑫和唐薇薇的关系，注定和叶飞要站在对立面，唐薇薇是他的未婚妻，打娘太里就注定了。

　　虽然指腹为婚，和包办婚姻没什么区别，但现在华夏，尤其是这些有背景的大家族，这种事情早就司空见惯了，他们都希望通过这种方式，维护家族的繁荣，共同抵御从外部带来的危险。

　　而如今邱鑫的未婚妻却和别的男人同居在一起，邱鑫没有当场翻脸，没有表达自己的愤怒，就这份忍劲，叶飞就不得不打起十二分的精神对待这货。

　　叶飞再厉害，终究是一个人，如今叶家不比当年，拼家底，叶飞拼不过人家，但这不妨碍叶飞有自己的坚持，邱鑫愈是如此冷静，叶飞愈是要狠狠地刺激他，人只有在失去冷静，失去从容的时候，才能露出破绽，这一点叶飞百试不爽！

　　“邱少，这都什么时代了，包办婚姻的事情毛爷爷都说要坚决取缔了，你说薇薇是你的未婚妻，这不是和毛老爷子对着干吗？”叶飞笑眯眯地说道。

　　唐薇薇愣了一下，接着噗嗤笑了起来。

　　邱鑫也愣住了，等他回过神来，心中暗骂叶飞无耻，毛老爷子都过去这么多年了，你丫拿出一个过世的人当挡箭牌，天底下哪有你这种无耻的人，更让邱鑫郁闷的是，这话他还不能反驳，根本就无从反驳，若是叶飞找个其他的理由，邱鑫能举出一万个例子来反驳叶飞，但叶飞这家伙偏偏把已故的D国第一人抬了出来，就是借邱鑫一万个胆子，他也不敢说毛老爷子的不是啊。

　　叶飞嘿嘿笑了起来，笑的很嚣张，不是一般的嚣张，当年叶飞可是正儿八经的大家族的嫡系之弟，那会叶飞不过五六岁，即使叶家没落了，当初受及叶家恩惠的家族也不在少数！

　　叶飞当初在京城的圈子中也是混过的，对这帮红色家族子弟，再清楚不过了，他们平常可不是一般的嚣张跋扈，玩各种调调，各种口味，无论出了什么事情，都会有人替他们擦屁股。

　　可不管再跋扈的人，他们都有忌讳，而且是大忌讳，能和唐薇薇指腹为婚，又是从小和唐薇薇一个院子里长大的，叶飞用脚趾头想，也知道邱鑫出自军人家庭。

　　军队是一个特殊的团体，说敏感也不为过，红色子弟平常纨绔跋扈无所谓，但“言行”一定要端正，现在叶飞就是拿一定大帽子压邱鑫，这顶被叶飞抬出来的大帽子，别说邱鑫不敢反驳，就是他老子，他爷爷出来，叶飞也相信不敢说出一个反驳的字来，不是因为怕叶飞，道理再简单不过了，今天邱鑫若是敢说出一个不是来，叶飞就能把这帽子死死地扣在他头上，稍微吹点风，自然有人会跳出来斗一斗邱家，这年头有朋友的家族谁还没有两个敌人？

　　有的事情就是这么简单，可很多人就喜欢把简单的事情搞复杂，叶飞的手段直接而高效，就是借力打力，而且这个力量还是别人相当忌讳忌惮的力量，叶飞的不按常理出牌的机智可见一斑。

　　邱鑫自认为自己足够强大，足够优秀，但现在他不得不承认，对面的男人很不简单，可他也不是常人，邱鑫眨眼间的功夫就明白了叶飞的用意，他就是要激怒自己，让自己暴露出自身的不足，这家伙在对自己‘对症下药’。

　　邱鑫笑了笑，不想在继续这个话题，这一次正面交锋，邱鑫不得不承认，自己落了下乘，本来想以唐薇薇是自己未婚妻的正大光明的理由，狠狠的将叶飞一军，可后来发现对手的急智可怕的吓人，挖坑的速度更是让他匪夷所思。

　　“薇薇，既然你想和朋友呆在一起，我也不勉强，我和朋友聚餐完毕后，我给你电话。”

　　面子还是要维护的，尽管唐薇薇已经和他讲明了，但邱鑫并不死心，如今，能和唐家联姻，不但能巩固自己在邱家中的地位，更能让邱家变得强大，他没有理由拒绝两家的联姻！

　　“邱少，我和薇薇用完餐，还有很多事情要做，你要是不介意，我让她回家之后，给你报个平安，怎么说你都是薇薇的朋友，免得这丫头多喝了一些酒，找不到南北，让你为之担心。”叶飞说这句话的时候，主动搂住了唐薇薇纤细的腰肢，让她朝自己怀里靠了靠。

　　邱鑫即使再好的性子，脸色也变得有些难堪了，这是赤裸裸的打脸，赤裸裸的羞辱自己，赤裸裸的挑衅自己，邱鑫勉强笑了一下，实际上他还真没有做好和叶飞斗争的准备，对叶飞的了解也只是一知半解，但有一点他还是知道的，石鹏为了叶飞的事情，在自己面前没少挑唆，能让石鹏束手无策，从旁下手的对手，肯定是个难缠的角色。

　　邱鑫这人有个习惯，可以说是个优良传统，在没有了解对手之前，他不会轻易出招，现在对上叶飞，他只不过是在试探，可惜试探了两次，都被叶飞轻而易举的化解了，邱鑫不介意让叶飞占据上风，有的时候，胜利只需要一次，就是最后一次，不管前面对手如何嚣张得意，但能否笑到最后才是胜负的关键。

　　邱鑫微微一笑，很快就收敛了心中的那份不快，脸上挂着淡然的笑容，道：“叶医生是薇薇的朋友，既然这样说，那就有劳了，我相信叶医生不会让薇薇受了委屈！”

　　邱鑫一直都是把叶飞定义为唐薇薇的朋友，用心显而易见，你叶飞无论是谁，你和唐薇薇之间只能是朋友！

　　邱鑫说完这句话，迈着稳健的步履先走一步，长长的走廊上就只剩下叶飞和唐薇薇。

　　“叶老师，对不起。”唐薇薇脸红红地低声说道，握着叶飞的手不由紧了紧。

　　叶飞心中哑然失笑，唐薇薇愈是如此，叶飞愈是觉得自己刚才心太软，没有下重手，既然心中有了决断，就不应该犹豫不决，自己本来就惹了不少人了，多一个邱鑫又如何，自己手中还有王牌可出，不见得就会落了下层！

　　“你怎么老是说对不起，我刚才不是说了嘛，你和他只是包办婚姻，毛老爷子都不承认这种婚姻的，他那是自以为是，自恋罢了。”叶飞嘿嘿地笑了起来。

　　很少见到叶飞这么幽默的唐薇薇，发现叶飞幽默的一面，不由露出了甜蜜的笑容，离开叶飞的怀抱后，主动挽住了叶飞的手臂，叶飞愕然的时候，就听到唐薇薇坚定地道：“叶老师，从今天起，我们都不能退缩，有苦一起吃，有困难一起扛，无论发生什么，我喜欢的人只有你！”

　　叶飞有种眩晕的感觉，一个花季少女，青春活泼的女孩当着自己的面说出如此动听而朴实的情话，一时间，叶飞真有些飘飘然了，他不是铜，不是铁，不是钢，他是有血有肉，有肝有肺的正常男人，听到如此动人的情话，怎么会无动于衷呢？

　　叶飞侧过脸来，看着对面洋溢着幸福的笑脸，用力地点了点头，旋即又皱起了眉头，看了看唐薇薇挽着自己的手臂，但他却没有说什么。

　　不等叶飞说话，唐薇薇却咯咯笑了起来，道：“就借用一小会，就在这个长长的走廊上，除了监控摄像头看到我们手挽手，别人都看不到的。”

　　叶飞听了，不由笑了笑，这丫头对自己还真是情根深种啊，叶飞想了半天，也找不到唐薇薇喜欢自己的理由，说自己帅气嘛，纯属扯淡，比自己帅的人海了去了，叶飞还没自恋到那种地步，若说其他的原因，叶飞还真想不出来。

　　叶飞心思有些云游天外的时候，已经到了中餐厅，叶飞和唐薇薇刚走这里，迎面一个熟悉的声音就传了过来，“叶医生，晚宴都开始了，你可迟到了啊！”

　　叶飞抬眼看去，就看到身穿长裙，面若桃红，款款走来的李玉莲，这女人面色红润，眼睛有些飘忽，显然喝了不少酒，李玉莲做的就是这一行，交际花不喝酒，也说不过去，喝了这么多酒，还能走出来，这酒量还真不是一般。

　　叶飞微微一笑，主动上前，把手伸了出去，在对方愕然的时候，叶飞在对方手腕上停留了片刻就收了回来，叶飞现在心情很好，看到有些晕乎的李玉莲，叶飞不由起了同情之心，搭上对方手腕上的一瞬间，一股雄浑的内息之力顿时灌入对方身体之中。

　　李玉莲愕然的时候，大脑顿时一清，旋即回过神来的时候，叶早就把手收回来了，大脑一清的李玉莲旋即就明白了刚才发生的事情了，正要对叶飞感谢的时候，叶飞已经和唐薇薇走进了中餐厅！


第338章 米国医学代表团

　　中餐厅此时早已座无虚席，一道道香气四溢的菜肴被端了上来，每上一道菜，这道菜都会有一个牌子，以及这道菜成型之前的来由，灵感之类的解释！

　　除此之外更是标志着酒店特有的标志，上一道方氏大酒店的菜肴，接下来就是梨园大酒店的菜肴，叶飞和唐薇薇走进来，就看到方淑韵和石乐珊在人群中不停的穿梭，不断的和客人寒暄交流，这次举办的就是文化美食节，就是为了扩大酒店的人脉，方淑韵和石乐珊可谓不遗余力地和宾客搞好关系。

　　这个世界就是一张大网，人就是网中的一个方格，人与人之间是需要交流的，尤其是商场上更是如此，拥有强大的人脉，才会带来丰厚的利润，人脉是获取利益的基础，没有人脉，在华夏可以说生意是不会成功，这是放之四海皆准的道理。

　　“哎呀呀，薇薇姐，叶老师，你们怎么才来啊，我为了等你们，一筷子都没动，人家肚子都饿得咕咕叫了。”宁小曦从靠近落地窗的位置闪了过来，看到叶飞和唐薇薇后，不由地埋怨了一句。

　　“你个吃货，就知道吃，少吃一点不好嘛，就当减肥了。”唐薇薇呵呵笑了起来，走过去挽住了宁小曦。

　　“切！”宁小曦扁了扁嘴，招呼叶飞一声，拽着唐薇薇去了靠近落地窗的位置。

　　叶飞落座后，不由苦笑了一声，这个位置可以说是很好的了，人不多，就只有叶飞唐薇薇宁小曦姜河，田歌和郭秀水听宁小曦说，刚才稍微用过餐后，就离开了这里，郭秀水肯定回了郭家，而田歌肯定是住酒店了。

　　对于两女的提前离开，叶飞很理解，郭秀水在金陵有着第一美人的称号，又是郭家的掌舵人，想要攀附巴结她的不计其数，她能出席以文化美食节为噱头的交流会，已经很给面子了，而田歌是大明星，这小妞人长得又太靓，不比郭秀水，别人对郭秀水不敢有过分的举动，但对上田歌，言谈举止难免就有些人会轻佻一些，田歌提前离席也就不难理解了。

　　“叶医生。”叶飞抬眼望去，就看到田鸟端着红酒走了过来，大刺刺地在叶飞对面坐了下来。

　　叶飞这一桌是六个人的位置，多田鸟一人也不用担心没有位置。

　　“喂，你这人怎么这样，你以为你是田歌吗？我们让你坐下了吗？”宁小曦看到这家伙自来熟的样子，当场就飙了。

　　“呵呵。”

　　田鸟只是呵呵笑，一旁的姜河冷冷地看着他，只要师父一句话，他就把这家伙赶出去，你丫的谁啊，凭什么坐这里啊。

　　叶飞朝田鸟笑了笑，叶飞看他这幅样子，就知道他在连觉面前吃瘪了，这货绝对的是重口味啊，叶飞从来没有歧视过他，只是这厮的口味的确独特了一些。

　　看到叶飞笑眯眯地望着田鸟，本来准备动手的姜河顿时就明白了，这家伙和师父的关系很不错嘛，明显和师父是朋友，既然是朋友，姜河就没有动手的必要了。

　　“切，笑什么啊，跟个白痴似的。”看到田鸟笑呵呵的样子，宁小曦不由讥讽了一句。

　　“叶医生，我以为你只会弹钢琴弹吉他，可没想到你的音乐天赋这么令人惊艳，和你比起来，我们都有些上不了台面！”田鸟擅长的就是音乐，而叶飞也懂音乐，自然就聊到了这一块。

　　“雕虫小技，不必放在心上！”叶飞淡淡一笑，心说哥懂个屁的音乐啊，没果果这小萝莉撑场面，恐怕十八摸都唱不出来！

　　唐薇薇听了就笑，温柔地看了叶飞一眼，主动替叶飞夹了菜。

　　唐薇薇刚替叶飞夹菜，一旁的宁小曦就挡了下来，撅了撅嘴，急急对唐薇薇道：“薇薇姐，他们的菜不好吃，让叶老师吃我们自家的菜吧！”

　　叶飞听了脑门一黑，方氏大酒店什么时候成你家的了，连大厨做的菜都是你的了，叶飞自然明白宁小曦的意思，梨园大酒店厨师的厨艺肯定比不上方氏大酒店。

　　当初叶飞可是把从未来系统得到的那本食谱交给了方淑韵，这种东西，对于做餐饮的酒店来说，不亚于学武之人得到武功秘籍，有这本食谱在，做出美味佳肴来，根本就不足为奇，方淑韵肯定是把这本食谱交给了方家人，这种东西不会外泄的。

　　梨园大酒店既然比补上上方氏大酒店做的菜，两项一对比，立马高攀立下，这也算方淑韵耍了一个小小的心机，这次的文化美食节，梨园大酒店本来就占了方氏大酒店很大的便宜！

　　这次的举办费用，由于夏良的推三阻四，方淑韵还是拿出了一大半的经费，既然出了这么多费用，自然要讨回点利息，所以这次方氏大酒店做的菜肴全都是叶飞那本食谱上的名菜，这样一来，梨园大酒店和方氏大酒店凑在一起，那可真是自找难堪了！

　　“宁小曦，不说话，没谁把你当哑巴！”唐薇薇说是这样说，还是把菜放回了自己碟子中，又替叶飞夹了一块，自然是方氏酒店大厨做的。

　　“呵呵。宁小姐说的不错，这菜肴还是方家的酒店做的正宗啊，我从来没有吃过这么正宗的菜，即使京城的御宴宫恐怕也比不上！”田鸟嘿嘿笑着说道。他倒不是吹捧，他特殊的行业，注定来回巡演，走到哪里吃遍那里，在吃方面，自然很有发言权。

　　“马屁精！”宁小曦似乎很看不惯田鸟，听他说，扁了扁嘴，继续讥讽他。

　　“我看田小姐不在啊，她用完餐了？”

　　叶飞出于礼貌，田歌又帮了这么大的忙，出席了这次的文化美食节，叶飞于情于理都应该关心一下。

　　“刚才有几个外国痞子挑事，田姐没胃口，就离席回房休息去了。”田歌说到这里，脸上透着不满，朝叶飞身后走道的左手边看了一眼。

　　叶飞眉头微微一皱，暗道女人漂亮有的时候也是一种罪，太容易招蜂引蝶了。

　　叶飞随着田鸟的目光望了过去，就看到身后的一桌围着四五个外国人，叶飞耳朵灵敏异常，即使相隔很远，他们的对话，叶飞也一字不漏地听了过来，这帮人的胸口上挂着一个胸牌，叶飞定睛细看，胸牌上印着个人照片以及名字。再下面标注着一些英文，翻译过来就是米国医学代表团……


第339章 整蛊

　　这帮外国医学成员的代表是个中年男子，男子鼻梁上驾着一副眼镜，看起来斯斯文文的，叶飞知道他是这帮代表团的头头自然是从他胸牌上看出来的，若是普通人，根本就看不到，可叶飞不是普通人，看清对方胸牌上的内容一点也不意外。

　　叶飞外语不精通，可有果果在，这帮人交流的内容，经果果翻译之后，叶飞就明白了，这帮家伙在谈论女人，从他们交谈的内容来看，叶飞知道他们口中的女人正是田歌，因为他们围着的一桌都是米国人，没有外人在场，这帮人交流起来有些肆无忌惮，内容更是污秽不堪。

　　很难想象一个米国外国医学代表团，在大庭广众之下，在饭桌上会谈这种话题，只是声音压得很低，也不怕旁人能够听到，可此时，他们哪里知道，他们交谈的内容被某人一字不漏地听了进去。

　　叶飞脸色变得有些阴沉，他实在是听不下去了，这尼玛就是国人崇拜的米国佬，真是哪里都有老鼠屎啊，一旁的唐薇薇几人显然是注意到了叶飞的神色。

　　“叶老师，你那里不舒服？”唐薇薇在桌子下面，悄悄握住了叶飞的大手。

　　唐薇薇细腻柔软滑嫩的小手握住叶飞手掌的时候，叶飞大脑顿时一清，看对面投来关切目光的几人，知道自己刚才的样子肯定吓到了他们，顿时咧嘴一笑，露出一口洁白的牙齿，爽朗道：“我没事，只是觉得有朋至远方来，要好好的照顾一下！”

　　“师父！”

　　姜河不愧是叶飞的徒弟，听到叶飞的话，感觉他要做些什么，顿时主动请缨了，虽然不明白怎么做，但只要师父交代下来的事情，自己一定要去做。

　　田鸟看叶飞阴沉的目光变得狡黠了起来，心里顿时一突，转瞬就知道叶飞要干什么了，肯定是要替田歌出头了，当初那个郭家的公子郭风正是因为田歌的事情，而被叶飞狠狠教训了一顿，最后还被送进了医院。

　　叶飞当初的手段，他可瞧了个门清，绝对是个狠茬子，只是在这种场合下，田鸟不希望叶飞做出过激的行为来，毕竟这是公众场合。

　　正当田鸟嘴巴里塞进一块肉，五味杂陈地咀嚼的时候，叶飞已经吩咐完了姜河，姜河听了淡淡一笑，叶飞什么都没交代，只说对马克·约翰逊那帮医学代表团的行为很不耻，让自己这个徒弟想个整蛊的办法来，整整他们。

　　马克·约翰逊自然是米国医学代表团的团长了。

　　叶飞虽然没有把具体的整蛊手段告诉他，但自古在穷山恶水中长大的姜河，污七八黑整人的手段那可是一套一套的，听到叶飞的话后，这货拿餐巾纸擦了擦唇角，整了整衣衫，直接离席，走出了中餐厅。

　　姜河一走，唐薇薇就把脑袋探了过来，靠近叶飞，低声道：“叶老师，你跟姜河说了什么啊，我感觉他笑的怎么这么奇怪啊！”

　　“没什么。”这种事情叶飞觉得还是别告诉唐薇薇的好。

　　“什么没什么啊，刚才小河子笑的那么装逼，肯定是要去干坏事去了，叶老师你交代他什么事情了，把他高兴的都原形毕露了！”宁小曦的话差点让田鸟把嘴里的一块五花肉喷出来，连连干咳了几下子，显然是被呛着了，喝了大半杯红酒，才咽了下去。

　　“没出息！”

　　宁小曦眼皮抬了一下，啧声的同时看了一眼身旁狼狈的田鸟。

　　“我让姜河去拿瓶红酒过来，就这点事情。”

　　叶飞觉得自己还是有必要解释一下，宁小曦的强大不是一般人能承受住的，起码对面的田鸟就有招架不住的趋势了。

　　“哦！”

　　听到叶飞的话，宁小曦轻轻哦了一声，不在多说，埋头继续狂吃，叶飞看的纠结了，这丫头胸前的伟岸不会就是这么硬生生的吃出来的吧，叶飞在心里不由恶意地揣度了一下。

　　五分钟后，姜河拖着盘子就走了过来，他手里拖着两个盘子，一左一右，这样一来，姜河一走进中餐厅，很快就成为了众人的焦点，就连石鹏石一戈，邱鑫那一桌人的目光也被姜河的举止吸引了过来。

　　姜河面带微笑，步履从容，朝马克·约翰逊那一桌走了过去，众多人的目光投来，很快就引起了马克·约翰逊等人的注意力，等他们抬起头，停止小声交谈的时候，姜河已经到了他们身边。叶飞看到，姜河很绅士地拱了拱腰，然后就把一个用餐布遮盖住的托盘在他们面前晃了晃。

　　马克·约翰逊顿时点了点头，让同伴在餐桌上腾出了一个托盘大小的位置出来，位置一腾出来，姜河就把托盘放在了餐桌正中央！

　　因为这个托盘盖着“盖头”，又是姜河专门为外国人提供的，因此吸引了不少名流的目光，在他们注意力都在马克·约翰逊那一桌的是以后，姜河已经拖着剩下的一个托盘朝叶飞走了过来，走到叶飞这一桌，在叶飞对面坐下后，嘿嘿地笑了两声，把托盘中的红酒取了下来，放在了叶飞跟前！

　　这时，马克·约翰逊看众人把目光投了过来，心中的虚荣心大大的满足了一把，连同伴的表情都隐隐透着兴奋，都知道华夏人待客热情，这个国度的人都喜欢把最好的东西留给外国人，他们多少也了解这个民族一些，但只限于了解罢了，今天却是实实在在地体验了一把！

　　其中一个米国医学成员对马克·约翰逊叽里咕噜了一阵子，马克·约翰逊顿时点了点头，看到马克点头之后，成员顿时站了起来，在众人的目光中，把托盘上盖着的‘盖头’掀了下去。

　　‘盖头’被拿下后，掀‘盖头’的成员和马克的表情顿时一滞，他们表情呆滞的同时，周围的华夏名流不由地笑了起来，本来众人还以为这帮米国佬享受到了特殊待遇，对于他们享受特殊待遇也早就见怪不怪了。

　　感兴趣的是方氏大酒店拿什么特殊的东西招待他们，可现在看到这里，才发现就是一瓶红酒而已，这完全谈不上特殊待遇，这让众多华夏名流心里那丝隐隐‘区别对待’的不舒服消散一空。

　　马克还是很有礼貌地朝周围笑了笑，他虽然心里很不满，但毕竟人家是送红酒过来的，他也不好发作，这瓶红酒谈不上好，就是一瓶普通的红酒，放在市面上，也就是几十块钱的干红。

　　在米国甚至都没有这种货物卖，说的直白一点，这是华夏产的，对于华夏出品的东西，作为赠品，出于礼貌，他们今天也必须当着众多名流的面喝了它，不然这就是踩华夏人的脸，你米国佬装逼，但在这里的人也不是白给的，更不是软柿子，在这帮人面前摆优越感，还真差了那么一些，主人邀请你喝红酒，在他们自己国家是可以拒绝的，但可惜这不是他们国家，这是华夏！

　　叶飞收回看向马克约翰逊的苦瓜脸的目光，仔细地朝对面的姜河看了一眼，自己这个徒弟的手段，让叶飞有些汗颜啊，这小子很有心机啊，本来还以为他会弄些下流手段恶心对方呢，没想到会整出这么一手。

　　“师父，好戏还在后头呢？”姜河看到叶飞赞赏的目光，顿时迫不及待地说道。

　　“好戏还在后头？”叶飞暗自嘀咕了一句，难道那瓶红酒有问题？叶飞脑海立刻蹦出了这么个想法。

　　“叶兄，不介意我坐这里吧。”就在叶飞云游天外，胡乱猜忌的时候，李林枫的声音就在耳畔响了起来。

　　“当然不介意，李公子坐就是了，多你一个人，反而更热闹一些。”叶飞笑眯眯地看着不请自来的李林枫。

　　李林枫淡然一笑，在旁边的空位上站了起来，等李林枫坐下后，叶飞朝姜河一扫，姜河嘿嘿一笑，主动给开了红酒，手法自然不用提了，粗暴而直接，给叶飞倒上红酒之后，又给其他人满上了。

　　“有好戏看了。”李林枫端起满上的红酒，目光就望向了马克·约翰逊那里。

　　这会姜河送给他们的红酒，已经被开了瓶，全都满上了，一瓶华夏产的普通干红顿时见了底，马克看成员都满上红酒之后，当先站了起来，余下的成员也一同站了起来，端着红酒的马克约翰逊朝周围的名流举了举杯子，看向方淑韵石乐珊时，还微微躬了一下身子，显得绅士而有礼！

　　叶飞看到这里，心中嗤之以鼻，这货就是一个装逼货，若不是叶飞听到了这帮人刚才的污言秽语，任谁也想不到这帮西装革履的米国医学代表团是那种下流货色！

　　马克尽显绅士风度，端着红酒朝周围微笑致意后，仰起脖子，用华夏人的方式，一饮而尽，他身边的成员，跟着马克团长，仰起脑袋，把杯子中的红酒一股脑地喝了下去。

　　马克等人的豪爽，顿时博得了满堂喝彩，只是叶飞注意到马克等人喝完红酒后，脸色顿时都变得古怪了起来……


第340章 拯救马克

　　米国医学代表团成员面面相觑地看了一眼，他们中间有人懂华夏语，而且华夏语还相当的不错，可以说很精通，刚才这瓶红酒被拿上来，掀开‘盖头’后，就有人认出了这是一瓶很普通的干红，是一家华夏国的大公司生产的，当时他们也没有多想，周围华夏人的目光一直都盯着他们呢，虽然华夏人在红酒上抠门了一些，但毕竟很热情的招待了他们，入乡随俗之下，这几人也就跟着团长一样，和周围的名流点头致敬后，一股脑地，很干净利索地喝了下去。

　　米国医学成员是不喝不知道啊，一喝就知道这瓶干红是什么味了，你说它是红酒吧，这味道实在乖乖的，有点酸，又有点咸，虽然不是什么牌子货，但这味道也不至于差异这么大啊，但周围都是华夏名流，更有不少漂亮的女郎看着他们，这帮米国医学成员也不好意思当面质问，有苦自知，硬着头皮朝方淑韵石乐珊点了点头，就坐了下来。

　　叶飞看的好笑，这帮人一坐下来，就有人忍不住这股怪异的味道了，这人不是别人正是马克本人，他先是朝服务员招了招手，对服务业低声说了几句，大概过了五分钟后，服务员就端着托盘走了回来，托盘上多了一份沙拉酱。

　　沙拉酱上来之后，马克就迫不急地把一旁的调味品给拿到了自己桌前，大酒店的餐桌上都有备用的调味品，放在小巧的调味架中，就是为了不同口味的人准备的。

　　马克从调味架上拿出一个白色的瓶子出来，马克有个习惯，每次食用沙拉酱的时候，他都会用食用盐调剂一下，他这个独特的口味自从吃沙拉酱以来从来没有改变过。

　　本身沙拉酱就已经加入了食用盐，但马克嫌不够味，拿起调味瓶，在沙拉酱的上方均匀的撒了一些，然后，马克又撒上了一些番茄酱，就是那种用薯条沾的番茄酱，马克身为这帮人的团长，他这习惯，大家都知道，也没觉得有什么。

　　马克前前后后自己弄了五分钟，这时嘴里的那股怪异的味道反而更加重了一些，马克迫不及待地拿起勺子，搅拌了几下，舀起一勺子，随即就津津有味地品尝了起来，入口香甜滑腻，嘴巴里的那种怪异的味道，立马就淡了不少。

　　马克吃下第一口后，叶飞就听到这货对着同伴指指点点，叽里咕噜说了一阵子，马克是告诉同伴这沙拉酱不错，让他们每个人都要有一份尝一尝，就在马克吃下第二口的时候，马克突然打了一嗝，眼珠子地猛地一翻白，下半身突然抽搐了一下，接着马克就突然倒了下去。

　　这突然发生的变故，让米国医学代表团的成员全都为之一愣，接着就听到有人大声的喊了起来。

　　“怎么了？”此时方淑韵正好来到马克这一桌，亲眼目睹了马可倒在了地上，顿时急切地问了起来。

　　方淑韵虽然急切，但目光还算镇定，在酒店这种事情并不是没有发生过，以往都有急救准备的，方淑韵问了一句之后，转身就对一旁的百里冰道：“冰冰，赶紧去把医师找来！”

　　像大酒店都有急诊的大夫，方氏大酒店自然也有。

　　百里冰有些慌乱地点了点头，慌忙拿起手机就拨打电话，这个时候，叶飞已经大步流星地走了过来，看到围聚的人越来越多，叶飞声音变得猛然一肃，大声道：“都让一下，我是医生！”

　　叶飞心里，真想掐死马克这东西，麻痹的，早不出事，晚不出事，偏偏这个时候出事，尼玛的，这不是给自己女人添麻烦嘛，文化美食节的餐会举办的这么顺利，你们这帮外国佬怎么突然跑到了这里来了，吃就吃吧，还尼玛吃出事情来了。

　　叶飞虽然心里对马克这货没有好感，但毕竟是医生，他不能不管，更何况这还是在方淑韵的酒店出的事情，叶飞神色肃穆，听到他冷冽的声音后，方淑韵顿时朝这里望了过来，叶飞拨开人群，就看到有人双手按在马克胸膛上不停的挤压，做完这个动作，就要对马克进行人工呼吸，却被叶飞一把推开了。

　　“你干什么？”

　　那人顿时大吼了起来，这人是个米国人，正是这次米国医学成员的翻译，被叶飞推开后，这个金发碧眼的米国佬顿时横目冷对。

　　叶飞冷冷地扫了对方一眼，“还不确定他是中毒还是突发性隐疾导致的昏迷，你若是对他进行人工呼吸，若是中毒，你知道后果是什么？”

　　叶飞声音透着不悦，说完后，懒得理会呆若木鸡愣在原地的那名翻译，叶飞心中已经有了决断，就在刚才，姜河送上那瓶干红之后，叶飞就一直在注视着马克，他的一举一动，神态举止都在叶飞的监视之下。

　　如今叶飞在中医上的建树早已小有所成，中医讲究望闻问切，叶飞刚才在注视马克的时候，就发现他脸色红润，精神良好，眼神明亮有神，从这些方面，大体就能判断出马克身体并没有大碍，正是基于如此判断，不是因为隐疾导致的昏迷，那就只有食物了，米国成员要对他们的团长进行人工呼吸，叶飞当然不能让他这么做。

　　不然救不了马克，还把自己给搭进去，到时候这事情非闹大了不可，文化美食节只能以失败落幕，甚至酒店还要承担很大的责任。

　　甚至牵着到两国的外交，叶飞几乎在马克昏死过去的一瞬间，这些想法就在叶飞脑海一股脑儿的涌现了出来，他必须救马克，不能让他有任何的闪失，出了门这货是死是活，叶飞不关心，但他不能在酒店有事！

　　“启动ＣＴ扫描功能！”叶飞几乎想都没想，直接对果果下达了命令。

　　“叶飞，ＣＴ扫描功能，将在一秒钟后全方位启动，十秒钟后就会有结果！”果果也知道事情严重，公式化的话语过后，叶飞只听到大脑滴的一声，就在精神识海的空间中看到一个大屏幕，接着昏死过去的马克，整个人就出现在了精神识海中的那道大屏幕上。


第341章 救治方案

　　一秒钟后，CT功能就全方位的启动，叶飞在精神识海看到投影在屏幕上的马克被一道蓝色的线条从头到脚扫描之后，紧接着未来系统那道公式化冷冰冰的声音就响了起来。

　　马克的年龄，血型，体征等一系列的具体指标都被列了出来，这些指标过后，系统的声音顿时一凛，“经过系统全方位CT扫描，患者是食物中毒，食物中添加了不足一克的氯化钾！”

　　叶飞听到系统的扫描结果后，脑袋嗡的一下就大了，氯化钾，作为医生，叶飞怎么会不知道氯化钾，氯化钾是一种化学剧毒。

　　氯化钾外观和如同食盐，无味，味咸。

　　在马克体内竟然发现了氯化钾，氯化钾作为化学剧毒，怎么会出现在马克体内？叶飞不用想也知道哪里出了问题，马克刚才食用红酒的时候，并没有任何问题。

　　氯化钾是剧毒，一旦食用，很快就会达到致命的效果，马克是在喝完红酒，食用沙拉酱的时候突然中毒晕死过去的，叶飞收敛心神，这时候不是计较的时候，而是考虑该如何救治马克。

　　听到未来系统的检测结果，叶飞从愣神中恢复清明后，除了震惊更是无以复加的惊讶，氯化钾这种剧毒可以说食之必亡，马克现在竟然还有心跳，叶飞想到这里，不知道该说是这货命大了，还是那氯化钾有问题了。但有一点可以肯定，马克绝对是氯化钾中毒，但至于为何没有当场毙命，这一点叶飞只是好奇，眼下也不是时候追究这个问题。

　　“把他抓起来！”

　　这时，翻译突然站了起来，指着那名愣在原地的服务员说道。听到叶飞说是中毒之后，他很快就反应了过来，刚才就是这个服务员上的沙拉酱，马克·约翰逊也是食用了他上的沙拉酱后才变成了这个样子。

　　“方总，先把人控制起来！”说话的人是夏良，这时他称呼方淑韵为方总，显然是要划清界限。

　　叶飞自然不知道这帮人在说什么，CT全面检测，查明导致马克昏迷的原因后，紧接着系统就列出了急救方案。

　　这个急救方案，让叶飞头都大了，这个急救方案是血液透析，采用西医的手段对马克·约翰逊紧急治疗，马克·约翰逊虽然是氯化钾中毒，但他的体质很特别，再加上他服用的氯化钾的量少的可怜，没有导致他当场死亡。

　　即使如此，若是医学人士知道现在的马克中毒是因为服用了少量的氯化钾，而没有当场死亡，那也绝对是一个不可思议的奇迹。

　　未来系统提供的方案，叶飞很是犹豫，作为医生，叶飞知道现在自己不该犹豫，可马克的情况很特殊，他现在没有当场死亡，还有呼吸，不代表送到医院后还有呼吸，不代表他能撑到做血液透析，连洗胃这个过程系统都省略了，可见马克现在的病情到了何种境地。

　　“叶飞，我刚才查了一下，距离这里最近的医院就是附属医院了，可即使如此，也需要二十分钟的时间才能送到急救室，他现在的情况很不乐观，我怕他……”果果下面的话没有说下去，她相信叶飞肯定明白了自己的意思。

　　“果果，我和你的想法一样，做血液透析，马克肯定等不到，他中的可是剧毒，没有当场死亡，就已经是个奇迹了，若是再拖延下去，他肯定是撑不下去的！”果果的话，让叶飞放弃了对马克·约翰逊做血液透析的打算。

　　“你准备怎么做？”果果声音变得低沉，很是担心叶飞。

　　“我心中有数，你别替我担心。”叶飞说这句话的时候，拦腰抱起了马克，在众人愕然的目光中，叶飞脚步轻点，运气疾走，抱着马克冲出了人群，朝中餐厅的大门外奔了出去。

　　叶飞抱着马克的时候，真心有些纠结了，叶飞的方法自然是用自己深厚强大的内力逼出马克身体中的剧毒，但这里人多眼杂，叶飞若是当场对马克进行急救，肯定会引起别人的注意，因为他采取的手段根本就是医学无法解释的，到时候肯定会暴露自己。叶飞想想都觉得别扭。

　　叶飞现在实力保持在千手后期巅峰，抱着马克，和拎着一根鹅毛没什么区别，只是叶飞更希望自己抱着的是个女人，而不是一个金发碧眼的老外，为了方淑韵，叶飞也只好认了。

　　这个别扭的过程没有持续多久，叶飞来到走廊，一脚踹开了旁边的一道房门，幸运的是，房门被叶飞踹开之后，里面并没有人用餐。

　　这是个中餐包间，里面除了一张桌子几张凳子之外，什么都没有，只是环境布置的比较奢华，比较简约，叶飞当然不会把马克约翰逊放在桌子上，叶飞用脚带上房门后，把马克直接放在了地上，让他盘膝坐了起来，叶飞的手则按在了马克的身后，同样盘膝坐了下来。

　　叶飞双眸紧闭，一股雄浑的内息之力被叶飞灌入马可身体之中，因为马克是中了剧毒，叶飞第一次灌注内息之力根本就没有保留，这一股内息之力对于马克这个普通医学工作者来说，如狂暴的一把小剑，直接钻入了马克体内。

　　叶飞虽然是医生，但对于救治马克，叶飞心里还是很别扭的，这货刚才和他的米国医学成员聊天的话，叶飞可是一字不差地听了下来。

　　其实马克和成员的那些话，在大多数男人听来太正常不过了，只是他们的对象是田歌，田歌是叶飞的朋友，而且又是他的病人，这帮家伙在背地里拿她当话题聊的如此嗨皮，叶飞怎么听怎么觉得污秽不堪，下流淫贱！

　　正因为如此，叶飞在救治马克的时候，心里还是掺杂了一些报复的心思，在叶飞运功给马克逼毒的时候，难免下手就有点重了。

　　时间一分，一秒地过去了，从叶飞运功，足足过了六七分钟，正当叶飞一丝不苟给这货逼毒的时候，未来系统的急促的警报声滴滴地响了起来。

　　“叶飞。中毒者，脉搏，血压，呼吸正在减弱，若是无法改变，将在一分钟后，患者的生命体征彻底消亡！”警报声过后，果果焦急的声音就在叶飞脑海响了起来……


第342章 惊心（上）

　　米国医学代表团，自从马克中毒昏迷过去后，成员们看向方淑韵石乐珊的目光充满了敌视，他们这次来华夏是受到了宛城政府的邀请，来参加医学公会的学术交流大会的，得知方氏大酒店举办文化美食节后，这帮米国佬充满了好奇，通过华夏政府的关系，这帮米国医学成员才出现在了这里，可没想到的是却发生了马克中毒的事情。

　　马克不单单只是米国医学小组的团长，他的出身更加显赫，而是米国约翰逊家族老约翰的小儿子，马克的家族在米国有着悠久的历史，马可毕业米国哈佛医学院，一毕业就进入了家族旗下的医院工作，接到华夏政府的邀请后，马克就带着自己的属下组成了医学小组，赶赴华夏！

　　“怎么回事？”

　　来人是一个中年男子，面色阴沉到了极点，紧跟在他身后的正是杜升，听到中年男子的话后，微微皱了一下眉头。

　　“向局长！”

　　人群中显然有人认识他，来人正是向京，宛城市卫生局的局长，负责这次米国医学成员小组的安全起居，华夏官员在对待外宾方面，一向是高规格的，为了马克的医学成员小组，向京刚才和自己的属下专门开了一个临时会议。

　　会议开到一半，就接到了电话，知道马克出事之后，向京立即结束了临时会议，带着自己的副手杜升赶了过来。

　　“向局长，刚才马克·约翰逊团长，在你们这里用餐之后，突然中毒昏迷，现在不知道是死是活，你们必须给我们一个交代！”金发碧眼的翻译，对着大步流星走来的向京大声说道。

　　“向局长，事情没有调查清楚之前，我希望我们能够受到公平待遇。”因为就在马克昏迷之后，对方就已经报了警，这对于现在举办文化美食餐会的方氏大酒店来说，可以说是一个莫大的丑闻。

　　“哼。”

　　翻译听到方淑韵的话后，冷冷地哼了一声，“我不管你们华夏人怎么处理，但你们必须给我们一个交代！”

　　马克的翻译一直在强调要给他们一个交代，还马克一个公道，方淑韵听后，只是淡淡地点了点头，除了一开始询问情况之后，一直都是马克的翻译在主导这次的事情，方淑韵这边一直都是被动接受的。

　　“向局长，我想方总他们能够处理好这件事情，会查明原因，到底是哪个环节出了差错，才导致了马克的中毒。”

　　一直旁观的夏良再次开口说道，在他旁边是石鹏石一戈等人，听到夏良的话后，嘴角露出一丝若有若无的笑意，只是这个时候，大家的注意力都在马克中毒的事件上面。

　　马克突然中毒，这帮名流也被吓了一大跳，这次受邀参加美食文化节，他们可不想享受到马克的待遇，无缘无故的中毒昏迷，现在众人根本就不知道马克是氯化钾中毒，不然若是知道了这个事情，恐怕早就炸锅了，哪还来得及讨论。

　　他们以为马克只是食物的中毒，叶飞带昏迷的马克去了酒店的医务室去救治他去了。

　　夏良的话看似在替方氏大酒店说话，其实这货暗藏诛心之言，事情还没有调查，夏良就给方氏大酒店定了调子，这次的马克中毒就是方氏大酒店的某个环节出了差错，才导致了马克的中毒。

　　方淑韵抬头，冷冷地扫了夏良一眼，向京听后，眉头更是皱了起来，目光望向了马克的翻译，沉静道：“马克教授中毒，在事情没有调查清楚之前，我不会给你任何交代，但我可以答应你，会彻查这次发生的事情，无论牵扯到谁，我们都会一追到底！”

　　若是华夏人中毒，政府是不会轻易给承诺的，向京虽然小小的打了个太极拳，还是做出了相当大的让步，马克苏醒之后，他们依然会追究酒店的责任，马克中毒的事情政府当然不愿意自己背，更何况马克是在方氏大酒店出的问题，现在，向京给予他们承诺，就是为了安抚这帮米国医学小组的成员。

　　“向局长说的不错，若是我们酒店的过失。酒店该承担的责任自然会承担！”

　　方淑韵心中叹了口气，希望叶飞能够尽快把马克救治过来，她心里有种不好的感觉，马克中毒并不是普通的中毒事件，刚才马克是吃沙拉酱的时候，突然中毒晕死过去的，若是食物中毒，不可能反应这么快，刚才米国医学成员也说过马克没有任何隐疾，若是如此，那这次中毒就不是普通的食物中毒了。

　　方淑韵最后还是有些不确定，朝杜升看了一眼，杜升点了点头，和向京打过招呼后，朝外围走去。

　　两人来到角落里，方淑韵就道：“马克·约翰逊有没有其他病史？”

　　方淑韵直奔主题，她可没有时间绕弯子，这次的事情发生的太突然了，处理不好，对方氏大酒店将会是致命的打击，尤其还是在这种特殊的场合下，金陵社会名流聚集的地方，中毒的人又是受到政府邀请的外宾。

　　“米国医学成员来这里参加学术交流会，官方是有记录的，在医院都做过身体检查，马克并没有任何隐疾，身体没有发现任何异常。”杜升就是这次接待米国交流团向京的副手，对他们的事情自然清楚。

　　对米国医学成员做身体检查是例行惯例，这是为了预防突发事件！万一米国成员在华夏死亡，是因为突发性的疾病死亡，还是其他，身体有了详细备案记录，到时候处理事情来将会容易很多。

　　方淑韵现在明白刚才向京为何急于推脱责任了，这人能做到卫生厅的局长，肯定是懂一些医学常识的，在加上他了解马克·约翰逊自身的素质，马克·约翰逊没有任何病史，一向都很健康，用餐的途中突然昏迷，在众人看来是普通的食物中毒，向京显然不这样认为，这不符合食物中毒的特征，反应发酵的速度实在快的不可思议。

　　只是他并没有说，对马克·约翰逊能不能醒来，他都没有把握，他已经做好了准备，马克万一醒不来，方氏大酒店自此也别想在金陵开下去了，不等约翰逊家族问责，政府会在第一时间处理掉方氏大酒店，以免事情升级到外交事件！

　　米国医学成员显然也清楚其中的状况，他们就是学医的，当马克中毒后，他们就不遗余力地对酒店施压，向京给出承诺后，他们出奇的冷静了下来，显然是很默契地和这位负责接待他们的官员打成了一致，马克·约翰逊一旦醒不来，方氏大酒店就要为此次的事件全权负责，到时候为了平息事态进一步扩大，政府根本就不会调查马克中毒是否有其他隐情，到时候方氏大酒店的结局不言而喻！


第343章 我想跟你学习中医

　　叶飞听到果果的预警后，心中一凛，米国佬马克这家伙的体质很特殊，当初服下不足一克的氯化钾没有造成当场死亡，叶飞就觉得不可思议了！

　　现在听到果果的话，叶飞觉得这米国佬体质再特殊，终究是一凡人，而且又是中了氯化钾这种化学剧毒，可能因为马克·约翰逊本身某部分的特殊，延迟了氯化钾发作的毒性，或者说是减轻了氯化钾的毒性，现在终于全面爆发开来了。

　　一分钟过后，若是再得不到改善，马克的生命体征就会彻底消亡，叶飞知道眼下到了生死存亡的时候了，自己全力以赴的同时，心中还是期待这米国佬自己运气好一些，别等不到自己救治过来就挂掉了。

　　叶飞一念及此，源源不断的内息从丹田中汲取了出来，丹田乃是修炼之人的‘藏气’所在，内息的精纯度远比其他穴位中的内息精纯。

　　这股雄浑精纯的内息灌入马克的身体后，马克·约翰逊的身体剧烈地颤抖了起来，几秒钟后，嘴巴一张，哇的一声，喷出一口鲜血来，喷出这黑色的血液后，马克原本紫色铁青的脸顿时变得苍白了，那股浓郁的青紫明显散去了不少。

　　就在此时，叶飞精神识海中的那道屏幕瞬间变得明亮了起来，马克的身体各项指标再次出现在这道宽大的屏幕上。

　　马克的身体投影在这道屏幕上，未来系统对他身体的各个部位进行全面监控。

　　原本迅速衰减的各项指标迅速攀升，心率，呼吸，血压等等在迅速攀升几秒后，回归到正规，逐步缓慢然后上扬，这个变化，叶飞看的暗暗惊奇。

　　这还是他第一次看到这种强大而不可思议的高科技，当时为了救治马克，叶飞一门心思在马克身上，倒是没有注意这方面，现在看来，叶飞不得不惊叹，这种高科技恐怕全球独一份了，实在是太便捷高效。

　　叶飞注意屏幕上的每一项指标，同时也在观察马克的身体，马克·约翰逊被投影在这道宽大的精神识海中的屏幕上后，他的血肉骨骼清晰可见，叶飞甚至都能看到内息在他体内游走的脉络，完全不用费神去和这米国佬架构联系，通过这道屏幕，马克的任何变化，叶飞都会掌握，比通过架构还要精准完美！

　　“中毒者心率恢复正常！”

　　“中毒者呼吸恢复正常！”

　　“中毒者血压恢复正常！”

　　……

　　系统冷冰冰，不带一丝人气的机械化的声音响起，叶飞听到系统的声音后，心中的一块石头才算真正地放了下来，马克毕竟是中的剧毒，稍有不慎，这货的小命就交代在这里了。

　　等马克各项指标恢复正常之后，叶飞才把按在马克背后的双手收了回来，一会的功夫，叶飞就给马克·约翰逊输送了不少的精纯内息之力，即使马克中毒，但他毕竟还是一普通人，能承受这种力量，叶飞也觉得有些古怪，不过一联想到马克连氯化钾这种剧毒都没当场毒死他，也就不奇怪了。

　　人的体质各有不同，有的人虽然没有修炼，但天生体质就比较特殊，在某些方面表现出的惊艳也就不足为奇了，马克显然就属于这种人。

　　马克脸色还有些苍白，但心率已经恢复了正常，心跳更加有力了，被叶飞用精纯的内息，全身洗礼了一遍，这货明显是因祸得福，身体素质反而更加好了。

　　“我怎么会在这里？”大概过了五分钟，马克缓缓睁开了眼睛，看到陌生的环境，发现对面站着的年轻人后，顿时质问了起来。

　　“马克·约翰逊团长，你记性可真好！”叶飞冷哼了一声，不无嘲讽地说道。

　　“是你救得我？”马克很快就想起来了刚才发生的事情，他记得自己喝了那瓶又酸又有点咸的红酒后，接着要了一盘沙拉酱，吃完那盘沙拉酱当场就晕死了过去。

　　“不是我，难道还是别人？”叶飞被这货逗乐了，朝四周看了看，讥讽的意味显而易见。

　　“呵呵。”

　　马克·约翰逊不好意思地笑了笑，旋即认真地看向了叶飞，道：“你救了我，我却不知道你的名字，你叫什么名字？你既然救了我肯定也是医生，不知道我说的对不对？”

　　叶飞仔细看了他一眼，马克·约翰逊说的是华夏语，显然是懂得华夏语的，这个米国佬倒是让叶飞有点刮目相看了，能把华夏语说的如此字正腔圆，可见其功底。

　　“叶飞，天水中医大医务室主任！”叶飞淡然说道。目光在马克身上足足停留了五秒钟，确定马克·约翰逊完全没有问题后，才把目光收了回来。

　　倒是马克·约翰逊被叶飞如刀子般的目光盯得有些不自然，“叶医生，再次感谢你救了我，我怀疑我不是普通的食物中毒，其中是不是另有隐情？”

　　叶飞心中惊讶了一下，但只是一瞬，很快就恢复了镇定，马克·约翰逊是学医的出身，又是这帮米国医学小组的团长，西医的功底自然深厚，见识肯定不凡，尤其是这种事发生在了他自己身上，可以说深有体会，说出这番话来，也就不难理解了。

　　叶飞恢复镇定，淡淡地朝马克·约翰逊笑了笑，“你没事，是急性食物中毒，可能和你的体质有关，所以发酵的速度比较快！”

　　叶飞当然不会把真相告诉马克·约翰逊，现在保住了他的命，没有造成不可挽回的局面，让马克知道事情的真相，只会把事情弄得更糟糕。

　　“原来如此！”

　　马克摇了摇头，又点了点头，神色多少有些郁闷，但一想到自己这么快就苏醒了过来，马克望向叶飞的目光顿时变得明亮了起来。

　　“叶医生，你难道是民间的神医？”马克说这句话的时候，透着兴奋，苍白的脸变得潮红，眼睛一眨不眨地盯着叶飞，似乎不愿意放过叶飞脸上的任何一个表情。

　　叶飞愣了一下，没等他开口，马克又急急说道：“肯定是了，你肯定是华夏中医世家的传人，你为我治病，根本就没有用任何西医设备，如此想来，你肯定是用的金针刺血的方法，叶医生，我说的对不对？”

　　叶飞脑袋顿时有些大了，妈的，这尼玛这货怎么这么兴奋啊，刚才这厮可是在鬼门关走了一遭，保住命都是万幸了，这货却压根没有一点觉悟，竟然对自己格外上心，打听这打听那的。

　　“我只学了一点中医。”叶飞看他如此急匆匆的样子，才不愿意承认自己医术高明，天知道这家伙打的什么主意。

　　“叶医生，你太谦虚了，你我都是医生，你骗不了我，若是用西医的手段，肯定不会这么快见效，而你用了金针刺穴后，在这么短的时间内，就让我苏醒了过来，这肯定就是华夏神秘的中医传承了，据我在西方的典籍上看到的一样，我们的祖先早说过，你们华夏的中医金针刺穴神乎其技，只是我一直没有这个机会见识一番，没想到因祸得福，竟然让我尝到了神乎其技的中医手法！”

　　叶飞现在不只是脑袋有些大了，他有种想要把马克·约翰逊从窗户丢出去的冲动，尼玛的，因为你的事情没少给自己的御姐添麻烦，现在把你救回来了，你却跟个婆娘似的，神神叨叨地惦记自己的中医传承。

　　叶飞真想朝他屁股上踹一脚，让他认清形势，即使自己中医小有所成，但也不会轻易相传的，更何况还是对一个外国佬。

　　“马克团长，你没事的话，我们是不是该离开这里了，我想你的成员现在肯定在担心你！”叶飞面色平静，说完后，大跨一步，朝门外走了过去。

　　叶飞拉开房门，走出门外的时候，陡然停住了脚步，因为此刻在门外站着众多名流，为首的正是方淑韵，在她旁边的是个中年人，这人气度沉稳，面色肃穆，一旁的杜升就在他旁边。

　　房门被叶飞拉开后，叶飞注意到众人的时候，向京等人自然也注意到了里面露出沉思模样的马克，看到活生生站在自己对面的马克，向京脸上的凝重严肃，顿时变得轻松了起来，跨过叶飞一步，大踏步地朝马克走了过去，一把握住了马克的手，朗声道：“马克教授，很高兴你没有事情，是我们招待不周，还望见谅！”

　　向京朝马克走过去的时候，人群后面的夏良脸色变得有些难看，但很快就恢复了正常，石鹏脸色古怪地和夏良对望了一眼，两人的目光相望片刻，旋即收了回来。

　　众人都在关注马克的安危，自然没有人注意到他们，众人看到马克苏醒后，也很振奋，随着马克的苏醒，刚才凝重压抑的气氛顿时轻松了很多，有人注意马克的时候，自然也有人注意到了叶飞。

　　马克从沉思中回过神，看到握住自己手的向京，淡淡地点头致意，道：“向局长，我没事，多谢关心！”

　　马克说完这句话，不等向京开口，直接朝叶飞走了过去，神色带着敬佩之情，认真道：“叶医生，我想跟你学习中医！”

　　叶飞听了马克·约翰逊的话，有种蛋疼纠结的感觉，尼玛的，跟我学中医？刚收了姜河这个徒弟没多久，又要收一个外国佬做徒弟跟自己学中医，这事情叶飞想都没想，心中就已经有了决断！

　　但马克的这句话一出，顿时把周围的人给镇住了，除了脸色古怪的夏良，石鹏之外，就属向京了。刚才马克·约翰逊的表现，明显有些不给向京面子，自己为他担心，嘘寒问暖，他却对一个小医生如此上心，这让向京心里很不是滋味，老子堂堂的一个卫生局的局长，难道还比不上一个医生吗？


第344章 欠人情

　　叶飞这次把马克从死亡线上拉回来，和中医无关。马克中的是剧毒，叶飞相信就是再高明的中医大夫，哪怕是御医国手，遇到马克这种情况，恐怕也会束手无策，奈何马克这米国佬却很推崇中医，叶飞自然是乐意见到的，可他并不知道自己能够让他苏醒，靠的不是中医，而是精纯的内息之力！

　　无论怎样，叶飞都不会传授马克中医学识的，这不仅是中医传承的问题，而且还有个人的品质方面的原因，叶飞和马克·约翰逊只不过见了一面，而且还是因为田歌的事情，叶飞才注意到了这个米国佬，可以说，马克给叶飞的第一印象并不好，让他跟着自己学中医，根本不可能！

　　马克显然意识到了自己的鲁莽，表情带着歉意，道：“叶医生，我知道我的行为有些唐突了，但我是认真的，今天你的表现，完全证明了中医它自身的魅力，即使你今天拒绝我，我也不会放弃的！”

　　叶飞暗松口气的功夫，马克的成员，那名翻译就走了上来，关切地道：“团长，你没事吧！”

　　他说的是中文，在场的人都听得明白，旋即目光都望向了马克·约翰逊。

　　“你看我是有事的人吗？”马克美国式的幽默顿时让众人笑了起来，气氛彻底变得轻松了。

　　因为马克的事情，众多名流反而对方氏大酒店的印象更加深刻了，马克中毒，叶飞如此上心，连丝毫的犹豫都没有，就主动出手救治，若不是和方氏大酒店的关系良好，他会这样做吗？有这样的名医坐镇，就是食物中毒，那还不是‘手到病除’？眼下马克不就是最好的说明？

　　人就是这么奇怪的生物，事情一旦变得简单明了了，刚才还对中毒事情耿耿于怀的众人，现在却不以为意了。

　　“马克教授，你虽然没事情了，但毕竟刚才食物中毒了，还需要体检一次，做个全面检查。”向京看马克的注意力一直在叶飞身上，心里顿时就变得有些不舒服了，一个小医生难道不知道这个时候自己该做什么吗？不该做什么吗？领导在这里，你难道还想抢领导的风头不成？

　　“向局长！不必了！”

　　马克·约翰逊转身对向京摇了摇头，又侧过脑袋看向了脸上挂着淡淡笑容的方淑韵，旋即道：“美丽高贵的方小姐，我虽然是食物中毒，但可能是因为我自身体质的原因才导致的，为此给你带来的麻烦，请接受我的道歉！”

　　众人有些犯晕，这米国佬怎么这么客气，这货刚才可是在众目睽睽之下‘食物中毒’了，就算被医治过来了，也不至于如此吧，很快就有人明白了，这货是在讨好叶飞，刚才马克就要跟人家学中医，而叶飞的关系和方总显然不一般，这话显然是要替方氏大酒店澄清一些不必要的误会，为的就是博得叶飞的好感。

　　大部分人并没有猜错，马克就是这种打算，刚才他一走出来，就看到那个和她打过交道的漂亮女人，也就是这家酒店的老总一直有意无意地朝叶飞那里看，对于风流多情的马克·约翰逊来说，他当然明白这意味着什么，既然如此，索性投其所好，博取对方的好感，到时候自己再诚恳真挚地上门拜访一番，说不定叶飞就答应自己的请求了。

　　“马克团长，你没事就好，经过你的事情之后，我们酒店会整顿一番，严格把关每一道菜肴！”

　　方淑韵谦虚地笑了笑，这种诚恳的态度，让众多名流心里很舒服，来吃饭不就是吃个安心嘛，你态度不端正，碍于面子不说什么，但心里肯定还是有疙瘩的，方淑韵的这种态度，顿时让众人心里的那一丝芥蒂消散于无形，方淑韵商场拼搏的这几年，自然有自己的手腕。

　　“呵呵。”

　　马克笑了起来，道：“你们的菜真的很好吃，比梨园大酒店的那几道菜好吃多了！”

　　“哈哈。”

　　叶飞听了就哈哈笑了起来，很快众人的目光都看向了叶飞，旋即又看向了石乐珊夏良，目露古怪之色，不过众人也认为这个米国佬说的是大实话，只是这种大实话他们可不会说出来，这可是得罪人的话。

　　“马克团长，我和你的想法一样，或许我们的菜肴太美味了，所以你才中的毒！！”

　　叶飞淡淡说道，目光有意无意地朝夏良那里瞥了一眼，叶飞说到最后，语气是用加重的语气说的，说这句话的时候，他就在仔细观察夏良的反应，尽管夏良极力掩饰，面带微笑，但眼中的一丝慌乱，叶飞还是捕捉到了。

　　叶飞心中冷笑连连，这次马克若是真的嗝屁了，真正受益的是谁？答案显然显而易见，无利不起早，没有好处的事情谁会去做？马克·约翰逊在不知不觉中服下了氯化钾，这氯化钾显然是某人使出的卑鄙手段，就是为了对付方氏大酒店！

　　“叶医生真会说笑，只是你们酒店以后一定要注意一下，这次马克教授能平安无事，那是他运气好，不是每个人都有马克教授这样的运气的。”夏良自然不甘心被叶飞讥讽，当着这么多名流的面，他若是不反击，岂不是太软弱了一些。

　　“是该小心一些，以前方氏酒店没有和你们梨园大酒店合作的时候，一直顺顺利利的，和你们合作后，就插曲不断，你们酒店可真是我们的福星！”叶飞的话，让空气中充满了火药味，原本轻松的场面顿时变得紧张了起来。

　　现在谁都看得出，叶飞和夏良不对付，不知道叶飞的人不在少数，但知道叶飞的人也不少，当初这个医生怒扇南宫星云耳光的事情还是传到了一部分人的耳朵里。

　　“叶飞！”

　　方淑韵柳眉皱了一下，“姜河在餐厅等着你呢！”

　　叶飞愣了一下，心中苦笑了一声，自己这种摆上台面的手段，在方淑韵看来，自己就是年轻气盛，有些过激了。

　　叶飞知道剩下的事情交给方淑韵处理就行，本来名流们吃的就差不多了，倒也不至于晚宴没尽兴，叶飞穿过人群，大步流行朝餐厅走去的时候，就听到方淑韵的话传了过来，听到方淑韵的话后，叶飞心中明显愣住了晚。

　　晚宴过后，方氏酒店会举办一个保留节目，也就是俗称的压轴节目！这个叶飞是知道的，只是他没想到，保留节目既然是慈善拍卖，慈善拍卖叶飞不稀奇，可方淑韵为什么要搞慈善拍卖？肯定是为了叶氏医疗基金会啊，叶飞心中有些感动，方淑韵这样做，还不是因为自己嘛。

　　叶飞心里甜丝丝地走向中餐厅的时候，迎面就碰到了韩刚，韩刚看到叶飞后，不由咧嘴笑了起来，“说你是扫把星，一点都不冤枉你，有你在的地方就会出事，老外吃个饭都会中毒，他若是挂了，你知道后果嘛，我听杜升说，那家伙可是米国一个大家族族长的小儿子，若是在这里嗝屁，这家酒店就彻底完了！”

　　“是接到报警赶过来的吧。”叶飞走近韩刚，和对方肩并肩朝中餐厅走去。

　　“嗯。”

　　韩刚点头。“不过就带了两个心腹，在酒店外面候着呢，不过有你在场，我不担心，但为了过场，还是走走的好。”

　　“因为向局长？”

　　叶飞刚才虽然没有和姓向的说过一句话，但他的那种作风，叶飞早就看出来了，恐怕在自己救治马克的时候，这货就已经想好了退路，毕竟马克的医学成员小组是他负责接待的。

　　韩刚微笑点头，没有否认，只是老脸不由红了一下，遇到这种事情，处理的手段向来都是如此，民不与官斗，即使名流又如何，没有绝对的实力，在权利面前，一切都是渣！

　　“师父！”

　　看到叶飞走过来后，守在一旁的姜河顿时迎了上来，他旁边的唐薇薇和宁小曦也跟着走了过来。

　　在三人的身后，还站着一人，这人正是李林枫。

　　李林枫看到叶飞后，只是淡淡地朝叶飞笑了笑，指着一张餐桌上的调味架，道：“叶兄，你说问题会不会出现在这里？”

　　叶飞呆滞了一秒钟，李林枫的心机还是超出了叶飞的预料，这货的智商高的可怕，别人都以为是食物中毒，他却一眼就看穿了事情的本质。

　　“这个不好说，只有检测过才知道！”

　　叶飞心中也怀疑导致马克氯化钾中毒的原因是出在了调味品上，因为刚才马克享用红酒到最后食用沙拉酱的时候，叶飞和李林枫是目睹了整个过程的。

　　“师父，这些都没动过，问题肯定出现在这里了，刚才给马克那米国佬送沙拉酱的服务员，被李公子担保下来后，审讯过他了，不是他动的手脚！”姜河说道。

　　叶飞看了自己这个徒弟一眼，刚才叶飞等人都是目睹马克中毒全过程的，自然清楚怎么一回事。

　　让叶飞没想到的是，李林枫会在那种情况下为一个服务员作担保，李林枫早就知道自己和方淑韵的关系了，这样做除了交好于方家，恐怕就是冲自己吧，这样一想，方淑韵就欠了李林枫一个人情，叶飞心中不由叹了口气，这个李林枫心机真的很可怕，方淑韵欠他人一个人情，和自己欠他有什么区别？


第345章 ‘爱’的有些过分

　　叶飞本来准备启动CT扫描功能对这些调味品进行检测分析化验，但想想觉得有点杀鸡用牛刀的感觉，最后还是要送去化验的，既然如此，自己不介意等上一等，更何况自己每个月使用CT扫描的功能的次数很有限，就这样启动CT功能，叶飞觉得有点浪费。

　　“韩哥，麻烦送去化验！”能让叶飞相信的人也只有韩刚了，交给别人叶飞也不放心。

　　韩刚点了点头，看叶飞一脸郑重的模样，韩刚就知道此次事件非同小可，恐怕远不是食物中毒，作为官至副局的韩刚，这点觉悟还是有的。

　　对于叶飞的‘颐指气使’，韩刚很没架子地给予点头，这让姜河看来，师父就是牛叉，副局长都这么给面子，这货哪里知道韩刚和叶飞的交情，根本用不着客气，那可是合伙干过杀人买卖的。

　　韩刚亲自把东西收了起来后，就急冲冲地离开了酒店。韩刚离去后，叶飞目光看向了李林枫，淡然一笑，道：“李公子，多谢了！”

　　叶飞觉得这个世界真的很奇怪，上次在凯撒餐厅遇到李林枫的时候，这家伙明显想染指楚楚，结果被自己讹诈了一百万的红酒，本以为两人至此就是敌人，但现在李林枫和自己交锋，处处表现出‘弱势’，急于交好自己，这让叶飞心生警惕之心的时候，又有些疑惑，世界上没有无缘无故的恨，同样也没有无缘无故的爱，叶飞觉得现在李林枫对自己就是‘爱’的有些过分了。

　　“那是我应该做的，算不上什么。”李林枫自然知道叶飞指的是什么，肯定是自己出面担保那个服务员的事情。

　　当时在那种情况下，众多名流要求控制严查服务员，其实这样做，无疑是对方氏大酒店的不信任，但那个时候，马克中毒，事件非同小可，众人就没有顾虑这么多，最后叫嚣调查服务员最厉害的自然是米国医学小组的成员，还有一旁若有若无，在一旁扇风点火，以石鹏夏良为首的名流。

　　就在这时，李林枫突然站出来，担保这名服务员的清白，这让众人都有些惊讶，李家在金陵绝对不是一般人能比的，李林枫的爷爷是医学公会的副会长，搞制药行业的公司的名流看到李林枫站出来，顿时哑火了。

　　这事情也就这么轻而易举的过去了，这么容易被揭过去，还不是因为李林枫站出来做担保，这个人情可大可小，但在那种情况下，显然这人情就欠的有些大了，叶飞现在对李林枫多少有了些好感，琢磨着怎么还李林枫这个人情。

　　※※※

　　“不会出事吧！”石鹏和夏良肩并肩走进套房，等后面的石一戈关上门后，石鹏皱眉看向了夏良。

　　“不会。”

　　夏良很肯定地摇了摇头，道：“即使查出来，也不会查到我身上，那些东西他们送去化验，顶多只能检测出马克·约翰逊是氯化钾中毒！”

　　“若是氯化钾中毒，怎么没有死呢！”石一戈脸上透着疑惑，这种东西可是剧毒，他又是干警察这一行的，太清楚不过了。

　　“他肯定是氯化钾中毒，我可是亲眼看着他服下的。”夏良说道。脸上同样透着疑惑。这个米国佬命也太大了吧，氯化钾这种剧毒都没毒死他，太奇怪。

　　“谁会想到半路杀出来一个米国医学小组交流团，本来以为事情会闹得更大，没想到最后却被他化险为夷，躲了过去，这个米国佬还真是他的福星，若是别人中毒，相信我们已经成功了。”石鹏语气不无透着遗憾。

　　当初他们早就设计好了，在马克等人的餐桌上不动声色地替换掉了原先的调味品，那个原本盛放食盐的调味瓶被神不知鬼不觉地换了下来。名流吃饭大多人都有些习惯，大部分人都会用到调味品，调和自己喜欢的口味，本来这个死亡的名额是给其他人的，可马克·约翰逊等人的突然到来，却把那个不知道的倒霉鬼给替了下来。

　　“他的医术真的很高明，难怪能够替石老治病！”石一戈看着满脸遗憾的石鹏，摇头说道。

　　“躲得过初一，躲不过十五！”

　　石鹏说到这里，像是想起了什么，看向夏良的目光变得暧昧了起来，“夏少，我听说方淑韵是你以前的初恋，你不会是心疼旧爱，在氯化钾上动了手脚吧！”

　　石鹏还真有些怀疑这家伙在氯化钾方面动了手脚，不过他不能明说，只好以开玩笑的口吻说道。氯化钾这种剧毒都毒不死马克约翰逊，叶飞医术再高明，但也违背医学常识啊，这么短的时间，让马克从中毒到苏醒，这也太神乎其技了，不知道的以为只是普通食物中毒，可他们动的手脚，自然知道马克是氯化钾中毒，最后马克·约翰逊却完好无损地活了下来，他怎么能不怀疑下手的夏良？

　　“石少说笑了，我和她之间只是合作关系，而且还是竞争对手关系，自从我接受梨园大酒店以来，注定了我们以后就是竞争对手，我怎么会对她心慈手软！”夏良说到最后，眼中透着怨毒。

　　“这样最好，我就怕夏少难以放怀，割舍旧爱，以夏少的身份，什么样的女人找不到。这次让她躲过一劫，不代表下次她还有这么好的运气，我会帮你铲平这个竞争对手的，不然以梨园大酒店现在的经营状况迟早要关门大吉！”石鹏的语气透着敲打的意味，他虽然称呼夏良为夏少，但夏良的身份地位怎么能和他相提并论。

　　夏良心中透着不舒服，但面上却不动声色，他虽然冲动鲁，刚愎自用，但也知道对面的男人是他夏良都要巴结的。

　　“有石少这句话，我就放心了。”夏良微笑着说道。

　　“呵呵。”

　　石鹏爽朗一笑，拍了拍夏良的肩膀，道：“我们过去吧，我想这次的慈善拍卖肯定很精彩！”


第346章 黄鳝儿（上）

　　“师父，这次明显有人针对师母，你一定不能放过他们！”

　　姜河想起刚才发生的事情，表情顿时变得狰狞了起来，这次的事情明显是有人针对方氏大酒店，方氏大酒店的老总就是方淑韵，而方总和自己师父的关系，他是知道的，作为叶飞的徒弟，姜河当然会毫无保留地站在叶飞这一边，就算叶飞让他上去当马前卒，开路先锋，这货脑门也不会皱一下，就像当初姜云告诉姜河叶飞是姜河的恩人，两人不仅有师徒之名，更有师徒之恩！

　　叶飞听了，就有些哑火了，无语地看了姜河一眼，就算是要下手，但你也要知道对手是谁？讲究个一二三，方法策略吧，叶飞心里虽然猜到了这事情很有可能是夏良做的手脚，但毕竟只是猜测，更何况现在酒店正在举行慈善拍卖会，就散要算账，也只能是‘秋后’！

　　“叶老师，自有分寸，你着急什么啊，只会给叶老师添麻烦。”宁小曦不屑地扁了扁嘴，又一把抓住了姜河，问道：“小河子，刚才你送给米国佬的那瓶红酒到底是什么？，我看他们喝完红酒之后，除了那个马克·约翰逊点了一份沙拉酱之外，其他人都一直在喝水啊！”

　　“没什么。”姜河挠了挠头，脸明显红了。

　　叶飞让姜河整蛊，叶飞也猜到了个大概，那红酒肯定是勾兑过的，然后才送过去的，至于用什么勾兑的，叶飞没宁小曦这么大的好奇心，只要起到整蛊的效果就行了。

　　“叶兄，我们是不是该过去了。”

　　李林枫一如既往的风度翩翩，叶飞有的时候，会忍不住把他和白心做比较，想起那个‘梁上君子’，拿走自己一整瓶能量丹，叶飞就心疼的厉害！

　　“嗯。”

　　叶飞淡然一笑，看了姜河一眼，道：“我和李公子过去，你们留在这里吧！”

　　“我们也去！”宁小曦不乐意了，拉着唐薇薇的手，对叶飞说道。

　　“小曦，我们留在这里吧，我们去什么啊，又帮不上什么忙！”唐薇薇对宁小曦摇了摇头。

　　看唐薇薇这么坚持，宁小曦吐了吐舌头，瞥了一眼的旁边的姜河，道：“小河子，你去弄些冰激凌过来，我们再在这里吃会。”

　　宁小曦吩咐姜河的时候，叶飞已经和李林枫肩并肩地离开了中餐厅，出了中餐厅，来到长廊的时候，叶飞的手机就响了起来，是一条短信，上面是三个数字，显然是慈善拍卖会举行的地方！

　　“李公子，我记得你和夏良是朋友吧！”叶飞按下电梯的按键，电梯滴的一声轻响，电梯门打开后，叶飞先行一步，踏入电梯，转身对对面的李林枫微笑说道。

　　李林枫有些头疼了，到底哪一个是真正的叶飞，这家伙时而风度，时而流氓派的作风，他现在真有些坚定自己当初的想法了，这个家伙肯定是双重性格的人。

　　“人在每一个阶段，都会有不同的朋友，叶兄，你说我说得对不对。”李林枫微微一笑，接着迈步进了电梯。

　　“呵呵。”叶飞微笑。“李公子这话太过深奥，我听不懂！”

　　李林枫心中暗暗鄙视叶飞，叹气道：“夏良冲动鲁莽，刚愎自用，以前我和他在一起的时候，就提过这一点，可惜他听不进去，听不进朋友话的人，你和他在一起，会有很大的不确定性，你不知道哪一天他会做出什么样的事情出来，和这种人在一起，会变得很危险！”

　　“呵呵。”

　　叶飞只是笑，他才不会相信李林枫的话，天下间无不散的筵席，同样也没有永远的朋友，只有永远的利益，李林枫今天的表态，无疑是和夏良划清了界限，替服务员作担保，明显是和夏良撕破了脸皮，但叶飞不会因此放松对李林枫的警惕。

　　“这个你拿去，我想会对你有用的。”叶飞心中叹了口气，欠别人的人情迟早要还，既然如此，不如早点把这个人情还了。

　　“这是什么？”李林枫接过一张白色的条子，目光看向了叶飞。

　　“养颜茶的配方！”叶飞风轻云淡地说道。

　　这个配方当然是在未来系统伴随着果果苏醒后，叶飞升级获得的奖励，这次不只是奖励了一种配方，叶飞用它来还人情，也不觉得心疼，养颜茶的配方是叶飞获得的这批方子中最为普通的一种，叶飞转送给李林枫只是为了不愿意欠他的。

　　“叶兄，这么快急于和我划清界限，在你眼中我是那种占别人便宜的人吗？”李林枫说着就要把接到手的条子还回去，却被叶飞不动声色地制止了。

　　“李公子，实不相瞒，我自幼跟着别人学习中医，自然得到了一些药方的配方，你知道飞翔制药的妙香减肥茶吧，那个减肥茶正是我用配方勾兑出来的。”叶飞看到李林枫的表情立马变了，即使镇定如他，听到叶飞的讲述，心中的震惊也难以掩饰。

　　不为别的，现在的飞翔制药就是金陵一个突然崛起，闪耀熠熠的名企。

　　自从妙香减肥茶产品的推出，这个公司一夜间红遍整个金陵，在全国更有了相当大的知名度，华夏人口众多，这就造就了华夏的庞大的消费群体，妙香的推出，正迎合了广大消费群体的需求。

　　这一切都不是最重要的，重要的是妙香本身的品质是难以复制的，这就让妙香减肥茶在众多产品中一枝独秀，仅仅小半年的时间，就赚取了丰厚的利润。

　　更不用说妙香之后，飞翔又开新闻发布会将要推出的下几款产品了，其中更引人注目的就是类似创可贴的产品，只是至于效果如何，到现在还不清楚，但肯定不会差。

　　而这些东西却都来自于叶飞，李林枫虽然隐隐有些猜测，但毕竟只是猜测，如今听到叶飞本人承认，李林枫还是有些不淡定了，这意味着自己手中多了一件可以摄取巨大利润的大杀器，这种美容养颜的养颜茶推出去，不仅可以弥补公司这几年在产品开发上的亏损，更能为李氏家族带来丰厚的利润。

　　要知道，在药品行业，开发新产品，往往投入巨大，最后能不能成功还是两说，这几年，李氏家族没少在新产品的开发上投入，但最后效果微乎其微，产品效果也不明显，不然李林枫和李闽也不会惦记叶飞的飞翔制药厂了，但最后李林枫发现叶飞这个家伙实在让人捉摸不透，有时和他交锋，会有一种心惊肉跳的感觉，这才改变了对叶飞的策略。没想到自己做出改变，很快就得到了一张价值难以估量的配方！

　　“怎么，李公子，看不上眼？”

　　叶飞皱了皱眉头，看李林枫露出沉思的模样，顿时心中不悦，伸手就准备把送给他的那张养颜茶的配方拿回来，谁知却被李林枫像是护犊子一般给小心地揣进了上衣的口袋里。

　　“叶兄，这份人情，我记下了！”李林枫知道叶飞要还人情，但这个人情和刚才自己出手帮助方氏大酒店来比，差别不是一星半点，自己明显沾了大便宜。

　　“你不欠我人情，我们两清了。”叶飞嘿嘿地笑了起来，心说你一个劲的朝老子身边靠，我都不知道你这货怎么想的，还是和你保持一段距离为好。

　　“叶兄，日久见人心，我觉得我们很适合做朋友，但更适合做盟友！”李林枫现在尝到了甜头，何止是甜头，简直就是一块大肥肉。

　　叶飞没有说话，只是笑眯眯地看了李林枫一眼，电梯这时缓缓闭合，正要全面封闭的时候，外面一个清越的声音传了过来，“请等一下！”

　　叶飞和李林枫几乎同时抬眼望去，叶飞抬眼望去的时候，右手按了一下电梯间，电梯再次打开，电梯缓缓开启的刹那，一张清越的小脸就印在了叶飞的眼球中。

　　只见一个英伦风格打扮的女子，踩着黑色的皮靴，脚步坚定地朝他们走了过来，在女人的身后，是一个男人，准确的说是一个英国男人，看起来斯斯文文，紧跟少女的步伐，他的作风倒有些像英国管家的做派。

　　“谢谢！”

　　少女鼻梁上带着一个黑色的蛤蟆镜，遮挡住了她的眼睛，叶飞只是淡淡地扫了一眼，在收回目光的时候，少女身后的英国男人已经跟着少女踏进了电梯中。

　　“滴！”的一声悦耳之声，电梯再次闭合，完全封闭后，嗡的一声轻响，电梯顿时徐徐上升。

　　电梯上升后，叶飞和李林枫主动朝后退了一步，把腾出了一半的空间，让给了这对男女。

　　“谢谢。”英国男人很绅士地朝叶飞和李林枫点头致谢。

　　“不客气。”李林枫微微一笑。

　　“你们也是去参加慈善拍卖会的吗？”英国男人看向了李林枫，嗓音带着一丝沙哑，但不可否认，这丝沙哑的声音，让他的声音听起来变得性感了起来。


第347章 黄鳝儿（下）

　　真正吸引叶飞注意力的并不是留着一头长发，带着墨镜的少女，而是这个开口说的英国男人。

　　从叶飞抬眼看过去的时候，目光自然而然地掠过少女，看向了他深厚的英国男人，以叶飞现在的修为，他敏锐地感觉到从这个男人身上散发的一丝若有若无的煞气，虽然这个英国男人极力掩饰，表现的彬彬有礼而绅士，但这些只不过是他的伪装，他能骗过别人却骗不过叶飞。

　　叶飞在注意对方的时候，少女身边的英国男人也把目光投向了叶飞，朝叶飞微笑的时候，眼角明显带着独有的傲气，这种眼神和普通人的眼神不同。

　　若是一个人在某个行业里做久了，总会带有一些习惯，这种习惯正是职业习惯，若是不注意，肯定无法察觉，可这个英国男人出现的时候，叶飞就没有放过任何一个细节，对话一直都是李林枫和对方，叶飞就是藉此观察这个男人。

　　李林枫和对方客气打过招呼后，就没有再和对方交流，主动朝叶飞身边靠了靠，意思很明显，我们只不过是路人，没必要深交。

　　但英国男人显然不这么认为，他突然呵呵笑了起来，目光看向了叶飞，脸上带着迷人的笑容，道：“自从我进来的时候，你一直在打量我，难道你们华夏人对英国人都很好奇吗？”

　　他语气虽然温和平静，但他说出这句话的时候，叶飞注意到他身旁的女孩子肩膀明显抖了一下，只是这个动作很细微，根本就看不出来，女孩的肩膀也仅仅只是颤抖，心跳加速了几下而已，就此恢复了平静。

　　正是因为这个女人的举止，叶飞心中一凛，但对目光望来的英国人，面色平静，道：“华夏人都好奇，难道你不知道？”

　　“以前黄告诉过我，只是我不相信，现在看来，你们华夏人的确有很强的好奇心！”英国男人微微一笑，看向了身旁的女孩，黄自然指的是她。

　　“李琼，我告诉过你了，我有名字，我讨厌别然这样叫我！”被英国男人以一个黄字称呼的女孩，突然提高了音量，大声说道。

　　“不好意思，黄鳝儿小姐，我已经习惯这样称呼你了。”英国男人的名字显然是取得中文名。

　　“哼。”

　　黄鳝儿冷哼了一声，侧过脑袋，看向了别处。

　　“让二位见笑了，黄就是这个脾气！”李琼眯着眼睛，盯着叶飞的目光，微笑说道。

　　叶飞心中冷笑，并没有回应这个李琼，一旁的李林枫显然也意识到了什么，和叶飞的目光相触的刹那，旋即收回，两人沉默地站在了原地，李林枫手中却无声无息中多了一把匕首，只要有任何意外，他都会第一时间祭出这把匕首。

　　李林枫会武功叶飞早就知道，但知道李林枫会武功的人，叶飞相信绝对少之又少，李林枫都如此忌惮地做出被动反击的行为来，这对男女显然不是普通人。

　　“滴！”

　　电梯发出一声清脆的声音，声音过后，电梯开了，这次是十二楼，拍卖会的会场就在这层楼。

　　电梯打开后，黄鳝儿和李琼率先走了出去，片刻，叶飞和李林枫肩并肩地从电梯中走了出来，黄鳝儿走出电梯，脚步踏出电梯外的时候，步伐微微滞留了一下，只是这个幅度和当初她肩膀颤抖的幅度一样，细不可查，滞留的时间一秒钟不到，黄鳝儿就和李琼迈着稳健的步子朝拍卖的会场走了过去。

　　“她好像认识你？”和前方的黄鳝儿李琼两人，在长廊上拉出足够的距离后，李林枫皱了一下眉头，压低声音对叶飞说道。

　　李林枫这句话从口中说出，一秒钟的时间，眉头又拧了起来，语气带着惊异，“我知道了，这个女孩子，我想我见过她！”

　　本心底就泛起一丝疑惑的叶飞，心中更加疑惑了，女孩细不可查的表现，叶飞尽收眼底，不知道是她有意还是无意，露出的破绽都足以说明这个女人肯定是认识自己的。

　　“她是谁？”叶飞蹙眉问道。

　　“我记得已故的黄副市长有个女儿，也叫黄鳝儿，早年留学英国，这个黄鳝儿很可能就是黄副市长的女儿！”李林枫对叶飞说。

　　道。

　　“你既然见过她，怎么会认不出来她呢？”叶飞说道。

　　“那是很久的事情了，她的变化太大了，又带着墨镜，我认不出来也很正常！”李林枫低声说道。

　　毋庸置疑，这个黄鳝儿肯定是黄家的女儿，黄家的案子刚了解了，黄副市长自杀，他的儿子出了车祸，黄副市长的女儿，得到消息后，肯定要回国。

　　黄鳝儿刚才的表现，显然是认识叶飞的，这一点叶飞已经不奇怪了，因为他是黄家的人，而他的父亲正是因为自己的儿子惹到了自己，阴差阳错之下被拉下了马，最后落得自杀的下场。

　　叶飞和黄家可以说不共戴天，这少女见到叶飞竟然忍了下来，叶飞现在一想，也不得不承认，这个女孩子的心机之深，根本就不是死去的黄毛能够比的。

　　“他和黄灿是同父异母，她是黄副市长第一个原配生的女儿，黄灿是黄副市长在外面和别的女人生下来的，后来黄鳝儿的母亲过世后，黄灿的母亲才得以嫁入黄家！”李林枫对于金陵这些有头有脸的家族的成员，显然做过了解。他口中的黄灿就是出车祸的黄毛。

　　叶飞点了点头，他相信现在整个金陵都已经知道，黄家出的事情和自己有关了，黄鳝儿的到来，以及她刚才的表现，已经说明了这一切。

　　“不过，叶兄，不用担心，黄家已经大不如从前了！”李林枫叹声说道。

　　叶飞能够理解李林枫此刻的心态，一个当年兴旺的家族，如今落败，被淘汰，对于本来同生活在一个圈子的人来说，心中多少会有些感悟的。

　　当初叶家没落，叶飞在京城的死党不是也有这种感觉？

　　只是叶飞选择了一条普通的路，走了和他们不一样的路，若是叶飞愿意，借助以前亏欠叶家人情的家族，选择一条平坦而有前途的路也不是不可，只是这不属于叶飞的性子，但叶飞也正是因为他的选择，最后才有了后来的遭遇，从另一方面来说，这或许就是对叶飞的补偿，因为和未来系统的融合，叶飞的人生轨迹已经发生了翻天覆地的变化！


第348章 慈善拍卖（上）

　　“黄，你要冷静！”

　　在跟上黄鳝儿，走进慈善拍卖会场的那一刻，李琼压低了声音，又对黄鳝儿说道：“我感觉他很危险，不是你能够对付的！”

　　“他害死了我的父亲，我们黄家变成现在这个样子，都是拜他所赐！”

　　黄鳝儿眼中露着恨意，在见到叶飞本人的时候，他就认出了对方，正是因为这个男人，他们黄家才落得今天这幅下场。

　　在黄鳝儿看来，这一切都是叶飞造成的，没有他，父亲怎么会自杀？黄灿怎么会出车祸？

　　“黄，我不得不提醒你，我们的任务不是为你们黄家报仇！”李琼面无表情，走进会场，出示请柬后，黄鳝儿主动挽住了李琼的手臂，两人朝拍卖会场的后排走了过去。

　　“不用你提醒我，我知道我自己该做什么，我不会放过他的，无论他多危险，我都会让他为自己的行为付出代价的！”黄鳝儿执着地说道。

　　因为黄鳝儿挽着李琼的手臂，在进入会场的时候，在别人看来，两人就是情侣关系，倒也没有引起别人的注意，别人自然也不会知道两人在说些什么。

　　李琼看黄鳝儿如此执拗，无奈地耸了耸肩膀，最后叹声说道：“我们既然是搭档，你要找他报仇，我自然不会袖手旁观，只是用你们华夏人的话来说，知己知彼，才能百战百胜，我们要对他做好充分的了解，你报仇才有可能成功！”

　　“我知道！”黄鳝儿的脚步明显顿了一下，旋即抽出了挽着李琼的手臂，在最后一排的中间的位置做了下来。

　　李琼又耸了耸肩，看似无所谓的样子，在黄鳝儿的旁边坐了下来。

　　叶飞和李林枫两人走进会场的时候，守门的西装男子直接让两人走了进来，在方氏大酒店工作的人，鲜有不认识叶飞的，自然知道他和方总交好。

　　叶飞从慈善会场入口走进来的时候，会场很暗，慈善拍卖会的会场布置的像个中型大小的电影院一样，在左右留出两个足够宽的通道后，一共划分了三个区域，B区就在A区和C区之间，早叶飞一步前来的名流，大部分人都坐在了B区，因为B区正对着前方的舞台。

　　舞台布置的很简约，整个台面铺着一层厚厚的红地毯，在中间，放着一个高台桌，也就是拍卖桌，拍卖桌上放着一柄小锤子，这柄小巧精致的槌子正是拍卖槌，追加筹码，最后一锤定音都靠它了。

　　整个会场的上方悬挂着一个投影仪，对着的方向正是舞台上的大屏幕，这是为下面拍卖物品呈像专门用的仪器设备。

　　在A，B，C区的前方已经坐满了名流，叶飞和李林枫显然没有更好的位置，最后两人选择了A区，在后排的位置坐了下来，因为这里布置的比较昏暗，叶飞和李林枫进来的时候，倒没有引起更多人的注意。

　　“他们在C区！”李林枫坐下后，朝C区的方向瞥了一眼，收回目光后，目视前方，低声对叶飞说道。

　　“嗯。”

　　叶飞进来的时候，就已经发现李琼和黄鳝儿了，这个女人从英国返回来，肯定是冲自己来的！

　　叶飞微微颔首后，只听啪，啪，啪……的声音响了起来，随后，拍卖会场的前方突然变得明亮了起来，悬挂在会场上方的灯光，从第一排的位置的上空亮起之后，以此类推，如碧浪起伏一般，朝后席卷而去，中间的灯随即亮了起来，最后就是叶飞头顶上面的灯光，最后整个拍卖会场都变得明亮了起来。

　　在这时，前方舞台正中央右手边的一个房门被人推开了，一个穿着红色晚礼服，发髻高高盘起的女人，步履从容地走了进来，在女人的头发上插着一枚玉簪子，漂亮的耳朵上打着一对大大的耳钉，姣好的面容，画着淡妆，整个人看起有种不似人间烟火的味道。

　　叶飞看到这个女人的出场，李林枫就暧昧地笑了起来，瞥了一眼身旁边的叶飞，这个女人不是别人，正是田歌，田歌的出场，别说把李林枫惊住了，就是在场的金陵名流也明显呆滞住了。

　　在文化美食节的开幕会上，田歌中性的那身西装打扮，可以说深入人心，众人并不感觉意外，毕竟田歌是出了名的冷性子，连穿衣打扮都比较偏向男性，但现在突然以回归女性装扮，登台亮相，众人惊异也就不奇怪了。

　　叶飞不得不承认，这个女人长得真的很美，他虽然距离田歌很远，但并不妨碍他看清对方，当初田歌给叶飞的感觉就是娇俏柔弱的感觉。

　　现在想来，可能是她太瘦的缘故，如今田歌的登台亮相，完全颠覆了叶飞对她的看法，这个女人的气场足够强大，只是以前一直隐藏了起来，躲在自己的角落里罢了。

　　这个精心设计的环节，叶飞明显是不知道的，不然心中也不会被狠狠的震撼了一把，田歌缓缓走上舞台的时候，一个老者随即从田歌刚才走出的入口走了进来。

　　这人一进来，顿时吸引了不少人的注意力，老者双鬓发白，但精神却很好，穿着青灰色的中山装，神采奕奕地朝舞台走去。

　　在金陵的人，没有不认识此人的，看到这个老者，很多人都为之动容，这人正是金陵古玩的收藏大家向岚，他也是向京的父亲。

　　向京看到父亲的时候，脸上的表情明显凝固了一下，他没想到父亲会出场，向京仔细一想，不由脸上露出惭愧之色，早年就听父亲说过，曾欠方家一个人情，一直没有机会偿还。

　　只是这个比较久远，时间长了，向京也就忘了，现在看到父亲出现在这里，向京才想起这件事情，老脸不由一热，刚才为了马克·约翰逊的事情，自己可是准备把责任全都推给方氏大酒店的。

　　向岚的出现，让众多名流为之一振，有钱的富豪名流，基本上都有个共同的习惯，除了某些人喜欢收藏美女之外，大多人还是喜欢淘点稀奇古怪，五花八门的宝贝，可这些人毕竟不是行家，为此折进去不少钱，因此有人专门找上了向岚，和向老多少结交下了一些香火情。

　　现在看到向岚亲自出场，本准备走个过场，捐个面子钱的名流，顿时为之一震，心中已经做好了准备了，这些人当然是冲着向老的面子去的，向老明显是在给方家捧场，作为曾经在收藏方面受到向老点播恩惠之情的名流来说，于情于理都应该雪中送炭一次！


第349章 慈善拍卖（下）

　　向老和田歌的搭档，明显是一对很有新颖的组合，向老走上舞台的时候，方淑韵和一个身穿正装的男子一同走了进来，两人朝台上看了一眼后，方淑韵就和商朝空坐在了前排预留的位置上，显然接下来慈善拍卖的事情就交给向老了。

　　叶飞嘴角露出一丝苦笑，以田歌的性子，她肯定不愿意这样站在台上抛头露面，这和刚才美食文化节开幕不同，当初田歌是答应了叶飞的，所以才会出现在文化美食节的开幕仪式上，但这次的安排却完全出乎了叶飞的预料。叶飞也不知道方淑韵是怎么说服田歌的。

　　双鬓斑白，精神气很好的向老，走上舞台后，朝田歌笑了笑，很幽默的主动朝田歌伸出了手，告诉田歌他是对方的粉丝，很喜欢对方的音乐，向老的幽默风趣，一副粉丝遇见偶像的样子，很快就调动了现场的气氛，本因为他的出现，变得严肃肃穆的拍卖会场，气氛显然欢乐了很多。

　　“真没想到，向老竟然会来。”李林枫目光望着舞台上的向岚，声音透着一股惊讶，显然也没有预料出场的人是向岚。

　　“他很有名？”

　　叶飞也发现了一些事情，自从向岚出现的那一刻起，整个慈善拍卖会场的社会名流，看向这个老人的目光明显透着敬畏，原本还交头接耳，小声交流的名流们顿时哑火了，全都坐直了身子。

　　“呃……”李林枫听了叶飞的话，真不知道该说什么了，他实在不知道该怎么和叶飞交流了，这家伙难道是外星人吗？

　　“我想起来了，我以前好像听过他的名字。”叶飞皱了一下眉头，不知道何年何月，脑海里有这么一个人物，只是记不太真切了。

　　再次听到叶飞的话，李林枫松了口气，这个不按常理出牌的家伙还算有点见识，但也知道他对向老了解不深，不由解释道：“向岚是名副其实的大收藏家，在国内首屈一指，出席这次晚宴的众多名流，和向老比起来，相差的不是一星半点，他收藏的东西价值亿万，早年毕业京华大学的考古系，从事考古，后来向老自立门户，开了一家古董店，在八九十年代，向老鉴别古董的能力已经到了登峰造极的地步，那一段黄金时期，积累了不少财富，这些年下来，他自己收藏的东西恐怕博物馆都装不下！”

　　即使叶飞见多识广，这次听了，也不由张了张嘴，这是什么概念，一个人收藏的东西可以和大博物馆媲美，尼玛啊，这绝对是大富豪，还是那种超级大富豪！

　　叶飞没想到，金陵之地乃是卧虎藏龙之地啊，竟然隐藏着这么一个超级大富豪，难怪这么多人见到向老的时候，乖的跟小学的学生等老师发小红花一样，原来向岚来头这么大。

　　叶飞的震惊，让李林枫多少有些安慰，还以为这家伙永远都是如此镇定呢，没想到也有震惊的时候。

　　“忘了告诉你了，向京向局长是向老的小儿子！”李林枫很满意叶飞此刻的表情，能看到他吃瘪，还是很欢乐的。

　　向局长叶飞自然知道，现在想来叶飞倒是没有和这个向局长有什么交集，倒是发生马克·约翰逊中毒的事件后，叶飞感觉到了这个向局长对自己的敌意。

　　“你知道的可真多，当初文翔的死你有没有线索？”叶飞沉思片刻，突然把头转了过来，盯着李林枫的目光说道。

　　“没有。”

　　李林枫心里骇了一大跳，不过反应还算快，下意识地摇了摇头，心中却是惊涛骇浪了一把，这个家伙，脑子是什么做的，自己差点着了他的道。

　　叶飞笑了笑，收回了目光，李林枫尽管反应的很快，但叶飞明显感觉到自己突然提起这件事情的时候，李林枫的心跳明显加速了几下，显然他知道一些内情。

　　有了这次的教训，李林枫明显谨慎了很多，他发现自己不是在和一个同龄人打交道，而是在和一个老怪物。

　　自从和叶飞在酒店碰面，自己处处交好与对方，更是出面担保了酒店的服务员，这一切不都是为了交好叶飞吗？最后叶飞为了还他人情，更是送给他一张养颜茶的方子！

　　本以为会和叶飞冰释前嫌，即使不能够，起码也会大大的缓和两人之前的关系，有所改善，可谁知道这家伙竟然一直向防狼一般的防着自己，而且还突然来了这么一手，倒是自己收到叶飞赠送的方子后，放松了警惕，只是不知道刚才的试探，自己有没有出现失误。

　　田歌站在舞台的中央，穿着一袭红色晚礼装，充满了风情，像是颁奖的嘉宾一样，不过她明显只是一个陪衬，正是为了陪衬向岚这种超级大收藏家的。

　　向岚走上舞台后，吸引了众多人的目光，等田歌简单的介绍完向岚之后，就把舞台的整个主动权交给了向老，自己袅袅动人，风姿万种的走下了舞台，目光直接看向了叶飞，走下舞台的田歌，提了提红色的长裙，直接朝后排的座位走了过去。

　　尽管，向老吸引了众多人的目光，但毕竟慈善拍卖还没有正式开场，随着田歌走下舞台，众人看到，风情万种的田歌朝后角落的叶飞和李林枫走了过去。

　　众多人心中暗叹，本以为田歌这个大明星转了性，慈善拍卖过后，就准备邀请佳人参加个私人派对，出点血，然后一亲芳泽，现在看来，这些只能在脑海想想罢了。

　　田歌走到叶飞这里，就坐在了叶飞旁边，目光看向了台上的向岚，倒是叶飞有种很奇怪的感觉，这个女人虽然是自己的病人，但不至于和自己走的这么亲近吧？

　　难道她爱上自己了？

　　这个想法在叶飞脑海闪现的时候，叶飞自己都吓了一跳，只是这种想法没持续多久，就被一个肃穆威严的声音打断了。

　　“这是我老头子早年收藏的一把佩刀，年代不是很久远，是清朝咸丰时期的！”向老指了一下台下，云淡风轻地说道。不失威严的话语一出口，让众人都有些发懵。

　　向老说完，他的管家就捧着一柄佩刀走了上来，向老接过那柄佩刀，眼神陡然变得炙热了起来，左手抓住刀鞘，右手抓住刀柄。

　　只听‘锵’的一声，接着那柄明晃晃的宝刀就被向老从刀鞘中拔了出来，向老拔出这柄宝刀后，他身边的管家目光变得更加热切了，这柄佩刀除了是古董之外，更是一柄能够削铁如泥的宝刀。

　　不得不说，向老的确是很给力的，这毫无疑问是要为方家举办的慈善拍卖撑场子了，而且很坚定，不然不会一上来，就拿出这等重物出来。

　　要知道，慈善拍卖，都是越往后，东西越贵重，最后出场的都是压轴的，向老却是一出场就是大手笔，叶飞都怀疑这到底是慈善拍卖还是向老的个人古董秀啊。

　　在叶飞有些羡慕嫉妒恨，恨不得把那柄宝刀揣进兜里的时候，就听向老用铿锵有力的声调说道：“这柄佩刀，起拍价十万！”

　　向老说十万众人只是小小的惊异了一下而已，这不是古董拍卖会，是慈善拍卖会，向老叫这么低的价格就不奇怪了，但他起拍价这么低，当然不会有人认为自己能够花个几十万就能吧此刀收入囊中，除非他脑袋秀逗了。

　　叶飞虽然眼力不俗，但毕竟不能断定这把刀是何年代的，他在京城住了这么些年，京城潘家园也去了不少，对古董多少了解一些，玩古董玩的就是心跳，虽然这柄佩刀出自向老之手，但是不是咸丰时期的，叶飞还真不敢认同！

　　叶飞对果果下达了命令之后，叶飞就开启了ＣＴ扫描功能，向老和他手中握着的宝刀一柄被投影在了叶飞精神识海中的屏幕上。

　　屏幕上出现了密密麻麻地数据，急速地跳动着，就听到系统的声音传来，“正在对目标检测分析，用时大概一分钟！”

　　一分钟后，叶飞的脑海中，系统机械冷冰冰的声音又传了过来，“经系统鉴定分析，目标是清朝咸丰时期的物品，价值估量，大概在三百万至四百万人民币之间！”

　　系统提示之后，屏幕顿时一暗，向老连带着他的那柄佩刀就从屏幕上消失了。

　　“叶飞，这个小老头好有钱哦，一柄佩刀就值这么多钱！”果果羡慕地说道，语气变得酸酸的。

　　叶飞张了张嘴，这尼玛绝对是大富豪啊，收藏的一柄宝刀就值这么多钱，这堪比大博物馆的收藏量，那得多富有啊，难怪众多名流见到向老跟看见亲爹似的。

　　“这柄宝刀，我要了！”这时，一个清越的声音响了起来，这道声音正是从Ｃ区域传出来的，说话的人和坐在Ａ区域后排的叶飞遥遥相对。

　　“这位小姐，请出价！”向老的管家站在拍卖桌前，面带微笑，看向了Ｃ区后排带着墨镜的少女。

　　“在一百万的基础上我追加一美元！”少女冷静沉稳地话语在拍卖会场响了起来，伸出纤细白嫩的双手，把架在鼻梁上的墨镜摘了下来，露出一张动人心魄的绝美脸蛋。


第350章 顽石

　　慈善拍卖会上方绚烂夺目的灯光打在黄鳝儿五官精致的脸蛋上，让她平添了一种朦胧的魅惑，这道大言不惭的声音，听在众人耳朵里后，几乎是一瞬间，众多名流就把目光投了过去，很快他们就看清喊出这把嚣张声音的主人了。

　　“这不是黄鳝儿吗？”有人显然认出了她。

　　“她这是要干什么，这不光是抹向家的面子，更是抹向老的面子。”有人小声嘀咕。

　　“真是不知天高地厚，现在黄家都这个样子了，她还给自己家族添乱，即使黄家全盛时期，向老也不是他能招惹的。”有人蹙眉，对于黄鳝儿的不知好歹，心中叹息了一声。

　　“这下有好戏看了。”无论什么时候，都不缺看热闹的人，当然向老的身份地位摆在那里，说这句话的石鹏，自然不敢明目张胆地说出来。

　　向老这种人，不光在金陵拥有超然的地位，就是放在京城，那也是可以和大佬把酒言欢的人物，就凭借着他那可媲美大型博物馆的收藏品，不知价值几何的亿万身价，就让众多家族望尘莫及。

　　而且向老的大儿子在京城也是官至正部级的大人物，次子也是官场中人，除了向老本人外，几乎家族大多人都选择了从政，这个家族可以说现在正处在高速发展的黄金时期。

　　而就是这样一个庞然大物，竟然有人主动挑衅这个家族的掌舵人，在很多人看来，这个黄鳝儿真是被猪油蒙了心，办了一件很不正确的事情。

　　有人准备站出来，追加筹码，驳斥黄鳝儿的时候，向老突然笑了起来，目光看向了C区正襟危坐的黄鳝儿，道：“老夫一生收藏东西不知几何，有些东西的确很直线，有些东西只是有纪念价值，谈不上价钱，但这把佩刀的确还算值钱，在众多人眼中，大多人都认为它很值钱，一个是因为他是老夫收藏的，另一个是因为我的面子，所以他注定会拍卖个高价，但人的境界思想不同，眼光品位自然不一样，在你眼里，可能他就值这个价码！”

　　向老轻描淡写地说了几句，从心里他就没有和黄鳝儿计较的意思，这不是面子问题，而是境界问题，有的人到了一定的程度，根本就不屑于所谓的面子之争，这就像向老说人的境界思想不同，他这样说的，也是这样做的，在向老眼里，黄鳝儿就是一个乳臭味干的小丫头。

　　向老看到黄鳝儿摘下墨镜的时候，就认出了她的身份，最近黄家发生的事情，向老也是知道的，而且黄鳝儿为何如此，向老也是明白的，还不是因为这个慈善募集的最后主人是叶飞，而和叶飞走的很近的方家，自然成了她的眼中钉，肉中刺。

　　向老虽然很少露面，但不代表他什么都不知道，相反很多事情他都是第一时间知道，不然一个整天收藏把玩古董的老者，何以屹立这么多年不倒？

　　众人听到向老的话，就知道向老没有和他计较的意思，顿时就有人站出来追加筹码，大声喊道：“我出两百万！”

　　这人喊出价码后，紧接着就有人响应了，完全把刚才搅局的黄鳝儿给晾在了一边，这还真是比较奇葩的一面，关键是此刻站在拍卖桌前的老者气场足够强大的同时，实力也足够强大。

　　“她还是太嫩了！”

　　坐在石鹏旁边的石一戈根本就不屑于黄鳝儿这种做法，这种做法毫无意义，台上的人物是谁啊？有的时候仇恨很容易让人蒙蔽双眼，失去理智。

　　“不见得吧，他不需要达到什么效果，他是要告诉某人，他黄鳝儿回来了！”石鹏不以为意地笑了笑，他当然不认为黄鳝儿能搅局，她的身份还不够，即使加上整个黄家也不够。

　　“咦！”

　　石一戈惊异了一下，旋即笑了起来，道：“石少，还是你有远见！”

　　石鹏听了淡淡笑了笑，转身对夏良道：“夏少，你们共同举办文化美食节，最后他却利用你们酒店的人脉演了这一出，你能忍下这口气？”

　　夏良脸色变了一下，方淑韵举办这个慈善拍卖会之前，他是一点都不知道的，直到进入会场的那一刻才知道，等他质问石乐珊的时候，石乐珊告诉夏良，方淑韵已经提前和她沟通过了。

　　夏良为此还和石乐珊争吵了一番，争吵完才知道，方氏大酒店已经准备拿出一部分对梨园大酒店做赔偿，这些钱当然不是慈善募集的款项，而是方氏大酒店自己出。

　　夏良明白整个过程后，肺都气炸了，募集慈善是为了叶氏医疗基金，而帮叶飞的正是自己以前的恋人，这也就罢了，连石乐珊竟然也知道这件事情，而且还同意了。他们这样做，把自己放在何处？自己可是梨园大酒店的副总，连提前知道的权利都没有吗？

　　“夏少？”石鹏微微挑了一下眉毛，声音透着一丝不悦。

　　“哈哈，石少，不劳你费心，我们不会吃亏的，他们已经答应会拿出一笔钱来做赔偿！”夏良脸上挤出一丝笑容，说道。

　　这个时候，向老拿出的那柄宝刀，已经被叫到了五百万的价格，超出了果果对它的市场估值。

　　“他们真疯狂！”坐在叶飞身边的田歌，蹙眉的同时，小声说了一句。

　　“拍卖会嘛，想来都是如此的。”

　　叶飞心里很爽，你们尽管疯狂就是了，他当然知道人家这是冲着向老的面子去的，不管是谁的面子，在叶飞看来，只有把这些钱揣进兜里，那才是真金白银。

　　“一千万！”一直沉默不语的李林枫突然开口了，声音中气十足，直接叫价到了一千万。

　　“李公子，你可真吝啬啊，才一千万！”叶飞转身，笑眯眯地看了李林枫一眼。

　　李林枫有种跌倒的冲动，他是发现了，自己这么多年的修身养性，在叶飞面前，很难绷得住，这家伙就是一个‘异教徒’，太另类了，自己拿出一千万可以说足够给他撑面子了。

　　“李公子出价一千万！”

　　向老的管家脸色潮红，显得很兴奋，每次这种场合，他都会很兴奋，这种手执拍卖槌，一锤定音的感觉让他爽到爆，尤其是看到名流看向向老的目光，连带看向他的目光都透着尊敬时，向老的管家就像是打了兴奋剂一样，亢奋的厉害。

　　“夏少，我记得李家的公子以前和你走的很近啊，怎么现在和某个人走一块去了？”

　　这个一直都是石鹏的疑问，李林枫和他没有什么交情，但他是知道金陵李家的，更知道李家的公子李林枫在金陵是八面玲珑，交友广泛的一号人物，以前这还是从夏良口中得知的，没想到这人却和叶飞的关系这么亲密。

　　“他？”

　　夏良不屑地笑了笑，“人各有志，人家愿意交什么样的朋友，我也拦不住！”

　　石鹏没有再问，李林枫出价一千万后，众人很识趣的没有再叫价，这柄宝刀理所当然地归了李林枫。

　　第一件宝刀拍卖完毕之后，向老就走了下来，把主场交给了他的大管家，如今向老年事已高，这种场合是很费精神气的，他不可能一直在台上，露个面挺方家一次，就可以了。

　　向老走下舞台后，方淑韵小声交代了商朝空几句，就陪着向老走出了拍卖会。

　　接下来拍卖当然不可能像第一次拍卖那样火爆，但也四平八稳，不至于冷场，众多名流开出的价码也不是太过寒颤，大多以八十万至一百五十万之间，这个数值可以说算是很高的了。

　　因为下面拍卖的东西不是古董，大多都是现代画家的名画，现代名表之类的，都称不上顶尖，只能算是勉强能叫出个名字来，毕竟这是慈善拍卖，又不是古董拍卖会，有大价值的东西太过有限，所以说，众人出的价码的确算很高的了。

　　拍卖会进入尾声的时候，向老的管家突然露出一抹神秘的笑容，朝台下扫了一眼，大声道：“接下来的一件东西，是向老收藏多年的一块顽石，这块顽石，陪伴向老整整丝三十年。不瞒各位，向老自己都不知道这块顽石的来历，这块顽石对失眠安神有奇效，向老当年一共得了两块，一块向老一直在用，另一块就是我说的了，今天向老准备把它拿出来拍卖，诸位若是有意，可不要错过！”

　　向老的管家神采奕奕地朝台下看了一眼，顿时台下一名拖着托盘，身穿黑西装的男子走了上来，在托盘里赫然是一块外表呈现褐色的石头，这块石头完全是褐色的，没有一丝杂色，颜色很纯正。

　　西装男子一上来，这块顽石被放在旁边的展示柜台上后，大屏幕上就把这块顽石的整个细貌投影在了舞台上的屏幕上，这块顽石的细貌，众人看得一清二楚。

　　在这块顽石成像的时候，这块褐色顽石同样被叶飞投影在了精神识海中。

　　叶飞不惜再次用一次CT扫描功能，是因为叶飞见到这块顽石的时候，心中有种很奇怪的感觉，这种感觉叶飞说不上来，总觉得这是一个宝贝，几乎这种感觉在叶飞脑海出现的时候，叶飞就对果果下达了动用CT扫描功能的命令……


第351章 大手笔

　　“叶飞，这是空间石！”

　　未来系统对顽石检测出来结果后，果果立马关闭了未来系统的CT功能，声音透着极度的兴奋，第一时间告诉了叶飞。

　　叶飞听到果果如此嗨皮的声音，被吓了一大跳，在叶飞的印象中，自己自从和未来系统融合后，还从来没有见过果果这么兴奋，即使自己被这虚拟出影像的小萝莉拉近未来空间，陪她打游戏冒险，也没有见过她这么高兴的时候。

　　系统检测顽石，得到空间石的结论后，果果却兴奋的像个孩子一般，手舞足蹈地告诉叶飞。

　　“空间石？”

　　叶飞心中充满了极度的好奇心，果果的反应把叶飞的好奇心完全勾了出来，能让果果如此兴奋的，这肯定不是一般的东西。

　　“对，就是空间石！”果果很肯定地说道。

　　“果果，说清楚点，这东西是干什么的，不就是一块石头吗？”

　　叶飞明显心口不一，但他不能让果果小瞧了，自己要表现出一副无所谓的样子来，才不能被这小萝莉看扁。

　　“时空穿梭，你知道吗？”果果没有回答叶飞的疑问，而是提出了这么一个问题。

　　若是叶飞没和未来系统融合之前，有人告诉他时空穿梭，叶飞肯定会说这人脑子有问题，要吗就是从精神病院里出来的。

　　可经历了和未来系统融合的事情后，叶飞知道时空穿梭是可能的，未来系统不正是从W星期穿越到了地球，机缘巧合之下，和自己融合的吗？

　　果果既然提到时空穿梭，不用说肯定是和这块顽石有一定的联系的。

　　“果果，你不就是时空穿梭过来的吗？干么提这个？”叶飞心中在想那块空间石在时空穿梭中扮演什么角色。

　　“因为时空穿梭要用到空间石，而那块石头正是空间石，只有有了空间石，才能构制空间坐标，进行时空穿越！”果果的声音透着兴奋。

　　叶飞心里尽管有一定的准备，但听了，还是不由背后冒了一层冷汗，急急道：“果果，你不会是要带着未来系统穿越回去吧？”

　　听到叶飞焦急的声音，果果先是怔了一下，旋即捂着小嘴咯咯笑了起来，“你希望我走吗？”

　　“当然不希望啊，你走了，我怎么办啊！”叶飞几乎没有考虑，就说道。

　　“哎，叶飞，你对我真好。”小萝莉变得有些多愁善感。

　　“那啥，果果你都跟我这么久了，我待你怎么样，你自己肯定很清楚啊，你不会真想回去吧？”叶飞听到小萝莉这幅口气，顿时急了。

　　“叶飞，我回不去的，因为我没有W星球的星空坐标，即使有，也不一定能回去，当时我们无意中穿梭到地球，可能是因为我们进了一个用空间石构制的星空坐标，而这个星空坐标的位置正是地球。”

　　果果又说道：“你得到这快顽石，也不能进行时空穿越，因为那需要耗费相当大的能量，需要更多含有高能量的空间石做准备！”

　　“这样我就放心了。”

　　叶飞听了暗松了口气，虽然果果不愿意回去，但天知道这小萝莉会不会跟自己赌气，自己不小心惹到她，她强行把未来系统和自己分离，然后跑路，那自己可没地方去哭了。

　　“咯咯。”

　　果果听叶飞这么在意她，她就高兴的手舞足蹈，在叶飞的精神识海中用未来系统开辟的空间挥起了小拳头。

　　“既然不能进行时空穿梭，那得到它也没用啊！”叶飞叹了口气，语气中充满了遗憾。

　　“不是这样的。虽然不能进行时空穿梭，但可以进行空间跳跃。”

　　果果解释道：“启动空间跳跃的基础就是空间石，只要具备了四块空间石，空间石的能量储备达到了进行空间跳跃所需的能量，就可以构制空间位面坐标，进行空间跳跃。”

　　这下子，果果的话，完全把叶飞镇住了，叶飞这是第一次知道可以构制空间位面坐标，进行空间跳跃，这在叶飞看来，比什么时空穿梭装逼多了，当然这是叶飞个人的看法，他又不需要进行时空穿梭，但空间跳跃，对叶飞来说，对他实在太有用了。

　　“地球上的空间位面是不是都一样？”

　　叶飞要确定一件事情，地球的空间位面是否是一样的，若是一样的，他让果果构制空间位面坐标，那自己进行空间跳跃的时候，朝哪进行跳跃。不是还在原地吗？

　　“不一样的，空间位面千差万别，每一个点都不一样……”

　　果果给叶飞解释了很多，叶飞已经知道了，在地球上是完全可以进行空间跳跃的，但前提是要构制正确的空间跳跃的空间位面坐标，也就是构制空间位面点，一旦构制成功，设立目标，就可以进行空间跳跃。

　　叶飞压抑住心中的激动，但一想到需要四块这种空间石进行空间跳跃，叶飞就神经疼的厉害，听刚才向老管家的话，向老一共得了两块石头，即使自己拍下这一块，加上向老那一块也就只有两块，想进行拉轰之际的空间跳跃，叶飞觉得纯属痴人说梦！

　　“你先拍下来，以后可以慢慢寻找空间石，一旦找到了，我就可以为你构制位面点，让你到达你想去的地方！”果果自信慢慢地道。

　　叶飞知道即使果果成功构制了位面点，肯定也不是自己想到哪里就到哪里，只能是应急情况下才能使用，因为每用一次，就会消耗一次能量，能量消耗完，这个构制的位面点也就报废了。

　　“五百万！”

　　叶飞从精神识海中回过神来，就听到一把平静的声音在耳畔响起，发出这道声音的主人正是身旁的田歌。

　　而空间石现在已经被她叫到了五百万的价格。

　　叶飞一阵愣神，众多名流也呆滞了一下，在田歌没有喊出五百万之前，这块石头也就只有两百万的价格，这个价格就足够逆天了。

　　要知道这只是一块普通的石头，在众人眼里也不过是能够安神驱眠用的，到底效果如何还不好说，这个出价两百万的猛人自然是冲着向老去的，这个价一出，众人都准备放手了，两百万买一个普通顽石，已经到了极限了。

　　谁知半路突然杀出一个五百万的高价筹码，他们虽然有钱，但也不是这么消费的，被惊住也就不奇怪了！

　　“田小姐！”

　　叶飞纠结的厉害，看田歌的样子，那是志在必得，可这块空间石实在对他诱惑极大，这样让田歌给拍走了，叶飞心有不甘啊，可若是和田歌竞价，叶飞又觉得自己有失风度。

　　若是别人，叶飞不会考虑这么多，直接喊出高价筹码拿下这块空间石，可田歌不同，那是自己的病人，还是替自己撑场面的客人，于情于理，叶飞都不能出手。

　　田歌朝叶飞露出一个甜甜的笑容，就站了起来，因为这时向老的管家三锤过后，最后一锤定音后，这块顽石已经彻底属于田歌了。

　　“田小姐，恭喜你！”

　　向老的管家脸上笑成了一朵菊花，他也没想到向老的一块石头，会拍出这么高的价格，田歌一走过来，向老的管家就抱着顽石跳下了舞台。

　　他这个样子，让众人都不由笑了起来，很多人自叹不如，这田歌绝对是大手笔，就凭他今天五百万拍下向老的石头，就没有人在金陵敢打他的注意，这买卖做得太划算了。

　　众人回过神来，觉得田歌这五百瓦花得太值了，这钱也只有适合她这种身份的女人出，别人花这么大的捡钱，肯定不如她来的实惠啊，人家是买平安，这些金陵的名流不需要啊。

　　几乎一瞬间，田歌在这些金陵名流的心中，地位直线上升，花瓶年年有，但有智商的花瓶可不多见。

　　人心有的时候就是这么复杂，其实田歌本就没想这么多，他看到某人看到这块顽石的时候，很喜欢，她就想买下来送给他，所以就有了下面叫价到高价五百万筹码的情景！

　　这些名流若是知道田歌出高价买这块顽石，是为了送给某人，肯定要跌一地儿的眼睛。

　　“各位，这次的慈善拍卖完美落幕，感谢大家！”

　　向老的管家把空间石交给田歌后，就登台对诸人欠了欠身，就陪着田歌先行离开了会场，一同离去的还有石乐珊商朝空等人。

　　百里冰和李玉莲自然是留下来送客。

　　“叶兄，那真的只是一块顽石？”李林枫沉声问道。

　　“呵呵。”叶飞朝李林枫笑了笑，道：“不是顽石，是什么。”

　　“不见得吧，我总感觉这块石头很不寻常！”李林枫蹙眉说道。

　　叶飞心里微微一怔，心中不由有些后悔，李林枫肯定不会看出这块石头有什么不同的，可能是刚才自己的表情泄露了什么，才让这个家伙看出了些什么不寻常的东西。

　　但叶飞当然不会承认，“你的那柄佩刀还在向老管家那里呢，我陪你过去看看。”

　　李林枫心说你这么上心，还不是因为自己那一千万，一千万买一柄佩刀，李林枫也不觉得自己亏，叶飞给的那一张方子恐怕就不止一千万！


第352章 马克求剑

　　慈善拍卖会散场以后，叶飞和李林枫刚走出会场，马克·约翰逊就跟了上来，“叶医生，能否带我引荐一下向老先生？”

　　叶飞怔了一秒钟，因为这个时候向京走了过来，而叶飞已经知道了向京和向老的关系，这事情显然用不着自己引荐，更何况自己都不认识向老，我给你这美国佬引荐什么啊。

　　“马克教授，你想见我家父？”向京走过来，淡淡地扫了叶飞一眼，就看向了马克·约翰逊。

　　向京对于叶飞还是有些芥蒂的，怎么说呢，向京年龄不大，正是而立之年，因为向老的关系，才做到了宛城卫生局副局长的位置。

　　但向老一开始是不同意向京入仕途的，向老觉得自己这儿子心胸不行，在官场不会走的太远，从小生活优越的向京，‘公子哥病’太浓，当初向老就不太看好他，两人为此，关系闹得有些僵。

　　“向局长，他是你的父亲？”马克·约翰逊惊讶地说道。

　　向京笑了笑，只是笑容在叶飞看来，有些发苦，显然他和向老之间的关系恐怕并不融洽，现在想起向老走进拍卖会场的时候叶飞就感觉到了，向老至始至终都没有朝向京看一眼，那柄佩刀被李林枫拍下后，就在方淑韵的陪同下离开了。

　　叶飞朝李林枫看了一眼，李林枫微微一笑，两人没有和马克打招呼，就准备离开这里，对于叶飞来说，马克这个米国佬想拜自己为师，学习中医，不会这么容易放弃的，既然如此，叶飞才懒得和他打交道。

　　叶飞抬脚就要离开的时候，马克却率先朝前踏了一步，笑着说道：“叶医生，你们不是正好也要去拜访向老吗？有向局长出面岂不是更好？”

　　叶飞怔了一下，旋即就明白了，自己和李林枫的对话，马克这个米国佬肯定听见了！

　　向京淡淡地点了点头，脸色有些不好看，马克的话让他有种给人做奴才的感觉，但他不好反驳，毕竟马克的行程安排是他负责的，而且马克也不是普通人，那可是米国著名约翰逊家族老约翰的小儿子。

　　“马克教授，请跟我来！”向京点头之后，就对马克说道，直接略过了李林枫和叶飞。

　　以向家的地位，向京还真不把李林枫看在眼里，更不用说在他眼里的小医生叶飞了。

　　“叶医生，我们过去吧。”向京在前带路之后，马克侧身就招呼了叶飞一声。

　　叶飞直接忽略了马克，猛然转身，就看向了长廊的对面，从后门走出的黄鳝儿，朝自己投来冷冽的目光，叶飞突然的转身，让黄鳝儿明显呆滞了一下，但很快呆滞的目光就恢复了刚才的冷冽怨毒。

　　叶飞收回目光，心中有种不好的感觉，这个女人目光中的怨毒，足以说明他对叶飞的嫉恨。

　　“我们走吧。”

　　叶飞李林枫和前面的向京保持了一段距离，叶飞实在不想和这个脾性很大的家伙打交道，这种人，在叶飞看来，就是靠的家世，叶飞不否认，现在华夏就是拼爹的时代，可即使有向老在，这人在官场上依然不会走太远，他的格局决定了他以后的位置！

　　向京前脚踏进总统套房后，马克·约翰逊就走了进去，随后叶飞和李林枫也走了进来，叶飞不动声色地带上房门后，就看到坐在客厅中央的沙发上，老神在在喝茶的向老，坐在另一边的是方淑韵，方淑韵看到叶飞进来后，对他微微笑了笑。

　　“爸，这是马克教授，米国医学交流团的团长！”向京在向老面前，显然有些不得劲，连话说都陪着小心。

　　叶飞看的纠结了，这尼玛是什么父子啊，看来向老对自己这个儿子不是一般的不满意啊，是很不满意啊。

　　“嗯。”

　　向老淡淡地点了点头，指了一下旁边的沙发，对马克说道：“马克教授，你们米国可是有我们华夏不少古董，有时间我去米国一趟，收一些回来。”

　　向老的一句话，让马克·约翰逊愣了几秒钟，不过随后他还是笑了起来，“向老先生，你到米国，我肯定会好好款待你的，你要是想要收购古董，我肯定不遗余力帮助，不过，在这之前，我想向你购买一件东西！”

　　叶飞和李林枫对望了一眼，都不知道这米国佬打的什么主意，跑这里拜访向老，竟然是要从他手里购买古董。

　　“哈哈。”

　　向老听了就笑，端起茶杯，掀开茶盏，喝了一口茶水，这才不疾不徐道：“马克教授，不知道，你想从我这里购买什么东西？”

　　“我听说你早年收藏了一件秦始皇的佩剑，我想把他买下来送给父亲！”

　　马克说道：“我父亲很喜欢华夏文化，对承载华夏文化，记录华夏历史的兵器非常感兴趣，希望你能割爱！”

　　叶飞听了，心中嗤之以鼻，尼玛啊，这马克也太能忽悠了。

　　叶飞现在拜访向老也是有所求的，自从知道空间石的作用后，叶飞就惦记上了向老手中的那块空间石，田歌已经拍走了一块，叶飞已经不做指望，从田歌那里花钱收回来了，但向老手中剩下的空间石，叶飞无论如何也要得到它。

　　“呵呵，那柄秦皇剑，我不会卖的！”

　　向老很直接拒绝了马克，没有人知道那柄秦皇剑对向老意味着什么，当年正是因为得到此剑之后，他才开始走了大运，这柄秦皇剑，说什么他也不会卖的。

　　“那真的很遗憾，向老先生既然不愿意出手，我只能替父亲感到遗憾了。”

　　马克没有强人所难，他知道自己再说下去，也没任何意思，这个向老在华夏很有身份地位，根本就不缺钱，要是想出手，大可开价，而不是直接拒绝。

　　“京儿，替我送送客人！”向老放下茶杯，对向京说道。

　　向京点头，和马克·约翰逊离开了总统套房。

　　向京一走，向老目光就看向了叶飞，道：“你就是叶飞吧！”

　　叶飞笑着点了点头，小叶医生笑的很憨厚，这个憨厚的笑容被一旁的李林枫瞧去，心中狠狠地鄙视了他一番。

　　对面的方淑韵却不由苦笑了一下，这个家伙就是一个谜，让人永远猜不透下一秒他会做些什么，但愿这家伙别太没谱，毕竟对面坐着的可是向老。


第353章 降头师

　　黄鳝儿和李琼走出酒店，一辆黑色的奥迪悄无声息地停在了黄鳝儿的身边，紧接着车门就被车主给推开了，看到黄鳝儿后，下车的中年男子露出激动之色，“鳝儿，你可回来了！”

　　“大伯。”

　　黄鳝儿看到此人后，表情明显怔了一下，旋即露出和中年人一样激动的神情，这人正是黄鳝儿的大伯，也就是黄鳝儿父亲的大哥，黄铮亮。

　　“回来就好。”黄铮亮神情难掩激动之色，看了黄鳝一眼旁边的李琼，就不再搭理这个英国男人了。

　　“大伯，我又不是不认得路，你怎么自己开车过来了呢？”两人寒暄过后，黄鳝儿不由埋怨了起来。

　　“呵呵。”

　　黄铮亮呵呵笑了起来，拉开车门，对黄鳝儿说道：“鳝儿，先上车再说，这里人多眼杂！”

　　“嗯。”

　　黄鳝儿点了点头，直接做了进去，李琼耸了耸肩，也跟着坐了进去。

　　看到李琼也跟着坐进了车中，关上车门，回到主驾驶席上的黄铮亮，反倒有了顾忌，这时却听到黄鳝儿道：“大伯，这是李琼，我的朋友，不是外人！”

　　听到黄鳝儿的话，黄铮亮才点了点头，发动车子后，缓缓驶离了方氏大酒店，车子上了主干道，使出一段距离后，黄铮亮才说道：“你爸自杀了，你弟弟出了车祸，我这个做大伯的真没用，出了这种事情，什么都帮不上忙。”

　　“大伯，你别这样说，这不是你的错，这都是那个姓叶的，我不会放过他的！”黄鳝儿银牙咬的咯咯作响，秀气的小手陡然握成了拳头，顿时一阵咯咯声传来。

　　黄铮亮心头一跳，但很快就恢复了正常，旋即说道：“我带你去个地方，我们黄家虽然没落了，但不是什么人都能欺负的，我要让他付出代价，你爸不会白白自杀的，灿儿也不能白死！”

　　奥迪在主干道行驶了二十分钟，穿过大桥，朝外环驶去，行驶了大概十分钟后，车子已经来到了金陵郊区，奥迪最后开进了一个小区，这个小区里的建筑明显有些年头了，虽然在夜色之中，但周边的夜灯，却让斑驳破旧的楼房无处躲藏。

　　“大伯，这是什么地方？”推开车门，走下车的黄鳝儿，朝周围环视了一下。

　　“黄，这个地方阴深深的，我一点都不喜欢！”跟着黄鳝儿下来的李琼，厌恶地撇了撇嘴，嗓音带着独有的沙哑之声。

　　“你不说话没人会把你当哑巴，这里是华夏，不是你们英国！”黄鳝儿皱了皱鼻子，说道。

　　“好吧，就当我没说。”李琼无所谓地说道。

　　“跟我来。”黄铮亮在原地站了几秒钟，环视了一圈，又等了大概十几秒钟的时间，挎着从车上拿下来的黑色挎包不疾不徐说道。

　　黄铮亮话音落地，就朝其中一栋破旧的楼房走去，黄鳝儿和李琼不紧不慢地跟了上去。

　　“小心一点，这里没有灯光。”走进这栋楼房，踩在楼梯上后，黄铮亮打开早就准备好的手电，转身对身后的黄鳝儿交代了一句。

　　“大伯，我知道，我不再是被你宠着的那个小丫头，我已经长大了。”黄鳝儿微微笑了笑。

　　“是啊，你已经长大了。”

　　黄铮亮迈过台阶，上了二楼，边走边道：“当年你去英国的时候，我为这事情还和你爸爸吵了一架，没想到转眼四年过去了，你都长这么大了，真是女大十八变啊，你不知道，刚才我停车的时候，都差点没认出来你。”

　　“咯咯。”

　　黄鳝儿听了就咯咯笑，现在这幅天真无邪的表情很难和刚才她在酒店里的形象联系在一起。

　　楼道里很阴暗，即使有手电筒照着，光源依然很有限，阴暗也就罢了，楼道里散发着一股恶臭的霉味，黄鳝儿和黄铮亮说了几句，就沉默了下来，三人沉默地踩着楼梯向上走，走了大概五分钟左右，在一道破烂的防盗门前停了下来。

　　“大伯，这是？”黄鳝儿顿住脚步，借着黄铮亮打出的灯光，看清了对面是一道破旧的防盗门。

　　“黄。这里和英国的贫民窟比起来，也好不到哪儿。”李琼捏了捏鼻子，叹声道。

　　黄鳝儿斜眼劈了李琼一眼，没有说话，黄铮亮只是皱了皱眉头，没有理会李琼，左手拿着手电筒，右手狠狠地在秀吉斑斑的防盗门上连连敲了三下。

　　若是仔细倾听，会发现这三下很有节奏感，间隔都不超过一秒钟，黄铮亮敲门后，就站在了原地。

　　大概过了一分钟的时间，只听一阵‘锵锵’声响起，紧接着，防盗门被人给打开了，几乎与此同时屋内的灯也亮了起来。

　　防盗门被人拉开后，一张黑黝黝，显得十分狰狞的大脸就探了出来，这人赫然是个泰国男人，看到对面站着的黄铮亮后，只是点了点头，又在李琼和黄鳝儿身上停留了几秒钟，这才折身返回了房间。

　　“这人真丑！”李琼小声嘀咕了一句。

　　“不要乱说！”黄铮亮冷声说了一声。

　　三人朝屋里走去，来到了客厅，客厅很乱，也很脏，悬挂在客厅上方的是一只昏暗的白炽灯，在白炽灯的映衬下，客厅内的东西勉强能够看清楚。

　　在一掌破旧的茶几上，放着一个黑色挎包，黝黑的大脸把子，拉过一张破旧的椅子坐了下来，目光看向了黄铮亮，压着嗓子道：“东西都带来了吗？”

　　黄铮亮点了点头，就把跨在肩膀上的黑色皮包丢了过去，“都在里面，你自己点一下！”

　　大脸把子在黄铮亮脸上停留了几秒，没有说话，把黑色皮包拉过来，小心翼翼地拉开了拉链，里面赫然是一打一打的美元，清点完后，大脸把子，微微笑了一下，用依然蹩脚的华夏语说道：“你既然讲信用，这个人我自然会帮你对付，不过你们要给我一些时间。”

　　“这个自然，不过不会给你太久，我希望他尽快消失，好尽早为我弟弟报仇！”黄铮亮语气狰狞地道。

　　“三天！”大脸把子伸出了三根手指。

　　“两天！只能是两天！”

　　一直没开口说话的黄鳝儿突然道：“只能两天，我们怎么知道你拿到钱后会不会消失！”

　　“咦！”

　　泰国男子神色一怔，语气阴深深道：“两天就两天，若是再破坏了规矩，这单买卖你们找别人吧！”

　　“我们付钱，规矩就应该我们来定！”

　　黄鳝儿冷声道，“你是泰国的降头师，应该知道蛊术来自我们华夏，你若是能够够杀了他，我们会再付给你一笔钱，若是不能，就别怪我们对你不客气！”

　　黄铮亮吓了一跳，准备解释的时候，那大脸泰国男子冷冷地哼了一声，道：“蛊术是传承你们华夏不错，但你们华夏人的蛊术早就没落了，你们就会自大狂，有没有实力，两天后，你自然知道！”

　　“打开你的包，让我看一下！”黄鳝儿用不容置疑地口吻说道。

　　“凭什么？你不相信我？”泰国男子腾地一下站了起来。

　　“亲爱的泰国先生，就凭这个！”一把明晃晃地左轮手枪顶在了泰国大脸男子的脑门上，李琼依然是无所谓的样子，语气很是慵懒地说道。


第354章 坑错人了

　　“向老，我知道你很久了。这次能够亲眼见到你，是我的荣幸！”

　　叶飞主动朝向老伸出了手，显然是要和向老套近乎，没办法啊，谁让叶飞惦记上向老的那块空间石了呢，在叶飞想来，说不定向老身上不只有一块空间石，若是如此，到时候，一并弄过来，那可就太划算了。

　　叶飞和向老握手的时候，表情怔了一下，向老的手很粗糙，手掌硬硬的，布满了老茧，叶飞抬头看向向老的时候，向老微微一笑，向老微笑的时候，叶飞已经把手收了回来。

　　叶飞刚才和向老握手的时候，心中已经有了算计，他本来想和向老套近乎，奈何没有好的借口，现在叶飞不用担心了，向老到了这个年纪，身体的免疫力都在严重下降，免疫力下降的后果就是对疾病的抵抗力大大消弱。

　　从刚才不经意间，叶飞短暂的替向老把脉的时候，叶飞就感觉到向老身体的羸弱。

　　向老的这个病说大不大，说小也不小，就是隔三差五吃饭的时候会腹胀没食欲，没胃口，严重的时候每半个月可能会服用流食，说到底就是向老的消化系统遭受了破坏，消化能力大大降低，这样一来，向老在吃饭的时候就要特别注意，只能以软和易消化的食物为主。

　　叶飞刚才踏进总统套房的时候，就注意到向老一个不太明显的动作，就是端起茶杯喝茶的时候，向老每呷一口，就会停顿一下，这个停顿的时间，明显比别人长久，这说明向老很注重养生，连喝个茶水都如此小心谨慎，可见向老患的这种病多么折磨人了。

　　“向老，你最近都吃些什么？”

　　叶飞没来由的问了这么一句话，让向老明显愣了几秒钟，一旁的方淑韵和李林枫显然不明白叶飞的意思。

　　“你看出来了？”

　　向老什么人物啊，只是一瞬间，就明白了叶飞的意思，他早就知道叶飞是个医生，而且方知来还专门在他面前提过叶飞，说叶飞年纪轻轻，却掌握了一手出神入化的医术，这在向老看来，是因为叶飞无意中治好了他的孙女，方知来才会这么说的。

　　一个年纪轻轻的医生，医术会有多高明？所以向老对于方知来推荐叶飞替他治病的时候，被向老婉言拒绝了，一个是叶飞实在太年轻，另一个就是以向老的身份地位，自然找了不少名医国手，但最后都是老生常谈，到了向老这个年纪，肠胃消化能力下降是很正常的，平常注意养生调养，会慢慢好的。

　　当时，向老听了就差点没拍桌子骂娘，什么状况，老子自己不清楚吗？若是这样就能好了，还找你们干什么？向老听这些名医这样说，就知道他们对自己这种病束手无策了，索性这病也就不治了，就一直耽搁了下来。

　　倒不是这些名医忽悠向老，以向老的身份地位，他们也不敢忽悠，主要是他们的确认为向老就是普通的肠胃病，人一上了年纪，生理机能衰减的同时，消化系统能力也在减弱，这在医生看来太正常不过了，其实这是他们先入为主，经验主义罢了，把向老的病和普通的肠胃病混在了一起。

　　所以开的方子，治疗方案都是对普通肠胃病的手段，能治好向老的病才奇怪，门的方向都没找对，你能走进去？更不用说走进去播种杀毒了。

　　向老说这句话的时候，望向叶飞的目光充满了惊讶，叶飞这样问，肯定是看出来什么了，到底叶飞看出了什么，向老还不敢确定，所以才会不动声色地问了一句，主要还是在试探，向老自然不会把自己的这种稀奇古怪的病告诉叶飞。

　　“呵呵，没什么大病，就是肠胃病，我开个方子，等向老你有空的时候，按照方子上写的，抓些中草药，注意火候的掌控，一日服用两次，早晚各一次，虽然效果不大，但对于缓解你这种肠胃病还是很有好处的。”

　　叶飞小小的耍了一个心机，叶飞虽然对自己的医术很有自信，但他毕竟太过年轻，而且和向老又不熟悉，他当然不能把话说的太满，只是轻描淡写的说了这么一个方子。

　　而且用不用方子，让向老自己拿主意，叶飞本来就对向老抱着其他的目的，若是太过热情，向老肯定会有所察觉，到时候想要再接近向老，那就不容易了。

　　这个时候，方淑韵不动声色地把纸笔递了过来，叶飞接过来后，刷刷的写了一个方子，递给了向老，向老接过这个方子明显一愣，倒不是因为叶飞的字，叶飞虽然写的一手好字，但向老的字也不差，还不太看在眼中，主要是叶飞给他的这个方子，出乎了向老的预料。

　　叶飞刚才都说了自己只是普通的肠胃病，和其他的中医大夫下的结论一样，本以为会开出差不多的药方出来，可接过这张方子看的时候，才发现根本就不是这么回事，上面的方子和普通的其他中医开的方子相差实在太大了。

　　向老虽然不认为叶飞医术有多么高超，但他医术的基本功底，向老还是很信任的，不然方知来也不会把孙女交给他治疗，而且还给治好了，这说明叶飞的医术基础还是很扎实的，开错方子的可能性不大。

　　向老接过方子，只是怔了几秒钟，就笑呵呵地把方子收了起来。

　　“小叶，你很不错，医术高明，为人又谦虚，难怪方老头这么看重你。”向老把方子收起来后，端起茶杯，悠哉悠哉地品了一口，喝完茶水，顿了片刻，才慢悠悠说道。

　　“呵呵，向老，除了我的家人这样叫我，已经好久没有人这样叫过我了。”叶飞脸上突然露出了开心的笑容，那种发至肺腑的笑容，很有感染力。

　　对面的方淑韵还是第一次看到自己情郎这种表情，自从他扎根金陵，方淑韵还从来没有见过他笑的这么开心，一开始方淑韵还以为叶飞是为了和向老套近乎，耍的手段！

　　现在看来，向老的话肯定是触到了叶飞柔软的地方，方淑韵想来不仅有些吃味，仔细一想，不由暗自鄙视了自己一番，叶飞都说了向老的话让他想起了自己的家人，那肯定是血浓于水的亲人，能够触动叶飞心中柔软的人是他的亲人实在太正常了。

　　“呵呵，我一把年纪了，叫你小叶，不过分吧，若是你不喜欢，我就叫你叶飞得了。”

　　向老觉得对面的这个小家伙很有意思，本来以为这家伙贴上来，是要巴结自己的，现在看来不是这么回事，这家伙就是普通的拜访自己，根本就不是为了讨好巴结自己，不然刚才给自己看病的时候，肯定要急于表现自己。

　　可怜向老这种人精，也有被人蒙蔽的时候，这倒不是向老大意麻痹了，实在是叶飞表演的太过完美了，叶飞每一句话都带着目的，目的就是为了接近向老，得到空间石。

　　但这事情不能操之过急，只能慢慢来，叶飞说谎的时候，他的心跳不会加速，他更不会脸红，说谎时人都会和平常表现的不同，即使是演技高超的演员也不例外，但叶飞不一样，他的一切都可以通过未来系统调控，让人完全看不出任何异常来。

　　“他放松对你的警惕了！”

　　果果一直在观察向老，向老可不是普通人物，他能有今天的成就，站到现在的高度，心智计谋肯定不是常人能比的，若真的以为向老只是靠对古董那份登峰造极的眼力聚集了亿万家财，那可就大错特错了。

　　这种人说是大智如妖都不为过，叶飞不得不小心应对，在他定下方案的时候，果果就已经开始行动了，全面监控，观察向老，一旦向老表现出异常来，叶飞就会中止这次的拜访，不然向老肯定会认为他是带着目的接近自己的。

　　这次的拜访，并没有这么简单，实在是叶飞面对的人不是普通人，金陵的超级大富豪，身价亿万的大收藏家，岂能以普通人待之？

　　叶飞知道时候差不多了，自己也该提出告辞了，向老今天肯定是要在这里休息的。

　　叶飞正准备提出告辞的时候，总统套房响起了轻轻的敲门声，而不是门铃的声音，听到敲门声后，向老略一抬头，朝客厅的右侧前方的门口望了过去，轻声道：“进来！”

　　向老的声音落地，房门就被人轻轻推开了，走进来的人正是向老的管家，管家手持一柄佩刀，看到向老后，微微笑了起来，道：“向老哥，那块石头可是拍出了个高价，连我都没有预料到！”

　　听到管家的话，向老顿时来了兴致，侧了侧身子，笑看着管家，说道：“那块安眠石啊，竟然还真的有人愿意花大价钱买，我早就说什么来着，这帮有钱人为了巴结上我，肯定会下重手的，果然被我说中了，一块安眠石就出了这么大的价钱。”

　　叶飞听了，心中狠狠地鄙视了向老一番，心说向老头子，你懂什么啊，那快顽石根本就不会是安眠石，亏你想出来这么个名字，那可是世间难寻的空间石。

　　叶飞心中想着应该尽快把空间石从向老手里弄过来，向老头子根本就不知道这石头的价值，完全当成了一块普通的‘安眠石’，放在向老那里，叶飞实在不放心，天知道这老头子会不会再拿这种东西出来忽悠人。

　　“呵呵，向老哥这次你猜错了，拍下这块顽石的人不是别人，而是田歌田小姐。”管家呵呵笑着说道。

　　“咦！”

　　向老微微惊讶了一下，回过神来，猛地一拍大腿，道：“坑错人了，怎么能让那小姑娘拍走了呢，她可是我的偶像！”

　　向老的一句话，叶飞当场脸就黑了，心说这老头子也太不注重场合了吧，他可是金陵的超级大富豪啊，竟然当着他们的面说出这么一句话来，让叶飞更没想到的是田歌这小妞竟然真的是他的偶像，叶飞觉得自己的脑子瞬间陷入了混沌中……


第355章 玩火自焚（上）

　　李林枫拿到佩刀后，就先行离开了总统套房，李林枫走后，叶飞觉得自己也应该走了，自己算是搭上了向老头子这条线，日子还长着呢，叶飞知道自己急不得，尤其是要从向老这种人精身上讨宝贝，千万不可操之过急，万一让这老头子生了警惕之心，那就坏事了。

　　“向老，你休息吧，我就先告辞了。”叶飞说着就站了起来，对向老微微笑了笑。

　　“呵呵。”

　　向老呵呵一笑，对叶飞摆了摆手，道：“你们年轻人晚上的夜生活丰富的很，恐怕你早就不耐烦了，我要是不放你走，你不知道怎么腹诽我呢。”

　　叶飞听了就笑，从向老头子的话来看，自己给留给他的印象不错。

　　“叶飞，你代我去乐珊那里一趟，我陪老爷子下会棋。”方淑韵起身站了起来，把叶飞送到门口，低声交代了一句。

　　叶飞点了点头，具体的事情没有问，到了石乐珊那里自然会知道，方淑韵作为东道主，自然不能怠慢了向老，向老能出席这次的慈善拍卖会，和方家的关系显然不一般。

　　※※※

　　石乐珊送走金陵名流，忙了整整一晚，陪着名流喝了不少酒，虽然是低度数的高档红酒，但石乐珊酒量并不好，这会酒劲慢慢上头了。

　　石乐珊轻轻抚了一下额前的刘海，直接朝卫浴间走了过去，到了卫浴间，把长裙小心翼翼地退了下来，粉色的小内内被退下后，直接晾在了一旁，浴缸放好水后，整个人没入了浴缸之中，就只有一张俏丽的脸蛋裸露在空气中。

　　不知过了多久，外面传来急促的敲门声，石乐珊微微皱了一下眉头，这时候，她在浴缸浸泡了小半个小时了，石乐珊从浴缸中坐了起来，随着她的起身，凹凸有致，比例匀称的身躯顿时全都暴露在了空气中。

　　石乐珊扯过一条放在浴室架子上的毛巾，擦了擦湿漉漉的身子，然后披着条浴袍，整了整湿漉漉的头发，用干净的毛巾包好后，就推门离开了卫浴间。

　　“你怎么来了？”

　　石乐珊打开房门，夏良就脸色阴沉地大踏步走了进来，看到穿着浴袍的石乐珊，呆了一下，但很快就恢复了正常。

　　“怎么，你不希望是我？”夏良语气变得有些冰冷，若不是顾忌她是石老的孙女，夏良早就爆发了。

　　“你来找我什么事情？”石乐珊关上门后，朝客厅走了过去，主动给夏良倒了一杯茶水，就在沙发上坐了下来。

　　“呵呵，你这话问的真的很好笑，我找你什么事情，我可是你的未婚夫，我找自己的未婚妻，难道还需要理由吗？”夏良今天的心情实在糟糕到了极点。

　　这一天他等了很久了，而且早已计算好了，只要过了今天，方氏大酒店会遭到致命的重创，可没想到的是，发生的事情偏离了他们原先预定的轨迹。

　　中毒的事情他们早就安排好了，这一件事情只要成功，中毒者必死无疑，结果的确有人中毒了，中毒者却出乎了夏良的预料，是个米国佬。

　　米国佬中毒后，夏良并不担心，反而会认为事情会比预想地效果好的多，对方氏大酒店的打击会更重，华夏政府对待外宾向来都是高规格，高待遇，马克·约翰逊只要死在方氏大酒店，梨园大酒店的竞争对手自此除名，可没想到的是马克·约翰逊竟然逃过了一劫。

　　马克·约翰逊逃过一劫也就罢了，事情虽然没有成功，但日子还长着呢，有的是机会，就在夏良这样想的时候，才从石乐珊那里知道方淑韵突然藉此机会，准备举办一个慈善拍卖会，利用自己聚集来的人脉，狠狠地在拍卖会上赚一把，这件事情，在石乐珊未告诉自己之前，到了举办美食文化节的时候自己竟然还一无所知。

　　在夏良看来，这些慈善拍卖的款项肯定都进了方氏大酒店的腰包，举办慈善拍卖只是个噱头罢了，这里面的猫腻他太清楚了，华夏国内的这一套他自从生下来就玩的炉火纯青。

　　在夏良看来，自己是被方淑韵这女人，甚至石乐珊在背后狠狠捅了一刀子，在加上石鹏的冷嘲热讽，夏良此刻的心情可想而知。

　　“你没事的话，就请出去，我还要休息。”

　　石乐珊和夏良走在一起，完全是因为石乐珊要帮助父亲得到宛城省长之位，在江南省，夏家有着深厚的人脉，石乐珊的父亲想要成功登上省长之位，就必须借助外力！

　　而夏家正好可以助他一臂之力，夏家若是扶持夏良的父亲，能力实在有限，但若是把他们掌握的几张底牌打出来，就可以成功扶持石乐珊的父亲上马，因此才有了石乐珊和夏良两家联姻的事情。

　　但随着石乐珊和夏良相处日久，她发现这个男人不仅心胸狭窄，自负自大，更是刚愎自用，眼高手低，几乎公子哥所有的劣性他都有。

　　石乐珊现在都后悔当初自己答应父亲的要求了，虽然石中天对她并不好，但毕竟是他的父亲，是血浓于水的亲人，石中天对权利的那份炙热，出身政治世家的石乐珊又怎么会不明白？

　　可现在石乐珊觉得自己做错了，自己不应该牺牲掉自己的幸福，当初就应该听自己爷爷的，若不是自己的心软懦弱，怎么会把自己逼到现在的位置。

　　“啧啧，你需要休息，我就要出去啊，石乐珊，难道还需要我提醒你吗？我夏良可是你的未婚夫，你知道未婚夫意味着什么吗？”

　　夏良狞笑了起来，拿起茶几上的水杯，狠狠地摔在了地上，“这次的事情，完全是一个阴谋，是方淑韵那婊子和叶飞制造的一个阴谋，你既然联合外人来骗我，你知道这次慈善拍卖，他们赚了多少钱吗？你知道吗？我像个傻子似的被他们利用，而你却是他们的帮凶，天底下怎么会有你这样的女人，你觉得你对我很残忍吗？难道你不觉得你应该给我道歉吗？”

　　夏良说到最后，面色潮红，狞笑连连，盯着石乐珊的目光充满了愤怒。

　　“我们早就签了协议，最后因为你，韵姐不得不修改协议，承担了这次美食文化节七成的费用，举办慈善拍卖这件事情，是韵姐后来找上我来的，并答应举办这次慈善拍卖会，会对我们做出一些补偿，这事情慈善拍卖会之前已经告诉过你了，你难道还要纠缠不休吗？更何况韵姐做的是慈善，不是生意，拿出一部分钱出来补偿我们，已经仁至义尽了！”石乐珊辩驳道，因为激动，胸前的饱满剧烈的起伏着，一起一伏，蔚为壮观。

　　“哈哈，真是笑话，做的不是生意，是慈善，你当我是傻子啊，方淑韵就是个婊子，既想当婊子又想立牌坊，这些都是她和叶飞计划好的，你却天真的相信了他们，这次的慈善拍卖所得必须平分！”夏良目光充满了不屑，冷冷地说道。

　　“夏良，你真的很过分，这次的慈善拍卖所得，都会捐给叶氏医疗基金会，是政府监督的，根本就不是你想的那样！”

　　石乐珊腾地站了起来，心中产生了一丝悲哀，这个男人不值得自己托付终生，他和自己在一起，看重的是自己的背景，对自己并没有爱意，他的所作所为只考虑到了他自己。


第356章 玩火自焚（中）

　　“哈哈……”

　　夏良听后，疯狂大笑了起来，“不是我想的那样？那是怎样？你们都是大好人，就我一个人是小人？若不是和我们夏家交好的人捧场，这次的慈善筹款，他们能得到这么多吗？你说的他会把钱全都捐给叶氏医疗基金会，那我问你，叶氏基金是谁的，背后的人是不是和叶飞有关，或者说就是性叶的他自己的！”

　　夏良咄咄逼人的话语，让石乐珊愣了一下，旋即愤怒地道：“夏良，你真是个疯子，你已经走火入魔了，就算叶氏医疗基金会是叶飞的那有如何？他不会贪墨这些慈善筹集的款项的，整个飞翔制药都是叶飞的，这点钱财他还看不上！”

　　石乐珊和方淑韵走的这么近，还是从方淑韵那里知道飞翔制药的幕后老板是叶飞，飞翔制药这家突然崛起的药企，每天都有客观的利润进账，叶飞根本就不缺钱，怎么可能贪墨这些钱财，毁了自己的名誉呢，更何况叶氏医疗基金会，还有政府监管。

　　“石乐珊，到底姓叶的是你的未婚夫？还是我是你的未婚夫？你竟然帮着一个外人对付我！”

　　夏良心中怒火腾腾，他已经到了频临失控的边缘，本来他心情就不爽，可以说糟糕透顶到了极点，现在石乐珊竟然帮着外人说话，这让夏良对叶飞的恨意到无以复加的地步，对石乐珊的表现，夏良更是失望到了极点，同时也悲愤到了极点。

　　“你真是无药可救了，我只是就事论事！”

　　石乐珊顿了一下，语气冷漠地说道：“马克·约翰逊的突然中毒，你敢说和你无关？”

　　“哈哈。”

　　夏良哈哈笑了起来，“你竟然怀疑我，你有什么证据怀疑我，你凭什么怀疑我，你有证据吗？”

　　“有些事情，根本就不需要证据，有没有做，你心里明白！”石乐珊冷冷地说道。

　　“既然你这么说，我不怕告诉你，事情是我做的，就是我夏良做的，我就是想要弄垮方淑韵这个婊子，我夏良哪一点比不上叶飞，她怎么会找这种小白脸当她男人，竟然还联手在背后捅我刀子，既然他们能做这种事情，为什么我就不能对他们下手！”夏良怒极反笑，彻底陷入了癫狂。

　　“你真卑鄙！”石乐珊声音透着深深的失望。

　　“卑鄙？我卑鄙？”夏良狰狞大笑，指着自己望向石乐珊质问道。

　　“做出这种事情，不是卑鄙是什么，你就是个卑鄙小人，当初韵姐离开你是对的，你这种人只配生活在阴暗肮脏的角落里，你根本就配不上韵姐！”石乐珊讥讽地说道，夏良卑鄙的行径，彻底激怒了石乐珊。

　　“我只配生活在阴暗肮脏的角落里？”

　　夏良突然喃喃自语了起来，但接着他就抬起了头，目光露出可怕的凶光，望向了石乐珊，“石乐珊，今天我就让你知道你到底是谁，我夏良告诉你，你是我夏良的未婚妻，你是我的，你不是叶飞的，你是我的女人，永远都不会是别人的女人……”

　　夏良狰狞地咆哮了起来，一步步逼向了石乐珊。

　　“你要干什么？”出于本能的警惕，石乐珊紧了紧浴袍，蹬蹬朝后退了几步，望着逼过来的夏良，喝问道。

　　“你说我要干什么？你是我的未婚妻，我做我该做的事情，我要干你，狠狠的干你，我要让你知道，未婚夫和未婚妻之间的关系，你不觉得这很刺激吗？”夏良红着眼睛，大声说道。

　　“夏良，你个流氓，你别过来！”

　　石乐珊声音都在发抖，她真的害怕了，她发现夏良已经彻底陷入癫狂了，他的目光充满了淫邪，那种目光意味着什么，她当然知道。

　　“石乐珊，你比起方淑韵也强不到哪里去，你早就是我的未婚妻了，因为你是石老的孙女，我忍你好久了，但今天我夏良不会再忍了，只有你成了我夏良的女人，你的心才会在我这里，而不是在姓叶的那里，你别以为我不知道你和叶飞的关系。我告诉你，你们根本不可能，你是我的！”夏良猛地扑向了石乐珊，一下子把石乐珊扑在了地上。

　　“放开我！”

　　石乐珊在被夏良扑倒的过程中，小腿狠狠地撞在了茶几上，强忍着小腿处传来的剧痛，石乐珊疯狂地挣扎了起来，双手不停地敲打着夏良的胸脯。

　　“嗤啦！”

　　石乐珊的浴袍被夏良粗暴的撕开了一角，人在疯狂之下，爆发力往往是惊人的，不是浴袍的质量问题，而是夏良处在癫狂的境地之中，爆发出了惊人的力量。

　　胸前的浴袍被夏良撕掉一大块，石乐珊丰满白皙的半个乳房顿时裸露在了空气之中，看到石乐珊春光乍泄，夏良充满淫邪的目光顿时变得炙热了起来。

　　“夏良，你不可以这样对我！”

　　石乐珊带着哭腔拼命地反抗了起来，但她一个弱女子，怎么会是一个男人的对手，更何况这个男人现在已经陷入了疯狂之中。

　　“哼。”

　　夏良冷哼一声，手上的动作却没听，只听一声清脆的耳光响起，石乐珊白皙的俏脸上顿时留下五道红红的手指印。

　　“不可以这样对你？你以为你是谁？你就是个婊子！”夏良疯狂大笑。

　　石乐珊一颗心跌入谷底，但内心的倔强并没有让她放弃反抗，反而更加用力了，一直手死死的护住胸口，另一只死死的护住了浴袍的纽带，看向夏良的目光充满了深深的厌恶。

　　“嗤啦”

　　浴袍再次被撕开了一角，石乐珊胸前的一颗饱满圆润的玉兔顿时跳了出来，心中冷到了极点的石乐珊抽出另一只手，双手死死地护住了胸前，这样一来，夏良顿时有了可乘之机。

　　“今夜，你注定是我夏良的女人！”夏良冷冷一笑。

　　石乐珊心如死灰，知道自己今天在劫难逃，既然如此，即使是死，也不能让这个卑鄙的男人，玷污了自己的身子。

　　就在石乐珊坚定以死保留自己名誉的时候，一把让她曾经既熟悉又讨厌的声音突然传了过来。

　　“我没有打扰到你们的好事吧！”

　　听到这把声音，石乐珊的眼泪顿时止不住地流淌了下来……


第357章 玩火自焚（下）

　　其实，在夏良走进石乐珊房间没多久的时候，叶飞就已经到了石乐珊的门外，可以说叶飞是眼睁睁地看着夏良走进石乐珊房间的，叶飞看夏良进了石乐珊的房间，也没有多想。

　　方淑韵让他过来找石乐珊，肯定是为了公事，说不定就是为了这次慈善拍卖会的事情，毕竟举办这次慈善拍卖，动用了梨园大酒店不少的人脉资源，除了这个事情，叶飞还真想不出来别的。

　　叶飞来到石乐珊门外，就要推门进去的时候，但随即顿住了。

　　因为夏良和石乐珊的对话一字不漏地落进了叶飞耳中，虽然套房的隔音效果很好，但这种设计只是针对普通人设计的，石乐珊和夏良的争吵，的确不会引起别人的注意，但叶飞却非常人，他那堪比顺风耳的听觉，夏良和石乐珊交谈的内容根本就逃不过叶飞的耳朵。

　　小叶医生虽非故意做偷听者，但夏良的突然暴怒，还是吸引了叶飞，忍不住顿住脚步多听了片刻，直到叶飞意识到夏良情绪失控，渐渐陷入癫狂，对石乐珊动手后，叶飞才推门走了进去。

　　叶飞脚步踩在软绵绵的地毯上，加上他有意不让对方察觉自己，推门走进来的叶飞，根本就没有引起石乐珊和夏良的注意，她们也没心思注意别人，现在一个忙活着那啥对方，一个拼死反抗那啥，两人正斗的正酣。

　　直到听到叶飞的声音后，夏良才反应过来。

　　“姓叶的！”

　　夏良顿时停了下来，从石乐珊山身上爬了起来，脸色铁青地望着叶飞，丝毫没有对自己刚才对石乐珊采取的行为感到任何羞耻，更多的却是对叶飞怨毒愤恨，叶飞的出现，无疑破坏了他的好事。

　　石乐珊眼角挂着泪痕，紧了紧胸前的浴袍，踉踉跄倾地站起来，直接朝叶飞走了过来，躲在了叶飞身后，望向夏良的目光充满绝望的同时更充满了无边无际的愤怒。

　　很难想象一个人的目光会如此复杂，夏良今天的所作所为，已经让石乐珊彻底寒心，她不在对这个男人抱任何希望了，他们已经没有了任何可能性，这一切都是夏良亲自葬送的，石乐珊现在面对夏良，从心底不愿意再和对面的男人发生任何交集！

　　“婊子，石乐珊，你这个贱人，竟然背地里偷男人，这下你还有什么可说的，你和姓叶的早就勾搭在一起了，你对的起我吗？”石乐珊躲在叶飞背后的行为，显然刺激了夏良，夏良声嘶力竭地吼了起来，脸色一片青紫，他是气的。

　　“呵呵。”

　　叶飞突然笑了起来，做出了一个惊人的举动，叶飞眼神轻蔑地扫了夏良一眼，右手朝后一探，直接把石乐珊拉到了近前，接着就把石乐珊搂在了怀里，亲昵地在对方翘臀上狠狠地拍了一巴掌！

　　这才对夏良说道：“夏良，你说的很不错，石乐珊早就是我的女人了，不仅身体是我叶飞的，她的心也是我叶飞的，她生是我叶飞的女人，死也是我叶家人，本来想瞒着你的，没想到最后还是被你知道了，只是你刚才对她的行为实在让我瞧不起，难怪她会爱上别人！”

　　叶飞的这一番言行举止，犹如晴天霹雳，一击重锤，轰在了夏良胸口上。本来他只是愤怒，口不择言，才说出了那种话，但心里却并太相信石乐珊做了对不起他的事情，现在听到叶飞的话，石乐珊一言不发的表情，反而让夏良有些相信了。

　　若说叶飞的话，在初次听到此话的夏良心中，犹如晴天霹雳，那么听在石乐珊耳中，却是另一番滋味，在对叶飞拿自己刺激夏良的时候，除了愤怒之外，心中更隐隐流露出极大的快感。

　　若不是因为叶飞的突然出现，自己今天很可能被对面的夏良辱了清白，看到夏良听到叶飞的话，所表现出的震惊，她也从心中的愤怒演变成了快慰，与此同时，石乐珊也慢慢地恢复了平静。

　　“石乐珊，叶飞说的是不是真的？你是不是早背着我做了对不起我的事情？”夏良不死心，心中还抱着一丝希望，对着石乐珊大声质问道。

　　石乐珊冷冷地扫了夏良一眼，没有说话，反而是更加亲昵地靠在了叶飞怀里，这个动作犹如一剂亢奋剂，彻底让夏良飙了起来，彻底失去了理智，陷入了癫狂之中。

　　“婊子，你们这对狗男女，我不会让你们好过的！”夏良怒极反笑，嘴角牵起一抹阴冷的笑容，手腕一抖，手里赫然多了一把袖珍手枪。

　　这把袖珍手枪是一种自动装填、联动击发的手枪，轻便便捷，便于携带，可以说是更便于隐藏。

　　这把袖珍手枪原先就被夏良藏在袖口之中，星帮就是他一手控制的，他身上携带这种袖珍手枪并不奇怪，他也不是第一次用这把抢杀人。

　　平时，夏良无论如何也不会把这东西亮出来，但今天叶飞的话彻底刺激了夏良，加上石乐珊有意无意地推波助澜，在夏良看来，两人现在就是一对暗通款曲的狗男女，自己的未婚妻竟然瞒着自己和别的男人上了床，这对于夏良来说，无疑是奇耻大辱！

　　看到手持袖珍手枪的夏良，本渐渐恢复冷静的石乐珊，靠在叶飞怀里的娇躯明显颤抖了一下，叶飞也清晰地感觉到了石乐珊在自己怀里颤抖的身体弧度。

　　小叶医生不得不承认，这个女人的身材是很有料的，自从上次夏良迷奸未遂，在祁连小镇和石月晴那啥之外，叶飞还真没有像现在这样可以近距离地体验她身体的饱满柔软。

　　“乐珊，你把夏副总激怒了，他会杀了我们的。”

　　叶飞微微蹙眉，右手臂却轻轻地抖了一下，那张从小道士手中得到的黄金轮盘，不动声色地出现在了叶飞手中。

　　叶飞虽然有把握避过子弹，但不代表石乐珊能够避过子弹，实际上石乐珊根本就避不过子弹，叶飞以防发生难以挽回的局面，最后还是把这件法器取了出来。

　　听到叶飞叫的如此亲热，夏良双目怒火滔滔，用手枪指向了叶飞，从叶飞身上又移向了石乐珊，戏谑道：“姓叶的，我看你能嚣张到几时，不过你放心，我不会杀了你的，我要当着你的面，狠狠地干石乐珊这个臭婊子，我要让他知道谁才是他的男人，你来的更好，你不来，我还真没这种想法，自从你出现了，倒是给了我一些灵感！”

　　叶飞轻轻皱了一下眉头，夏良还没有完全‘走火入魔’，还保持着一分清醒，这可不是叶飞想见到的，既然如此，叶飞也只好把最后一张杀手锏拿出来了。

　　“我们一起死！”石乐珊突然抱紧了叶飞。整个脑袋都埋在了叶飞怀里。

　　小叶医生这下纠结郁闷了，心说我刚才是演戏，你这女人就是我的搭档，现在你倒是越来越进入角色了，竟然拉着自己一块去死，这不是坐实了自己和你暗通款曲的事情嘛。

　　叶飞只是笑了笑，没有说话，对面握着袖珍手枪的夏良，手腕明显抖了一下，“臭婊子，去死吧！”

　　只听一声闷响在客厅炸开，夏良手中的那把袖珍手枪是专门设计的，打出的枪声分贝很低，这种手枪就是暗杀人的利器，叶飞心里早有准备，只是没想到夏良不等自己把最后一张王牌拿出来，就拔枪杀人了。

　　“砰！”

　　一张金黄色的轮盘被叶飞灌入内息之力后，瞬间暴涨开来，被叶飞横亘在了石乐珊胸前，子弹击中在这张黄金轮盘上，擦出一片火花后，子弹顿时反射了回去，紧接着发出一声闷响，子弹穿透地毯，击在了地板上。

　　“夏副总，你别想不开，不就是一个女人嘛，像你这种有身份有地位的人，什么女人玩不了，俗话说的好，天下何处无芳草，何必单恋一枝花，更何况这枝花，已经名花有主了啊！”

　　叶飞一手持着黄金轮盘，一手搂着石乐珊，此刻的叶飞，无论从哪里看，他都无耻到了极点，石乐珊是别人的未婚妻，他却没有半点觉悟，反而让别人想开点，叶飞这是故意刺激夏良，小叶医生已经有了决断了。

　　夏良今天不可能活着离开这里，在马克·约翰逊体内发现氯化钾的时候，叶飞心中就隐隐动了杀机，要知道，氯化钾可是剧毒，若不是马克这米国佬命大，换成旁人，铁定翘辫子了，到时候方氏大酒店是有口难辩，等着关门大吉吧。

　　这一招可以说阴险毒辣到了极点。奈何叶飞只是心中猜测和夏良有关，并不确信，可当他在门外，亲耳听到夏良承认这件事情的时候，叶飞就已经有了决断，接下来的事情，叶飞可以说是一步一步地在给夏良挖坑，就等着他往里跳呢。

　　叶飞用黄金轮盘格挡住了子弹，夏良只是愣了一下，但很快一颗子弹再次从夏良的袖珍手枪的枪管中射了出来。

　　半秒钟的时间不到，夏良又打出一发子弹，紧接着几声枪声响起，夏良脸色铁，眼睛通红，桀桀怪笑几声，一气呵成，把子弹全打了出去，显然是彻底被叶飞激怒了，心中仅存的一丝理智也被叶飞最后的话彻底抹去了。


第358章 你是傻子吗？

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　几乎子弹打出来的同时，几声砰砰的声音传来，全都被叶飞用黄金轮盘挡了出去。

　　“噗嗤！”

　　一颗子弹，以一条直线反射了回去，眨眼间射入了夏良的胸口中，子弹反射进夏良胸口中，溅起一片血珠，夏良惊愕地瞪大了双眼，双眼瞪的滚圆，不可思议地死死瞪着叶飞和石乐珊，身躯慢慢地朝后倒了下去，最后整个人摔在了地上。

　　叶飞松了口气，夏良今天的所作所为，注定叶飞不会放过他，他必死无疑，至于让果果修复好的那个录音笔，算是对夏良的一个杀手锏，但他的父亲毕竟是金陵的市长，叶飞即使拿出这个录音笔出来，也不一定能定夏良的罪，叶飞一直带在身上，准备找个合适的机会拿出来，控制夏良，没想到最后却是这样一番结局。

　　“你没事吧！”叶飞收起黄金轮盘，脸上带着一丝怪异的笑容看向了石乐珊。

　　“我没事！”

　　石乐珊目光变得有些呆滞，虽然她已经预料到了夏良的下场，但真正等她看到死去的夏良后，心中却有一种说不出来的感觉。

　　“你都看到了，是他要杀我们，不是我们要杀他，待会警察来了，你可要替我作证，是因为他要那啥你，我出面制止，他恼羞成怒，开枪射杀我，最后自己反倒害死了自己！”叶飞淳淳诱导。

　　石乐珊没说话，这个时候，门突然被人给撞开了，韩刚带着人，大步流星地闯了进来，和他一块来的还有向京，因为韩刚带走的那些调味品，在其中盛放食盐的一个白色瓶子中，检测出了氯化钾这种剧毒。

　　闯进来的众人，全都愣住了，韩刚一双眼睛瞪得老大，而一旁的向京更是直接呆住了，因为在米国佬食用的调味品中检测出了氯化钾，他也跟着韩刚赶了过来，走到走廊的时候，众人就听到一阵砰砰的声音，就火急火燎地闯了进来，一进来，就见到了这幅场面，饶是他们见惯了大场面，也不由愣在了当场。

　　“你们可来了，若不是我出现的及时，石小姐可能就糟了夏良的毒手！”叶飞先发制人，松开石乐珊，转身看着韩刚说道。

　　韩刚目光复杂地看了叶飞一眼，直接朝直挺挺躺在地毯上的夏良走了过去，检查了一下后，脸上不由露出苦笑，夏良显然已经死了，死的不能再死了，子弹就射在了他胸口的位置，想不死都难。

　　“叶飞，你没事吧！”

　　方淑韵赶过来后，看到死去的夏良，只是震惊了一下，但很快就把注意力放在了叶飞身上，相比于死去的夏良，他更关心自己情郎。

　　“我没事。”叶飞朝方淑韵笑了笑。

　　“乐珊，到底怎么回事，你快说句话啊？”方淑韵急了，生怕夏良的死连累到叶飞，夏良父亲是夏宏，他可是金陵市长的儿子。

　　“他该死！”石乐珊冷冷地说道。想起刚才夏良对她的行为，目光充满了怨毒。

　　夏良的死很快就惊动了夏宏，在叶飞预料之中，他被带回了警局，和他一起去的还有石乐珊。

　　到了警局的时候，叶飞就被直接关进了审讯室，叶飞有恃无恐，给夏良挖坑之前，就已经做好了准备，他仔细想了，给夏良挖坑的过程中，自己并没有留下任何证据，夏良如今都是死人了，更何况他自己还携带着袖珍手枪，抢上肯定有他的指纹，这一切无疑都在说明，拔枪杀人的是夏良，和他叶飞无关。

　　叶飞端坐在审讯室的椅子上，闭目养神，没多久门就被打开了，叶飞抬眼看去的时候就看到了老熟人，“呵呵，没想到会是你！”

　　“不然，你以为会是谁？”

　　石一戈脸色很不好看，夏良怎么说都是他们的盟友，是夏宏的儿子，接到夏良死去的消息后，夏宏的愤怒可想而知。

　　石一戈看叶飞不说话，拉过椅子，坐在了叶飞对面，身旁站着两名警察。

　　“我的调令刚调过来，现在是金陵的副局，夏良的案子现在是我负责。”

　　石一戈提高声音，拿出一支烟，丢给了叶飞，道：“说说吧，你怎么会出现在石乐珊的房间中，那把手枪你是从哪里得来的？”

　　叶飞听了怒极反笑，这家伙显然是要栽赃自己呢，叶飞觉得自己还真是低估了他们的无耻，叶飞承认虽然自己故意给夏良挖坑埋雷，但夏良的那把袖珍手枪和他有毛的关系！

　　叶飞没有说话，不是他不想说，是他要维护石乐珊这个傻女人的清白，自己若是说了，用不了多久，所有人都知道石乐珊被未婚夫强奸的事情，既然如此，叶飞索性闭口不言，他不相信这帮人还能真能定他的罪！

　　事实证明，夏宏并不能定叶飞的罪，实际上连栽赃都不能，因为此刻审讯室的门突然被人给推开了，紧接着英姿飒爽的石月晴，就脸色铁青地走了进来，叶飞看到石月晴没有任何意外，若说石家人会派人过来，第一个出现的肯定是石月晴，石月晴和石乐珊的关系，别人不知道，但叶飞却心里门儿清。

　　石一戈看到石月晴后，怔了几秒，但只是一瞬，接着就站了起来，低声说道：“叶飞涉嫌杀害夏良，我们正在调查取证！”

　　石月晴很干脆，抬手就是一巴掌，狠狠地扇在了石一戈脸上，“你当我白痴？”

　　石月晴一字一句地说道，目露凶光，恶狠狠地盯着石一戈，“所有的证据都表明，夏良要对石乐珊图谋不轨，不是叶飞及时出现，不知道我还能不能见到乐珊！”

　　“夏良，怎么可能杀害乐珊呢。”石一戈反驳道。

　　“哼。”

　　石月晴冷冷地哼了一声，一个文件袋便被石月晴摔在了桌子上，冷笑道：“只要你不是傻子，你会明白的，若是还要执意扣留叶飞，先过了我这一关再说！”

　　石一戈顾不上脸上传来的火辣辣的疼痛，接过文件袋，哗啦啦的声音过后，一叠叠的照片就掉了出来，还有一份文件，看到这份文件，和照片，石一戈当场呆了几秒。

　　照片上的人不是别人，正是夏良和他的那把袖珍手枪，文件是一份鉴定书，这些东西无一例外都给夏良扣下了一个拔枪杀人的罪名。

　　“这不可能！”石一戈硬着头皮说道。夏良虽然死了，但能拉下叶飞陪葬，这当然最好，石一戈当然不会这么轻易放弃。

　　“不可能？”石月晴怒极反笑，看都不看石一戈一眼，望向叶飞，道：“把你的那个令牌拿出来！”

　　“什么令牌？”叶飞有些反应不过来。

　　“你是傻子吗？人家都要强行准备栽赃你了，你不知道你归谁管吗？”石月晴没好气地说道。


第359章 他是国安的人

　　叶飞笑了笑，他现在想起来自己可是国安的人，那张印有秘潜字样的令牌叶飞一直带在身上，没想到今天却派上了用场。

　　叶飞拿出令牌，石月晴一把夺了过去，在石一戈面前晃了晃，讥讽道：“看清楚了，叶飞是国安的人，即使他犯了什么罪，也是国安来负责，更何况叶飞并没有罪！”

　　石月晴冷笑着朝叶飞看去，道：“你真没用，真给国安丢脸，以后别说你是我手底下的人！”

　　叶飞心中冷笑，这娘们这么大的火气，还不是因为石乐珊受了委屈，竟然把自己当出气筒了，叶飞看在她过来替自己解围的份上，也没有和她计较的意思，从椅子上站起来，拿回令牌，越过石月晴，直接离开了审讯室。

　　叶飞没走多久，石月晴也一同离开了，两人走后，石一戈打发走身边的人，就接到了石鹏的电话。

　　“怎么样了？”手机听筒传来石鹏的声音。

　　“他走了。”

　　石一戈低声说道，语气顿了一下，道：“他是国安的人！”

　　“咦！”

　　听筒那边的石鹏惊异了一下，但还没等他回过神来，就听石一戈道：“他还是秘潜中的一员！”

　　石一戈这句话说完，听筒中就传来一阵嘟嘟的声音。

　　石一戈叹了口气，他早就知道定不了叶飞的罪，夏良的死亡现场，所有不利的证据，无一例外都在指向夏良自己，袖珍手枪有夏良的指纹，而且石乐珊的口供也一直偏向叶飞，就算栽赃叶飞这一招都没行通，这家伙竟然是国安的人，还是最神秘的秘潜中的一员。

　　叶飞出了警局的时候，方淑韵唐薇薇宁小曦等人就急急地迎了上来，一旁的韩刚站在一旁朝叶飞笑了笑，他都不知道该说什么了，这次发生的事情无疑超出了他的预料，夏良的突然身死，和叶飞肯定脱不了干系。

　　“你怎么让人这么不省心呢！”方淑韵眼圈红红地拍了叶飞一下，叶飞被带进审讯室的时候，虽然知道夏良的死和叶飞无关，但还是不免担心他。

　　“叶老师，你没事就好。”有方淑韵在场，唐薇薇也不想和叶飞表现的太亲密。

　　“就是，就是，叶老师，你没事最重要，自从我知道你被他们带进审讯室的时候，我还在和薇薇姐吃冰激凌呢，不过我已经替薇薇姐担心你了，我可不是没心没肺的人哦！”宁小曦的话总是让叶飞又撞墙的冲动。

　　“师父！”

　　在宁小曦旁边，看到平安无事的叶飞，不由咧嘴笑了起来，当时知道叶飞被带走的时候，姜河还在被宁小曦当牛使唤，陪着唐薇薇她们两人在餐厅吃冰激凌呢。

　　“我这不没事了吗？大家不必担心我。”叶飞呵呵笑道。

　　看方淑韵几个女人这么担心叶飞，韩刚暧昧地看了叶飞一眼，本来想请叶飞喝酒压惊，顺便问问内幕的，现在看来，只好作罢了。

　　韩刚找借口离开后，叶飞就上了方淑韵的奔驰，唐薇薇宁小曦自然是跟了上来，姜河只好去开叶飞的那辆路虎，两辆车离开警局没多久，一辆黑色的奥迪不动声色地开了过来。

　　奥迪停下后，坐在主驾驶上的男人就掏出手机拨了个号码，响了几秒钟后，就把手机收了起来，等了大概一分钟的时间，石一戈就从警局走了出来，看到警局大门外的奥迪后，径直走了过去，到了车旁，拉开车门坐了进去。

　　“石少，你看看这个！”坐进车里的石一戈，把刚才石月晴给的资料递给了石鹏。

　　石鹏接过资料，仔细看了一遍，啧啧道：“这国安的速度就是快啊，分析的很到位嘛，这份东西恐怕已经递上去了，不可能定他的罪了！”

　　“嗯。”

　　石一戈点了点头，道：“夏良是怎么死的？虽然有这些证据，但我不相信夏良的死和他无关！”

　　“我也不相信！”

　　石鹏又道：“夏良携带枪支，已经引起了国安的注意，这件事情只好就此了解了。”

　　“他岂不是死的很冤？”石一戈叹声说道。

　　“冤？”石鹏冷笑了起来，但没有说话。

　　“那夏市长那里？”石一戈压低了声音。

　　“他刚刚失去了儿子，于情于理，我们都应该过去看看。”石鹏说道。石一戈点了点头，和石鹏换了位置后，就驱车去了市郊区。

　　叶飞等人回到酒店，已经是大半夜了，这个时候叶飞还真有些饿了，有宁小曦这个跟屁虫，叶飞自然没有时间和方淑韵享受烛光晚餐，何况还有唐薇薇叶飞的徒弟姜河。

　　最后几人去了中餐厅，要了几份蛋炒饭，几瓶红酒，这个吃法倒有些新奇。

　　酒是方淑韵要的，他是要给自己情郎压惊，出了这么大的事情，她怎么会不担心，夏良的死，虽然心中产生过怜悯之心，但夏良对于方淑韵来说，毕竟是外人，相比较于叶飞来说，他更不希望一个死人连累到自己男人！

　　无论什么时候，宁小曦的胃口都不是别人能比的，她那神一般的进食速度，虽然叶飞早已领教了，但还是不免被小小的惊讶了一把。

　　“叶老师，你别光看我啊，你也吃啊，淑韵姐说给你压惊，你不吃，她会不高兴的啦！”宁小曦嘿嘿笑，迎上叶飞的目光，罕见的有些不好意思。

　　“一天到晚就知道吃！”

　　唐薇薇小声哼了一声，她很想对叶飞嘘寒问暖，关心他，在乎他，但旁边就坐着方淑韵，这让她总是放不开手脚。

　　“师父，我吃饱了！”

　　姜河很有眼色，对叶飞点了点头，擦了擦嘴，先行离离开了，今夜肯定是要在酒店过夜了，房间自然会有人给他安排。

　　“薇薇姐，我也吃饱了，我们先回淑韵姐在酒店的公寓吧，淑韵姐肯定有话要和叶飞说，我们别打扰他们了。”宁小曦打了一个饱嗝，摸了摸滚圆滚圆的小肚子。

　　“嗯。”

　　唐薇薇点了点头，心里有些委屈，但想到这条路是自己选择的，这点委屈她也只好忍了。

　　“到底怎么回事？”方淑韵有些反应不过来，夏良的死太突然了。

　　“马克·约翰逊还在酒店？”叶飞没有直接回答，反而提气了马克。

　　“嗯。向局长已经把米国医学代表团安顿下来了。”方淑韵给叶飞倒了一杯红酒，低声说道。

　　“这里安全吧？”

　　叶飞自言自语，端起红酒，朝四周看了看。语气顿了一下，道：“马克不是因为对食物的过敏，发生的食物中毒，而是氯化钾中毒！”

　　“氯化钾？”

　　方淑韵愕然地望着叶飞。显然被惊住了，她当然知道氯化钾是剧毒，只是很短的时间，方淑韵就联想到了什么，“你用内力救了马克·约翰逊？”

　　方淑韵知道中此剧毒，必死无疑，但遇上叶飞这个变态，那就不一样了。

　　叶飞心说你也太看得起我了，自己虽然是一个原因，但马克自身特殊的体质却是更重要的原因，正因为他身体上某种特殊的东西，中了氯化钾的剧毒后，延迟了剧毒发作的时间，这才为叶飞争取到了时间，不然今天倒霉的就不是夏良，而是方氏大酒店了。

　　“夏良做的手脚？”看叶飞不说话，显然是默认了，方淑韵又说道。

　　“嗯。”叶飞轻轻点了点头。若不是因为夏良下次毒手，叶飞不会动了杀人之心。

　　“他真该死！”方淑韵脸色铁青。

　　“他已经死了。”叶飞笑了笑。

　　方淑韵旋即也笑了起来，没有再问，一切尽在不言中，叶飞所做的这一切都是为了她，叶飞带给她的更多的是感动。

　　叶飞本来准备去方淑韵那里，但方淑韵在酒店的套房被唐薇薇和宁小曦霸占了，叶飞只好去了方淑韵房间的对面，叶飞推门进来的时候，姜河这货正蹲在沙发上，老神在在地看电视。

　　看到叶飞后，姜河腾地站了起来，有些拘谨地道：“师父！”

　　他怕刚才自己暴发户的样子，给叶飞留下不好的印象。

　　叶飞好笑地看着自己这个徒弟，脱掉外套，笑声说道：“去打个叫餐电话，叫点食物过来，刚才我没吃饱！”

　　刚才有宁小曦这个吃货在，方淑韵又守在一旁，等着问他关于夏良的事情，叶飞也没有心事吃多少，现在房间里就只有他和江河了，倒不用顾虑这么多了。

　　“好嘞！”

　　姜河顿时眉开眼笑了起来，这家伙虽然吃饱了，但不介意再吃上一顿，这家酒店的饭菜实在太好吃了，这货哪里知道方氏大酒店的菜肴都是按照叶飞给的食谱做出来的，自然不会差了。

　　服务员送餐进来，叶飞和姜河吃完后，姜河打电话让人过来收尾后，等服务员收尾完毕，就自个先回了房间，姜河回了房间没多久，叶飞的手机就响了起来，叶飞通完电话后，外面敲门的声音紧接着传来，叶飞嘴角牵起一丝微笑的弧度，他早就料到这个女人会过来了，只不过是时间问题……


第360章 男女授受不亲

　　金陵郊区某栋别墅。

　　夏宏脸色铁青地站在落地窗前，抬头望天，手掌握成了拳头，眼中冰冷一片，接到夏良死亡的消息后，夏宏脑袋当时就嗡的一下，像是被人从大脑抽出了脑髓一般，疼痛的同时更是一片空白。

　　知道夏良死的时候，叶飞在场，夏宏直接让人把叶飞带到了警局，正准备强行给叶飞定罪的时候，国安却突然插手了这件事情，夏宏就知道强行给叶飞定罪的事情泡汤了。

　　自己的儿子这次做的实在太离谱了，那柄袖珍手枪，夏宏再熟悉不过了，现在证据都被国安掌握了，他再纠缠下去根本就没有任何意义了，反而会引起国安的注意，夏宏权衡之下，最终忍了下来，离开市政府后，就驱车回了郊区的别墅。

　　一辆奥迪缓缓朝别墅驶来的时候，一辆军车却从别墅里开了出来，最后和奥迪车擦肩而过，离开了别墅。

　　“是邱家的公子！”石一戈朝军车瞥了一眼，低声对石鹏说道。

　　“嗯。”石鹏点了点头，没有说什么。

　　军车从别墅里开出来后，石一戈就驱动奥迪开了进去，在别墅的院子一角停稳车子，石一戈旋即推开车门走了下来。

　　这时，石鹏也从车上走了下来，整了整衣衫，大踏步地朝别墅的正门走去。

　　“石少来了。”客厅的门打开的时候，一张俏脸就探了出来，这女人正是文箐。

　　“嗯。”

　　石鹏微微点了点头的功夫，就听文箐说道：“宏哥在书房呢，石少直接过去就是。”

　　客厅的门关上后，石鹏带着石一戈就上了二楼，直接去了夏宏的书房。

　　看到推门进来的石鹏石一戈，夏宏重重地叹了口气，旋即带着质问的目光看向了石鹏，“良儿的事情，到底是怎么一回事？”

　　“夏叔，当时慈善拍卖会结束后，夏良说找乐珊有些事情相谈，我和一戈就先行离开了酒店，后来发生的事情我真的不知道，若是知道发生这种事情，当时说什么也不会让他一个人去乐珊那儿。”石鹏语气真挚地说道，目露后悔之色。

　　夏宏凝视了石鹏良久，才叹声道：“乐珊是个好女孩，不可能是她杀的良儿！”

　　“我也不相信是乐珊，虽然没有直接的证据，但这一切和叶飞肯定脱不了干系。”石鹏说到这里，声音陡然提高了几个分贝，坚定道。

　　“无论良儿是谁害死的，我都不会放过他！”夏宏冷森森地说道。

　　……

　　奥迪车从别墅开了出来，离开别墅一段距离后，坐在后排闭目养神的石鹏突然说道：“停车，我们出去透透气！”

　　石一戈听到石鹏的话，握着方向盘的手微微抖了一下，接着就把车子停在了公路旁边。推开车门走下来的石鹏，狠狠地吸了口气，侧了侧脸，看着走过来的石一戈，道：“夏叔好像不太信任我啊！”

　　“嗯。”

　　石一戈点头，道：“夏良的死，对他打击很大，方氏大酒店查出氯化钾的事情，想必他已经知道了，这件事情他肯定认为是我们让夏良做的，他对石少你警惕也很正常！”

　　“夏良的运气的确差了一些！”

　　沉吟些许的石鹏，抬头看向了星空，突然又侧脸对石一戈说道：“你说谁会服用了氯化钾这种剧毒，还能活着的，这种人却偏偏出现了，夏良不是运气差是什么，若是运气稍微好点，倒霉的就不会是他，而是现在应该手忙脚乱的方氏大酒店！”

　　“石少。”

　　石一戈抿了一下嘴唇，低沉道：“夏良已经死了，石家和夏家的联姻也就此结束了，刚才邱家的公子可是从夏市长别墅里走出来的。”

　　“是啊，这次的联姻泡汤了，夏家可能嫉恨上了石家，只是不敢表露出来罢了，现在和邱家联系，也不意外。”石鹏斟酌了一下言辞，揉了揉太阳穴说道，此刻的石鹏哪有半点轻浮骄狂之色。

　　“那个邱家公子不简单！”

　　石一戈虽然和石家是远房亲戚，但他的根并不在京城，而是在江南省城宛城市，所以对省里的部队大院的公子，多少还是了解一些的。

　　“呵呵。”

　　石鹏笑了起来，语气森然道：“他和冯庆喜在叶飞面前演的那一出苦肉计，恐怕叶飞已经看出来了。”

　　“笑面虎一个，石少，我会让人留意他的！”石一戈低声说道。

　　“嗯。”

　　石鹏微微颔首，深吸了口气，又重重地吐了出来，转身的刹那对石一戈点头道：“我们走！”

　　两人一前一后上了车子，黑色的奥黛缓缓动了起来，片刻，就驶离了这片暮色之下，踏上了去往市里的主干道……

　　……

　　“就你自己？”

　　叶飞拉开房门的时候，石月晴就闪了进来，叶飞对于这个女人这样的行为已经习以为常了，她总是这么谨慎小心，好像哪里都有地雷手雷等着她似的。

　　“不是！”

　　叶飞摇了摇头，说道：“我徒弟在房间睡觉呢，不妨碍我们交流！”

　　石月晴沉默了一会，在房间周围瞥了一眼，旋即道：“带上行医箱，跟我走！”

　　“去哪？”叶飞一怔，旋即笑了起来，因为他已经知道去哪了。

　　“你哪来这么多废话，赶快去拿行医箱！”石月晴催促道。

　　“不用，我已经准备好了，我们走吧。”叶飞心说，果果给的梅花戒指就是方便，梅花针就隐匿在梅花戒指之中，使用起来，太方便快捷了。

　　石月晴看了叶飞一眼，没有说话，拉开房门，当先走了出去，叶飞带上房门，就跟了出来。

　　两人进了电梯，叶飞以为石月晴要带她去梨园大酒店，没想到石月晴进了电梯，却按下了通向顶层的电梯按钮，电梯到了顶层的楼层后，叶飞就跟着石月晴走了出来。

　　穿过常常的走廊，在拐角处一个不显眼的房门前停了下来，石月晴拿出房卡，放在感应区，只听滴的一声，旋即拧开门把手，推门走了进去，叶飞没有任何犹豫，就跟了进去。

　　“她呢？”叶飞脚步踩在软软的地毯上，侧身看向了石月晴。

　　“在主卧室！”石月晴说道。领着叶飞朝主卧室走去。

　　叶飞看着走在前面的石月晴，心里不由腹诽了一下，他怎么都想不明白这两个女人怎么会是那种关系，若说相貌，两人可以说都是大美女级别的，但却是这种让人纠结蛋疼的关系！

　　石月晴推开主卧室的门，叶飞就走了进去，叶飞一走进来，就看到蜷缩着身子，背后靠着靠枕，神色呆滞，目光空洞洞的石乐珊。

　　“自从从警局回来，她就一直是这个样子。”石月晴眼中流露焦急担忧之色，声音透着浓浓的关怀。

　　“嗯。”

　　叶飞只是轻轻点了点头，夏良的事情对石乐珊来说，的确是一种不小的打击。

　　“石爷，你先出去，我想她不会有事的！”叶飞朝石月晴笑了笑。心中已经有了计较。

　　“咦！”

　　石月晴呆滞了一秒，自从把叶飞从警局捞出来，这家伙还是第一次叫自己石爷，石月晴没有多想，看了石乐珊一眼，就离开了。

　　石月晴离开后，房间里就只剩下了叶飞和石乐珊。

　　“这下你满意了？”石月晴走后，石乐珊缓缓侧过了脑袋，眼睛一眨不眨地盯住了叶飞。

　　“咳……”

　　叶飞轻轻咳嗽了几下，小叶医生是心虚了，当时，他的确是利用了石乐珊刺激夏良，但这也不是他的错，夏良这种人叶飞不会留着他的。

　　“也是我的错，若不是我，或许他不会死！”石乐珊收回目光，神色陷入呆滞，喃喃说道。

　　“哼。”

　　叶飞冷哼了一声，心中很想把这个女人剥个精光，狠狠地打她的屁股，让她认清现实，夏良那种人不是第一次对你这样做了，今天只不过是他激怒了我，才让他早死一步，今日即使不死，迟早叶飞也不会让他有好下场！

　　“不过他死了也好，至少我解脱了！”石乐珊的话，让叶飞有撞墙的冲动，女人心海底针，真是至理名言啊。

　　“石爷很担心你！”气氛有些沉闷，叶飞打破了这种沉默气氛，低声说道。

　　“我没事，只是需要清静一下！”石乐珊深吸了口气，缓缓说道。

　　“我陪你一会吧。”

　　叶飞知道石乐珊只是受了惊吓，并无大碍，但叶飞知道这话直接告诉石月晴，那女人肯定不信，索性在房间里面待会，等会再离开，也好应付石月晴。

　　叶飞从石乐珊房间出来的时候，就看到在客厅一直来回踱步的石月晴，叶飞心里那种怪怪的感觉又涌了出来，叶飞甚至心中恶狠狠地嘀咕了一句，自己可是为了你保住了石乐珊的清白，只是不知道她那层薄薄的东西是被其他东西破掉的还是被石月晴破掉的。

　　叶飞想到这里，自己都觉得的有些邪恶了。

　　“她怎么样？”看到叶飞从房间走出来后，石月晴焦急地走了过来，一把抓住了叶飞的皓腕，压低声音说道。

　　“石爷，男女授受不亲，你弄疼我了。”叶飞一想起她和石乐珊的事情，皓腕被她给捏着，浑身就不自禁地起了一层鸡皮疙瘩。


第三卷 神乎其技


第361章 召唤（上）

　　叶飞是被姜河叫醒的，半夜从石乐珊那里回来后，叶飞照例进入未来空间修炼了一会，陪果果玩了一会比较嗨皮的游戏后，就在未来空间中睡着了。

　　叶飞从未来空间出来，拉开房门后，就看到洗漱整齐，站在叶飞对面的姜河，叶飞打量了一番西装革履的姜河，这才发现自己这个徒弟长的很俊俏，倒是真应了那句人靠衣装马靠鞍的话。

　　不过在叶飞看来，长相秀气的姜河更容易让人联想到其他方面，这货自从被叶飞打通闭塞的经脉后，肌肤都在发生翻天覆地的变化，除了多了一份秀气之外，更多了一份灵性，不过正是因为有了这份灵性，很容易让常人认为他就是那方面的从业者。

　　“不错，蛮帅的！”叶飞心里嘿嘿笑，很没有师父风范的恶意联想了一番，拍了拍姜河的肩膀说道。

　　“师父。”

　　姜河皱了一下眉头，迟疑道：“刚才田小姐过来了，我看时间点还早，就说你在睡觉，她就走了，我想她找你肯定有事情！”

　　叶飞笑了笑，没等他说话，姜河指了一下茶几上包装好的纸盒，扭头对叶飞道：“这是田小姐临走之前，让我转交给你的！”

　　“什么东西？”叶飞问道。

　　“不知道，她说一定要交到你手中，别的也没多说。”姜河说道。

　　“你没看？”叶飞狐疑地瞅着自己徒弟。

　　“师父，你的东西我哪儿敢看啊！”姜河挠了挠头，委屈地说道。

　　叶飞看他这个样子，看来八成没有私自打开查看，叶飞没说什么，走到茶几旁，打开纸盒，就看到一块褐色的石头躺在纸盒中，叶飞看到这块褐色的石头的时候，眼睛都直了，突然的失而复得，让叶飞有一种从地狱升入天堂的感觉。

　　当初这块空间石被田歌拍走，叶飞肉疼的厉害，但他又不好对田歌出手竞价，只好让给了田歌，但没想到田歌花这么多钱买了这块石头，既然是为了送给自己。

　　叶飞心中感动的同时，嘴角隐隐泛起一丝苦笑，他又不是榆木疙瘩。田歌知道自己喜欢这块石头，她不惜高价竞购，买来送给自己，这意味着什么，叶飞自然清楚。

　　小叶医生觉得自己的感情越来越复杂了，这份情谊，叶飞只能藏在心中，暗自叹息，田歌有大好前途，叶飞不想和她产生过多的交集。

　　“师父，这就是那块五百万的石头？”姜河眼珠子都瞪出来了，抚摸着石头，抬头看着叶飞，小心翼翼地问道。

　　“嗯。”叶飞点头，自己这次显然要欠田歌的了。

　　“这块石头哪里不同啊，五百万，师父，坑人了吧。”

　　姜河啧啧说道。满脸的不可置信。一块石头五百万，谁信啊，若不是亲眼见到这块石头，他还以为拍卖会最后那一场只是个传说呢。

　　叶飞笑了笑没说话，这块石头可不是普通的顽石，可是空间石，他的价值恐怕难以估量，有了它才有可能让果果构制空间坐标。

　　“师父，好像有一封信！”姜河从纸盒子里搬出石头，就看到一封信躺在了纸盒中。

　　“咦！”

　　叶飞惊讶了一下，看姜河就要动手去拿信，右手一探，直接捉住了姜河的皓腕，“一边去，这东西是你看的？”

　　“哦！”

　　姜河讪讪地笑了笑，道：“师父，这块石头怎么处置啊？”

　　“把这块顽石先送回西苑别墅，你这就去办，记得把顽石放好。”叶飞交代了一声，又道：“你去叫唐薇薇和宁小曦，把她们一块送走！”

　　叶飞从纸盒中拿出信，把盒子直接丢给了姜河。

　　姜河把顽石重新放回纸盒中，也没多问，叶飞交代下的事情，姜河从来不会问为什么，收拾妥当后，看没落下什么，侧身对叶飞说道：“师父，我走了啊！”

　　“嗯。”

　　叶飞点头，看鬼鬼祟祟盯着自己手中信封的姜河，眉头一皱，板着脸道：“你怎么还不走？”

　　“呵呵。”姜河讪讪笑，心说师父怎么这么小心，难道那封信是田小姐送给师父的情书不成？

　　姜河狐疑地嘀咕了一声，拉开房门，就离开了。

　　叶飞看姜河走后，打开信封，抽出信纸，叶飞当场就愣住了，这和他原先估计的完全不一样，本以为田歌会用赞美欣赏的词语赞赏自己，感谢自己呢，可等他打开信封，看到这张白纸后，叶飞就傻了，这是什么意思啊。

　　“哎，自古美人难过英雄关，叶飞，她对你动情了！”

　　正在叶飞百思不得其解的时候，叶飞在精神识海，看到果果懒洋洋地伸了一下腰肢，扭了扭屁股，这才一本正经地道。

　　“果果，这信纸上什么也没写，就是一张白纸，她这是什么意思？”叶飞皱眉沉声问道。

　　叶飞肯定的是田歌现在已经走了，昨天她就告诉自己了航班，希望自己能送送她，但次日，田歌来找他的时候，叶飞还在睡觉，错过了送她的时间。

　　“她要开始新的生活！”果果顿了几秒钟，用感叹的语调说道。

　　“开始新的生活？”

　　叶飞自言自语地嘀咕了一声，旋即叹了口气，他已经明白果果的话了，准确的来说，是明白田歌为何留下这封空白的信纸了。

　　她要开始新的生活的同时，更是在用这种方式对自己表白。

　　叶飞真不知道自己是该高兴呢还是……

　　对于大明星的表白，叶飞的虚荣心得到了空前的满足，但满足之后，叶飞觉得又十分棘手，自己虽然是田歌的主治医生，但两人在一起的时间很短，也很有限，除了必要的时间去田歌那里，给她治病之外，基本上两人也没什么联系。

　　可她怎么就喜欢上自己了呢？

　　她是怎么喜欢上自己的呢？

　　她为什么喜欢上自己的呢？

　　叶飞在脑海中一连问了自己三个问题，感情这东西太过复杂，唐薇薇这颗水灵灵的小白菜，叶飞心中刚有了决断，接着又碰上了田歌这颗水灵灵的大白菜，叶飞觉得此刻用痛并快乐着形容自己最合适不过。

　　叶飞的感慨没有持续多久，因为这时，房门被人轻轻推开了，方淑韵迈着矫健的步子走了过来，看到手中拿着信封的叶飞，笑了笑。

　　叶飞这才回过神来，刚次太过投入了，连方淑韵走进来都没发现，叶飞真觉得自己该买块豆腐练练，这万一来的若是敌人，自己岂不是很危险？


第362章 召唤（下）

　　叶飞反应很快，发现方淑韵走过来后，不动声色地把信封收了起来，对方淑韵淡然一笑，道：“韵姐，你在这里等等我，我去洗漱一下，我们一块下去用早餐。”

　　“不用了。”

　　方淑韵走过来，摇了摇头，道：“田小姐走了，是我送她走的。”

　　叶飞不知道她说这话什么意思，只是点头。

　　“我刚从机场回来，昨晚酒店发生了这么大的事情，这几天得停业整顿。”方淑韵说道。

　　“怎么会这样？”叶飞蹙眉，昨天夏良的死，叶飞知道夏宏不会就此罢手的，他无法定自己的罪，但也不会让酒店过舒坦了。

　　“不用担心，只不过是暂时的，夏良的死是他咎由自取，和别人无关，顶多整顿几天而已。”方淑韵说道。

　　叶飞沉默了下来，没有多说，他相信凭借方淑韵的聪慧，自然知道夏良的死没有这么简单，但她明知道如此，却没有说透，这无疑表明，无论发生什么事情，她都会站在自己这一边，信任自己。

　　“别愣着了，你去我那边换身衣服。”方淑韵推了叶飞一下。

　　“这身衣服有问题？”叶飞皱眉道。

　　方淑韵听了就咯咯笑，“没有问题，向老爷子要见你，你总不能穿这么正式吧。”

　　叶飞心中一喜，心说这向老头子大清早的召唤自己，肯定是因为那张方子起了效果，叶飞想到这里，看到笑眯眯的方淑韵，心中感动，不用说，肯定是方淑韵昨晚陪向老爷子下棋的时候，不知道用的什么方法，让向老爷子用了他的方子。

　　“韵姐，谢谢。”叶飞拉住了方淑韵白嫩光滑的小手，认真地说道。

　　“呵呵。”方淑韵就笑，“和我还这么客气干嘛？”

　　叶飞听她说的娇媚，小腹不由一热，叶飞暗骂了自己一声，好久没来的那种欲望既然突然来了，而且下面隐隐有举旗的倾向，叶飞都想哭了。

　　大清早这不是让自己难堪嘛，不过他发现这种欲望只是一瞬，就达到了巅峰，好像一个火炉突然填满了红彤彤的火炭，温度直线攀升，又热又燥。

　　“韵姐。”叶飞低声说道，一把搂住了方淑韵。

　　“你怎么了？”

　　方淑韵看叶飞脸色涨红的样子，这句话一说完，就意识到了什么，因为叶飞下面的某个东西正抵住了她柔软的小腹。

　　“喂，大清早的你就不老实，你也想学那些帝王不成，来个白日宣淫？”方淑韵笑了笑，知道他是想那个，也没多想，轻轻推了叶飞一把，谁知这一把不推还好，推了，娇躯反而被叶飞搂的更紧了。

　　“韵姐，我想要你！”这句直白坦率的话，比任何情话都来得动听感人，叶飞这句话说完，方淑韵就被叶飞撩起了心底中的欲望。

　　眼前搂住她的是她的男人，是她爱到骨子里的男人，刚才方淑韵推拒叶飞，并不是真心的，只是出于自己的矜持，一种欲说还休，给自己台阶下的表现而已。

　　现在看到叶飞涨的难受，方淑韵的欲望被叶飞点燃后，一双修长笔直的美腿，瞬间夹住了叶飞的腰腹，双手搂住了叶飞的脖颈，娇艳欲滴的红唇，就印在了叶飞的嘴巴上。

　　方淑韵的热烈激吻，激发了叶飞，两人瞬间纠缠在了一起……

　　方淑韵娇喘吁吁地投降了几次，叶飞都没有予以理会，叶飞也想让自己停下来，但他发现自己越想停下来，心中的欲火，反而变得愈发旺盛了。

　　不知道过了多久，等叶飞搂着喘着粗气，瘫如烂泥的方淑韵躺在浴缸里的时候，方淑韵不无埋怨地朝叶飞丢了一个白眼，“你最近怎么了，我发现你一次比一次……”

　　方淑韵下面的话没说下去，她都觉得脸红了，气恼地哼了一声，俏脸便埋在了叶飞胸口上。

　　叶飞搂着方淑韵光滑如丝绸般的曼妙身子，苦叹一声，道：“我也不知道，我最近怎么变成这样，自从我实力变得越来越强后，这方面的需求也变得愈发旺盛！”

　　“你真是个变态，要是这样下去，姐迟早要别你弄散了骨架子……”方淑韵俏脸泛起一丝酡红，在叶飞臀上捏了一下。

　　“向老不是要见我吗？我们赶紧过去吧。”叶飞心中惦记着向老头子那块空间石，想起他的召见，叶飞不敢怠慢。

　　“嗯。”

　　方淑韵点头，心中很是欢喜，叶飞对美色并没有表现出太多的留恋，美色仿佛对他来说，就是解决一下生理的需求，这让方淑韵很欣慰，一个男人若是过于沉湎与美色，这显然不是什么好事。

　　叶飞和方淑韵在洗浴间洗漱过后，离开套房，就回了对面的房间，那里正是方淑韵在酒店的公寓。

　　在方淑韵这里换了一身休闲得体的休闲装，发现没什么不妥之后，叶飞就和方淑韵离开了，进了电梯，到了向老所在的楼层。

　　“咚！”

　　叶飞来到向老的总统套房门外，敲了敲门，他发现上次向老的管家也是敲门，并没有按门铃，显然向老头子是不喜欢别人按门铃，可以说是不喜欢听见那种滴滴响个不停的声音。

　　“进来。”里面很快就传来了向老的声音，只是声音透着气虚不足。

　　叶飞和方淑韵推门进了总统套房后，向老爷子的目光就投了过来，望着叶飞，笑着道：“你小子挺大牌的啊，让淑韵过去叫你，你这时候才赶过来，是不是对我有什么意见啊？”

　　叶飞听他语气，松了口气，这老头子不是真的问罪，心情明显不错。

　　一旁的方淑韵俏脸红了一下，刚才都被叶飞这家伙折腾死了，都把向老爷子交代的事情忘记了，若不是叶飞提醒，两人现在还腻在一起呢。

　　“怎么会呢，向老爷子，我可不敢对你有意见！”

　　叶飞嘴上这么说，心里却狠狠地鄙视了这老头子一番，昨晚把一块‘毫无价值’的石头弄上慈善拍卖会坑人，这老头子也算是富豪中的一朵奇葩了。


第363章 无用功（上）

　　“小叶，昨天你的方子我用过了！”

　　自从昨天，叶飞离开后，向老爷子就在琢磨叶飞给的那个方子。

　　其实，向老爷子拿到叶飞的那个方子的时候，也没其他想法，准确的来说是不认为叶飞拿出这张方子来是故意讨好接近自己，有了这个判断之后，向老爷子还是处于犹豫之中的，只是提防的心思淡了不少。

　　后来向老爷子决定试一试叶飞的方子，还是方淑韵起到了关键的作用，把叶飞当初治病以及和韩国人比拼医术的事情说了出来，这才打消了方老爷子心中的顾虑。

　　叶飞听向老爷子这么说，就知道起到效果了，不然就不会说这话了，更不用通过方淑韵把自己召唤过来了。

　　“按时煎药，按时服药，坚持一个月，应该就差不多了。”方子既然起到了效果，叶飞就顺着叮嘱了向老爷子一句。

　　“嗯。”

　　向老爷子点了点头，心情很不错，昨晚用了方子，早上醒来后，肚子咕咕叫个不停。这种感觉不知道多少年没有过了。

　　一起床，向老爷子就让管家弄了不少早餐，当然还是以软和的食物为主，但量明显比以前增加了很多倍，伺候向老爷子的贴身管家都震惊了，听方老爷子说，才知道原因就是叶飞开的药方起了效果。

　　“小叶医生，真是深藏不露，真乃神医也！”跟着向老爷子这么久了，管家老何说起话来不免带着文绉绉的气息。

　　叶飞被人这么一夸，心情就格外的舒畅，谁不喜欢听奉承的话，叶飞自然也不例外。

　　“呵呵。”

　　叶飞淡然一笑，朝向老爷子拱了拱手，道：“能替向老爷子排忧解难，我身为医生，是应该做的，没什么了不起的。”

　　叶飞这马屁拍得很明显，他心里实在是惦记向老爷子那块空间石，惦记的心痒痒的厉害，难免说起话来不免就要讨好的意思了。这也是叶飞的一个潜意识中的小手段，这会向老爷子正在兴头上，自己拍他一记马屁，他也不会过多去深究，反而能够不知不觉中拉近两人的关系。

　　一旁的方淑韵不动声色地朝叶飞丢了一个媚眼，只是叶飞一直在打向老爷子的主意，也就没有注意。

　　“哈哈……”

　　听到叶飞的话，向老爷子哈哈笑了起来，道：“昨天服用你的方子，我就欠了你一个人情，你要是喜欢什么，就开口，我一定满足你！”

　　叶飞知道，向老爷子这种人物，是最怕欠别人的人情了，欠了人情，就恨不得立马换上，到了他这个地位，人情不到万不得已是不能欠下的。

　　昨天用了叶飞的方子后，向老爷子心中就有了决断，以为不会欠这个人情，在他看来，叶飞的方子不会其太大效果，但事实胜于雄辩，明显他低估叶飞的医术实力了，这人情也就算欠下来了。

　　向老爷子的话过后，叶飞自然知道是自己提条件的时候了，他只要一提出来，叶飞相信，只要自己不太过分，向老爷子都不会拒绝，但叶飞还是忍住了，因为小叶医生觉得向老爷子既然能够收藏这种空间石，那他家里是不是还有其他自己用的上的宝贝？

　　若是自己当场提出来，要那块顽石，反而会引起向老爷子的猜忌，他相信即使向老猜忌也会把顽石送给自己的，但这样一来，反而落了下乘，更重要的是叶飞不知道向老爷子家里到底有几块空间石，他的管家的话显然不可信，因为向老爷子就是拿这块顽石去忽悠的金陵名流！

　　叶飞打定主意，觉得此刻还不到最佳时机，既然决定等一段时间，那就不差这一天半天，就赌一把，叶飞想到这里，就呵呵笑了起来，道：“向老爷子，我替你治病，又不是图你什么，人情谈不上，不过是一张救人治病的方子而已。”

　　叶飞表现的很坦然，向老爷子盯着叶飞盯了好一会，才叹了口气，道：“没想到，你年纪轻轻，医术既然这么精湛，老何说你是神医一点也不夸张，我这个病很多年了，找了不知多少名医，结果这帮家伙开出来的方子，半点效果都没有，用了你的方子后，身体明显得到了改善。”

　　叶飞只是笑，这向老爷子显然打开了话匣子，这心情不是一般的好。

　　“小叶，你师承何人？医术如此了得，你师父肯定是个世外高人！”

　　向老爷子一口认定，叶飞的师父是个隐士的世外高人，因为国内有名的名医，向老爷子差不多都认识，他的那个稀奇古怪的病也都被他们瞧过，结果都没有治好他这个病，那么叶飞当然就不会是这些名医中某个人的传人，而是师承其他高人。

　　叶飞知道今天是时候该给自己弄个莫须有的师父头衔了，自己虽然只用了一张普普通的方子，但却是传承于完整的中医体系，和断层的现在华夏的中医相比，自己掌握的实在太多，长此以往下去，难免会引起有心人的注意。

　　叶飞打定主意，沉默了半晌，这才有些不情愿地道：“向老爷子，若是别人问我这个，我肯定不会告诉他，你知道这东西很忌讳，在我继承师父衣钵的时候，师父就再三叮嘱过我，让我不要告诉别人自己的师门传承问题。”

　　叶飞语气顿了一下，又道：“我早年得到师父衣钵传承，大学毕业后，才算真正的出世，师父现在身在何处，我自己都不知道。”

　　叶飞没有说太详细，说的太详细，反而会引起向老爷子这老狐狸的猜忌了。

　　向老爷子，听了就没有再问，师门传承是很忌讳的事情，尤其是这种神乎其技的医术传承，更何况向老爷子还不是同道中人，叶飞告诉他这些，已经很给面子了，在向老爷子看来，叶飞告诉自己这些，还不是冲着自己这个面子？

　　事实上呢？根本就不是如此，只是向老头子的一厢情愿。

　　“小叶，你既然也是医生，京儿最近正好负责一个医学交流的学术探讨会，要不你也参加吧？”

　　向老爷子用商量的口吻说道。因为小叶医生的精湛表演，叶飞在向老爷子心里留下了良好的印象，可以说发展到了极度欣赏的地步，提出让叶飞参加这次的学术会议，就是最好的证明。


第364章 无用功（下）

　　“老爷子，不是我不想，实在是我最近有太多事情要做，没时间。”

　　昨天晚上，石月晴就告诉叶飞，第一批进入驻军部队的医疗小分队，以及从京城大医院抽调来的名医，控制疫情蔓延的效果并不明显，可以说很糟糕，已经着手在抽调调遣第二批人马了。

　　叶飞指定要去的，他可没时间去参加什么学术会议，更何况在叶飞心里，他压根就瞧不上这种学术会议。

　　“既然这样，我也不勉强你，凭你的医术，那种假大空的会议，去不去都无所谓，主要是镀金用的。”向老爷子也不生气，叶飞有医术实力，不在乎这些虚浮的名头，反而让他更加欣赏叶飞。

　　“向老爷子，那你休息吧，多在酒店住几天，我来的时候，已经吩咐过了，让厨房制定了一个养生的菜谱，都是按照我的标准来的，住一段时间，食物养生再配合我给你开的方子对脾胃虚弱的症状会好很多。”叶飞灵机一动，出了这么一个主意。

　　“好！我就在酒店住上一段时间。”向老爷子想都没想就答应了。

　　叶飞心中暗喜，你夏宏不是整顿酒店吗，成啊，你整你的，向老在酒店吃他的，早晚有一天会闹出事情来，到时候，叶飞相信向老肯定要出马，那个时候你夏宏还能整的起来？

　　叶飞挖坑埋雷的本事是愈发的精湛了，告别了向老，从总统套房出来后，方淑韵就一眨不眨地盯着叶飞，片刻后，咯咯笑了起来，在叶飞屁股上捏了一把，娇媚地说道：“你把向老爷子给坑进去了，让他出面不好吧？”

　　叶飞听了就嘿嘿笑，道：“我可没让他出面，到时候老头子看到酒店被整顿，肯定觉得亏欠你，他说两句话，夏宏总该买账吧！”

　　方淑韵朝叶飞丢媚眼的时候，叶飞兜里的手机就嗡嗡地响了起来，正是石月晴打过来的。

　　“石爷，找我有事？”叶飞接通电话，笑吟吟说道。

　　“来早餐厅一趟！”石月晴说完就挂了电话。

　　“石月晴找我。”叶飞收起手机，对方淑韵说道。

　　“那你快过去吧，应该有事，我约了朝空商谈叶氏医疗基金会的事情。”方淑韵说道。

　　“先去你办公室，向老的那个养生的计划食谱还没弄，我先弄出来。”叶飞说着，拉着方淑韵进了电梯。

　　※※※

　　从方淑韵办公室出来后，叶飞直接去了早餐厅，在靠近落地窗的位置，看到了石乐珊，叶飞并没有看到石月晴，叶飞笑嘻嘻地走到了石乐珊的对面，在她对面坐了下来，笑着问道：“昨天睡得还好吧？”

　　石乐珊抬头看了叶飞一眼，她心里很复杂，叶飞昨天显然是给夏良挖坑埋雷，让他自个往里跳，现在想起来，石乐珊不知道该感谢叶飞救了自己，还是该恨他，在石乐珊看来，毕竟是一条人命，还是自己曾经的未婚夫。

　　“石爷呢？”叶飞看她没说话，岔开话题，问道。

　　“小姑走了。”石乐珊有些有气无力。语气透着疲惫。

　　“难道昨天又搞了一次！”叶飞脑海冒出邪恶的念想，自从发现了石乐珊石月晴的秘密后，叶飞对待两人的心态，完全发生了变化。

　　“找我什么事情？”叶飞看自己热恋贴人家冷屁股，也就没这么好的耐心了，你这个傻妞，若不是自己，你早就被夏良XXOO了。

　　“是我爷爷找你，自从你上次替我爷爷治病后，已经有段时间没去了。”提到石老爷子，石乐珊的眼中明显闪过一丝亮光，整个人的精神也好了很多。

　　“嗯。”

　　叶飞点头，想了想，自己的确很久没去石老头子那里了，叶飞心里很纠结，这个石老爷子当年和自己爷爷到底什么关系？昨天石老爷子为了自己的事肯定插手了，应该说是为了他孙女的事情，加上这个时候叫自己过去，若说只是为了让自己给他进一步进行治病诊断，叶飞才不相信。

　　“你没时间？”石乐珊抬头望向了叶飞，自从叶飞坐到这里，她还是第一次正视叶飞的目光。

　　“当然有时间，石老爷子召唤，我怎么敢放他的鸽子，你快点吃，待会我们就走！”叶飞说道。

　　叶飞匆匆忙忙要了一些早餐，用完后，就和石乐珊离开了酒店，叶飞离开酒店之前，给方淑韵发了个短信，又给唐薇薇打了个电话。

　　这小妮子接到叶飞的电话，知道叶飞告诉她要去宛城几天后，这丫头直捧着手机傻笑，叶飞顿时有些郁闷了，不就是打个电话告诉你自己的去向吗？至于这样吗？

　　叶飞的那辆路虎让姜河开走了，本来去宛城就叶飞和石乐珊，倒也不用自己开车，坐石乐珊的车就行，石乐珊开的车是辆军车，很彪悍，也是个油老虎，不过叶飞却很喜欢，最近开路虎这种大型越野车后，叶飞就对这种油老虎有了偏爱。

　　“你开车？”

　　叶飞拉开车门，石乐珊就弯腰转进了主驾驶上，在弯腰的刹那，臀部的曲线很好的勾勒了出来，一旁的叶飞瞥了一眼，心说再好的肉也是给你小姑的，不知道被那女人摸了多少次了。

　　石乐珊侧头对叶飞道：“我们先去超市，给爷爷买些东西，总不能这样空手过去吧。买完东西，你开车就行了！”

　　这女人完全把自己当苦力了，叶飞也不废话，上了副驾驶，索性闭目养神，让石乐珊开车。

　　车子离开的时候，在马路对面的一辆出租车，坐在后座，一个带着鸭舌帽的男人对前面的司机用蹩脚的中文说了几句，出租车就跟上了石乐珊的那辆军车。

　　叶飞跟着石乐珊进了超市，就纠结了，这女人进了超市后，买了一大堆东西，叶飞看到这些满满当当，堆满购物车的营养品，道：“石小姐，用不了这么多吧？”

　　“除了爷爷的那一份外，还有我爸二叔大姑的！二叔大姑应该还在宛城。”石乐珊说到最后，声音明显低了不少。

　　叶飞无语了，给石老爷子买一份也就罢了，其他人，叶飞真不敢苟同，你把人家当亲人，人家未必把你当亲人，石乐珊和石月晴相比，叶飞还是比较欣赏石月晴。

　　那种恩怨分明，快意恩仇的性子，叶飞反而更加推崇，要知道豪门无情，你用常人的行为去感化他们，他们未必领情，因为豪门不同普通家庭，牵扯太多的利益纠葛，要想在这种家族中立足，石乐珊的这种做法明显不行。

　　在叶飞看来，石乐珊就是在做无用功！


第365章 下蛊（上）

　　军用越野在高速公路上行驶了大概三个多小时的路程就到了宛城市，比上次叶飞第一次赶往宛城的时候缩短了很长时间，毕竟上次叶飞他们是绕路到的宛城。

　　车子到了宛城后，叶飞直接把车开进了加油站，加完油后，叶飞付钱上了车，推了一把在旁边熟睡的石乐珊，看着迷迷糊糊睁开眼睛的石乐珊，笑声说道：“到宛城了，我们总不能饿着肚子吧，先找家旅馆吃点东西，然后再开车去你们石家别墅。”

　　虽然现在已经到了宛城，但距离石家在山顶的那栋别墅，还有很长的一段路程，叶飞一路开了几个小时的车，倒不是太累，关键是叶飞考虑到石乐珊，找个旅馆休息一会，再过去也不迟，反正也不赶时间。

　　“你拿主意就好了。”石乐珊低声说道。叶飞笑眯眯的眼神，让她心里无缘无故的有些发虚。

　　“那好，前面有家旅馆，我们就先去那。”距离加油站不愿的地方，正好有家旅馆，叶飞驱动车子，直接把车开到了那家旅馆。

　　停好车，叶飞和石乐珊进了旅馆，旅馆的收银员是个三十多岁女人，一看就是这儿的老板娘。

　　“住店啊！”老板娘眼角一抬，粗声粗气地对叶飞说道。

　　老板娘瞥了一眼叶飞旁边的石乐珊，哼了一声，叶飞没有和她一般见识，淡淡道：“住店，开两个好点的房间。”

　　老板娘一听，耻笑了一声，道：“好点，这里是什么地方你不清楚啊，要好点去别家，我这里都一样，就只剩下一套房间了，你们要就住下来，要是不要，就另寻别处！”

　　叶飞转身看向了石乐珊，石乐珊俏脸红了一下，避过了叶飞的目光，没有说话，叶飞郁闷了，你这小妞什么意思，既然你不表态，就当你默认了，叶飞想到这里，扭脸看了那老板娘一眼，从兜里掏出几张老人头递给了她。

　　“钥匙，拿好了，别丢了，丢了押金就没了。”老板娘不冷不热地道。

　　“我们走吧。”叶飞看了石乐珊一眼，石乐珊点了点头，跟着叶飞踩着楼梯蹬蹬地上了二楼。

　　叶飞和石乐珊上了二楼，找到钥匙牌上的门牌号后，打开房间，叶飞侧身招呼石乐珊，道：“你先进去，我去外面弄些吃的。”

　　“嗯。”

　　石乐珊点头，进了房间后，叶飞不放心，有折身返了回来，叮嘱道：“把门琐好，自己小心点。”

　　这毕竟是个小店，又是省城，距离市中心远着呢，就是一个郊区，治安可不比市里，叶飞行事当然小心一些，叶飞叮嘱石乐珊后，就独自下了楼，叶飞下楼的时候，那个肥兜兜的老板娘正坐在电脑前看清宫剧，叶飞瞥了一眼，就把目光收了回来，直接出了小旅馆。

　　出了旅馆，叶飞上了越野，把车开到一家卖叉烧包的铺子旁边，要了一些包子和热汤，拿到车上，直接驱车返回了小旅馆。

　　叶飞停好车，提着叉烧包热汤进了小旅馆，蹬蹬上了二楼，叶飞到了房间门外，轻轻扣了扣门，里面很快就传来石乐珊的声音。

　　“谁！”

　　石乐珊的声音充满了警惕。

　　“我。”叶飞淡淡道。

　　叶飞说完，房门才被石乐珊小心翼翼地打开了，露出一张俏脸，看清是叶飞后，紧张的表情顿时轻松了下来。

　　“到底怎么了？”叶飞提着叉烧包和热汤走进房间后，把东西放在一旁的小案桌上，沉声问道。

　　以叶飞的敏锐，石乐珊紧张的表情他自然尽收眼底，刚才自己去下面买饭去的时候，石乐珊显然遇到了什么。

　　“没什么。”石乐珊摇了摇头，说道。

　　“先吃点东西吧。”

　　石乐珊既然不愿意说，叶飞也不会追问，指着用纸袋包裹的叉烧包和热汤，道：“你先吃点东西，待会休息一下，然后我们就走。”

　　“嗯。”

　　石乐珊点头，看对面叶飞没有动手的意思，勉强笑道：“你怎么不吃呢？”

　　叶飞看到她这个样子，皱了一下眉头，摆了摆手，道：“你先吃吧。你吃完我再吃！”

　　石乐珊不再说话，拿起叉烧包小口小口的往嘴里塞，慢吞吞地咀嚼着，等石乐珊吃饱喝足后，叶飞便从床上坐了起来，朝石乐珊走了过去，看到叶飞走过来，石乐珊下意识地往后挪了挪翘臀，眼神充满警惕地看着叶飞。

　　叶飞在石乐珊愕然的目光中，把手放在了对方额头上，这时，未来系统机械化的声音就响了起来，石乐珊的体温明显高于人类正常的生理体温，达到了39摄氏度。

　　“你发烧了，怎么不告诉我。”叶飞皱了皱眉头，他一时大意，反而没有留意到石乐珊的情况。

　　“我以为就是普通的感冒，没多严重……”石乐珊的语气没来由的低了下去，面对叶飞的时候，石乐珊不知道自己为什么总是有种底气不足的感觉。

　　“躺下！”叶飞低声说道。

　　石乐珊犹豫了一下，最后还是躺了下来，等石乐珊躺在床上后，叶飞从梅花戒指中，抽出软针，用力抖了抖，这枚软针顿时变得笔直了起来。

　　“闭上眼睛。”叶飞看眼睁睁瞪着自己的石乐珊，低声命令道。

　　“我怕扎针。”石乐珊头摇的跟拨浪鼓似的。

　　“一会就好，你别想太多。”叶飞无语了，不就是扎针吗？至于这个样子？

　　“你轻点。”石乐珊鼓足勇气，像是下了很大决心似的。

　　“我知道。”叶飞笑了笑，右手捏着细针，小心地刺入了石乐珊的穴位之中……

　　叶飞替石乐珊扎针过后，石乐珊沉沉地睡了过去，而收回金针的叶飞，目光却变得有些阴沉可怕，如今的叶飞医术已小有所成，石乐珊身上出了问题，通过刺穴后，叶飞自然能够感觉的出来。

　　叶飞仔细想来，石乐珊出现这种变化的时候，就是在进入了这家小旅馆以后，叶飞瞥了一眼沉沉睡去的石乐珊，小心翼翼地挽起了对方的袖子，手臂青紫的样子立刻印在了叶飞的瞳孔之中，细细的筋脉不停的蠕动着，里面像是钻进来一支蚯蚓，看到这里，叶飞心中冷笑连连，刚才自己离开的时候，肯定有人对方淑韵做了手脚！


第366章 下蛊（下）

　　从石乐珊表现出来的症状来看，她显然是被人下蛊了，叶飞嘴角泛起冷笑的弧度，他和石乐珊从金陵赶往宛城，一路上两人都没有分开过，也就是说在叶飞和石乐珊在一起的时候，石乐珊并没有中蛊，而是叶飞和她离开的时候，中的蛊毒。

　　“叶飞，她是被人下蛊了，情况不容乐观。”果果秀气的黛眉拧了拧，有些担心地说道。

　　“你有没有什么办法，帮她解蛊。”眼下叶飞真的没有什么好的办法，他医术高明不假，但叶飞对蛊术了解很有限，不然当初就不会让姜云独自一人前往西藏去了，为的不就是养活那些蛊虫，然后剖析了解它们吗？现在没等姜云带着蛊虫回来，自己身边的人反而中了蛊。

　　蛊毒可谓是最毒的一种毒，蛊毒又分很多种，叶飞相信石乐珊中的蛊恐怕不是一般的蛊毒，石乐珊中了蛊毒，只是出现了和发烧类似的症状，若不是叶飞细心，恐怕也很难发现。

　　“有！”果果拧起来的黛眉抖了抖，又唉声叹气道：“只是这样做，会消耗一定能量！”

　　叶飞差点爆粗口了，自从未来系统苏醒后，自己没少给他提供能量，果果可以说掌握了大量的储备能量，功德值因为最近叶氏医疗基金会的顺利进展，同样增加了不少，这小萝莉还不满足，还要跟自己讨价还价。

　　“这是救人，不是玩游戏。麻烦你认真一些好不好。”叶飞不由有些暴怒了，那个该死的W星球的教授到底给自己弄了一个什么样的人物属性啊，果果有的时候也太让人不省心了，叶飞不得不板起脸来教训。

　　听了叶飞的话，果果委屈地说道：“叶飞，人家没说不救她啊，作为未来系统的指挥官，自然要全权服从你的命令，上次因为你违反了规则动用了大量能量，导致系统陷入休眠之中，我只是提醒你，防微杜渐啦，你干嘛对我这么凶？”

　　叶飞无奈地叹了口气，倒是自己冤枉她了，上次因为救方淑韵，违反了规则，消耗大量能量，导致系统休眠，但这次，叶飞相信这种情况不会再出现，系统储备的能量足够应急的。

　　“虽然这次会消耗能量，但你现在已经是千手巅峰的实力了，已经获得了一次虚拟使用权限。能量消耗不会太多。”果果给叶飞解释虚拟使用权限。

　　叶飞听了就牙根疼了，当初自己晋级千手巅峰实力的时候，果果可从来没有说过自己获得了这种权限，这小萝莉显然是给自己留后手，等着应急用呢。

　　“果果，那就快些使用虚拟镜像模拟的功能，先帮她把蛊毒解了！”叶飞直接对果果下了命令，叶飞和果果的交流一直是通过精神识海交流的，根本不用担心被人窃听去。

　　“虚拟镜像模拟功能一个月只能使用一次，这次用完就没有了，只能等到下个月了。”

　　果果显然有些不舍得，她的第一宗旨是保护叶飞，第二才是救治病人，随着果果和叶飞朝夕相处，这小萝莉已经完全从叶飞的思维去考虑，怎样最大化的保护叶飞。

　　因为果果知道虚拟镜像模拟功能实在太有用了，关键时刻可以保命，叶飞就这样把这个功能用掉，小萝莉怎么会不心疼，要知道她可是拥有丰富情感的高智商虚拟指挥官。

　　“我知道了。”

　　叶飞笑了笑，果果这么郑重，这个虚拟镜像的功能使用出来，肯定能够解石乐珊身上的蛊毒，只是叶飞不知道，果果怎样使用这个虚拟镜像功能。

　　叶飞正沉浸在自己遐想空间的时候，眼前陡然亮起一团白光，这团柔和的白光顿时朝躺在床上休息的石乐珊飘了过去，最后这团类似雾气的白光覆盖在了石乐珊的手臂上。

　　类似白雾的白色光团退去之后，叶飞当场就骇了一大跳，实在是叶飞心里完全没有预料是这么个情况。

　　只见，石乐珊的手臂上出现一个爬虫大小的虫子，叶飞看到这里，当场就明白了，这就是果果利用虚拟镜像功能呈现出来的一条虚拟蛊虫，这只蛊虫活灵活现，在石乐珊手臂上爬来爬去。

　　更让叶飞感觉神奇的是，随着这条蛊虫在石乐珊手臂不停的蠕动着，他渐渐地嗅到了一股当初在中年老道士房间喂养蛊虫的味道，那股味道正是蛊虫本身特有的气息。

　　果果利用叶飞获得的权限，利用虚拟镜像模拟功能，呈现出一条蛊虫出来，这只蛊虫的个头足够大，和真的基本上一般无二，呈现出来的蛊虫一条蛊蛇，这条蛊蛇被虚拟镜像模拟出来之后，像是有了智慧一般，不停地在石乐珊的手臂上来回蠕动，叶飞注意到，这只蛊虫每蠕动一下，石乐珊俏丽的脸蛋就苍白一分。

　　就在叶飞心中暗自替石乐珊担心的时候，果果严肃的声音陡然传了过来，“叶飞，时间只有五分钟，若是五分钟那条蛊虫没有任何动静，虚拟镜像模拟功能会自动终结！”

　　叶飞听了，心中暗暗焦急，但他没有办法，叶飞其实早就想用内力逼出蛊虫出来，但叶飞不敢冒险，万一蛊虫没有逼出来，葬在石乐珊体内，石乐珊必然死亡。

　　叶飞没有说话，静静地看着那条不停在石乐珊手臂上匍匐蠕动的虚拟出来的蛊虫，这条小蛇虽然不是实物，但他的一举一动，从它体内散发的任何气息都和真的一般无二，若是有人在此，肯定会认为它是真的。

　　在用虚拟镜像呈现出的蛊蛇还剩下一分钟的时候，石乐珊的手臂陡然颤抖了一下，那条失去踪影的蛊虫出现了，正快速的朝石乐珊手臂天泉穴的位置涌动着，很快那条蛊虫就到了天泉穴，又向石乐珊的青灵穴‘游’去，叶飞手心里紧张的都出了汗。

　　被下入石乐珊体内的那条蛊虫，显然没有任何察觉，这种蛊虫是通灵的，不然不会被人控制，跟不用说用它来对人下蛊了。

　　下蛊者恐怕打破脑袋也不会想到有人会用这种方法解蛊！

　　这简直就是神乎其技！

　　这条植入石乐珊体内的蛊虫不停涌动的时候，在叶飞对面的一个房间内，一个带着鸭舌毛，盘腿坐在床上，双眼盯着面前白色瓶子的男人，眉毛突然动了一下，与此同时，他那只白色瓶子中原先静止不动的蛊虫突然剧烈的蠕动了起来……


第367章 以其人之道还治其人之身（上）

　　带着鸭舌帽的男人正是当初黄铮亮找上的泰国人，这个大脸盘子的泰国人叫阿邦，泰国盛行降头术，巫术，这些东西都是从华夏巴蜀之地传入泰国的。

　　阿邦早年因为一个偶然的机会，拜入一个降头师门下，跟着师父自幼学习蛊术，这么多年下来，阿邦的蛊术可以说到了出神入化的地步，随着师父日渐老迈，阿邦就有了机会开始‘接单’，说的直白一点，就是拿人钱财替人消灾，干的就是见不得人的勾当。

　　这些年下来，阿邦在圈子中也渐渐地闯出了自己的名声，这次只身前往华夏，就是因为接到了黄铮亮的邀请，报酬足够丰富，阿邦开出来的条件，黄铮亮也都一一答应了下来，面对如此丰厚的报酬，阿邦没有理由拒绝。

　　对被下蛊者做了全面了解之后，阿邦发现对方很麻烦，竟然是一位医术高明的医生，当知道对方是医生后，阿邦就萌生了退意，做他们这一行，最重要的就是保护自己，不能暴露自己。

　　最好不要朝那些医生动手，每行都有禁忌，医生对于降头师来说就是禁忌，因为对医生下蛊，会容易让他们暴露身份，一旦暴露了身份，他们的生存就会曝光在阳光之下，降头师都是生活在阴暗角落里的，为的就是不引起别人的注意，他们一旦失手，或者暴露，会引起地下执法公会的注意，这对他们来说太过危险。

　　但黄铮亮开出的报酬实在太过诱人，最后阿邦再三犹豫之下，还是接了这个单，只是要用的手段会不同于以往，阿邦是一直从金陵尾随着叶飞来的宛城，来往宛城的车辆多如牛毛，阿邦很好的隐藏了自己，并没有被叶飞发现。

　　但叶飞是医术高明的医生，阿邦不打算直接对他下蛊，而是找机会对石乐珊下蛊，在叶飞和石乐珊的车子停在小旅馆旁时，阿邦就坚定了自己的想法，孤男寡女，青天白日的去旅馆，傻子也知道干什么。

　　阿邦目送叶飞和石乐珊进了小旅馆后，心中泛起一丝自得之意，只要在他的女伴身上中下蛊毒，就能通过女人对对方下蛊，阿邦这是第二次这样做了，只是这次是个医生，行事自然要小心谨慎。

　　阿邦看着瓶子中那条不断蠕动的蛊虫，嘴角不由泛起一丝冷笑，医术高明的医生又如何，最后还不是被自己神不知鬼不觉的杀死，只要蛊虫进入对方的体内，自己就掌握了对方的生死，阿邦已经做好了打算，干完这一票后，连夜离开宛城，拿到钱财之后，走旱路，立刻离开华夏，这里毕竟不是泰国，不是久留之地。

　　阿邦盘算了一下时间，那条被下入女人体内的蛊虫应该进入了男人的身体之中，微微低了一下头颅，朝瓶子中的蛊虫看了过去，发现那条蛊虫还在剧烈地蠕动着。

　　阿邦皱了一下眉头，这次的时间明显比以前用时长久了一些，但阿邦也没多想，大概又过了五六分钟的时间，瓶子中的那条蛊虫渐渐的安静了下来，没有了任何动静。

　　看到这里，阿邦心中一喜，知道蛊虫已经彻底移入了叶飞的身体中，但为了安全起见，阿邦没有立刻行动，而是盘膝坐在床上等着，这也是他的一个习惯，每次行动成功之后，阿邦都不会急于动手，这是为了以防万一，阿邦早就养成了这个习惯，尽管他自认为自己是个高明的降头师，但有的时候小心一点不会有错。

　　阿邦盘膝坐在原地，一坐就是半个小时，阿邦估算了一下时间，知道时候差不多了，收起那只白色的瓶子，放进黑色的包里后，又压了压鸭舌帽，确定别人不会看到自己的真容后，这才从容不迫地拉开房门走了出去。

　　走出房间后的阿邦习惯性地朝周围扫了一眼，发现并没有人，阿邦暗自松了一口气，这次的买卖本来以为会麻烦些，没想到会这么顺利，阿邦步履从容稳健地朝叶飞和石乐珊的房间走了过去。

　　阿邦走到房门外，习惯性地敲了敲门，但他没有听到任何的回应，这让阿邦的警惕又放松了不少，看来这头肥羊已经被自己锁住了，到时候，阿邦已经准备好了，进了房间后，用最残忍的方法折磨对方，然后毙掉自己包里的那只蛊虫，对方就会染上剧毒，中蛊而死，自己这单生意，就算是彻底完成了。

　　阿邦推开房门，大摇大摆地走了进去，阿邦一走进来的时候，习惯性地朝床上看去，因为在他想来，现在叶飞和石乐珊正在进行男女最原始的行为，可等他看去的时候，阿邦只发现脸色苍白，闭目躺在床上的石乐珊，并不见叶飞的踪影。

　　正在阿邦心生警惕，准备第一时间逃离此地的时候，腹部陡然传来一阵剧痛，阿邦本能地长大了嘴巴，而这时，一只被捏扁的叉烧包突然塞进了他的嘴巴之中，咕隆一声，阿邦被逼的硬生生地吞进了肚子中。

　　等阿邦看清站在对面站着的男人后，脸上露出骇然的表情，心中震惊到了极点，他怎么都没想到这个男人竟然会安然无恙地站在自己面前。

　　“我等你很久了。”叶飞说话的时候，从梅花戒指中抽出了软针，抖直软针之后，叶飞直接封住了阿邦的穴位。

　　“你对我做了什么？”阿邦心下大骇，他发现自己身体半点动弹不得，自己刚才咽下去的东西又是什么？而对面的男人此刻却正阴冷地望着他。

　　“以其人之道还治其人之身！”叶飞冷笑道：“你的目标恐怕是我吧？”

　　叶飞已经猜出来了，若是目标是石乐珊，恐怕石乐珊早就没命了，不会等这么久还不动手，显然是对自己，至于通过什么方法把蛊下在自己身上，叶飞用脚趾头也能想到。

　　“你放过我……我只是拿人钱财，替人消灾……”阿邦明显连话都说不完整了，这让他本就蹩脚的华夏语听起来变得滑稽了不少。

　　“谁派你来的？”叶飞阴冷地说道。他真的很想知道到底是谁派他过来的，竟然要用这种至毒的方法对付自己。


第368章 以其人之道还治其人之身（下）

　　“我不知道，我真的不知道！”阿邦都快哭了，在死亡面前，没有人能平静下来。

　　“不知道？”叶飞皱了皱眉头。

　　“我真的不知道，只知道他姓黄！”阿邦哭丧着脸说道。

　　叶飞心中冷笑，没有说什么，看向阿邦的眼神像是在看一个死人，手中的针猛地一抖，再次刺入了阿邦的身体之中。

　　阿邦恐惧地望着叶飞，恐惧的同时，心中更后悔到了极点，他发现自己对这只肥羊没有全面了解，情况并不是他了解的那样，这个人显然不只是医生这么简单，他对蛊术肯定是了解一些的，不然怎么会逃过一劫。

　　想到这里，阿邦场子都悔青了，自己这次是载了，阿邦想要大声呼救，大声呐喊，奈何一丝声音都发不出来。

　　叶飞冷笑连连，猛地在阿邦脖颈上拍了一记，在对方惊愕的目光中，叶飞把阿邦拖进了床底下，确定不会引起他人的注意之后，叶飞就把阿邦的那只包取了出来，把房间整理干净后，叶飞就把床上的石乐珊抱了起来，抱着石乐珊离开了房间。

　　到了楼下，那个老板娘竟然不在，叶飞也懒得多想，走出小旅馆，拉开车门，把石乐珊放进车里，一并把从阿邦那里得来的黑色长包放了进去，关上车门之后，叶飞便发动了车子，朝宛城市中心开去。

　　叶飞的车离去没有多久，小旅馆对面的一个拉面馆中，便走出了一对男女，男人赫然是个金发碧眼的英国人，女人容颜俏丽，只是冷着一张脸，望着远去的军车，面带寒霜，白嫩的小手不由攥成了拳头。

　　“黄，这个拉面馆的面真好吃，比意大利面还要好，你一定也是这样认为的！”绅士的英国男人正是李琼。

　　“哼。”黄鳝儿冷哼了一声，“没用的东西！”

　　“哎，黄，我早就告诉过你了，这个男人不简单！”李琼标志性地耸了耸肩膀。又道：“我们进去看看吧！”

　　叶飞离开小旅馆后，心里不由冷笑了一声，自己从金陵来的时候，肯定被人跟踪了，叶飞觉得自己太过大意了，这也不怪叶飞，每天有这么多车辆才从金陵前往宛城，叶飞又不是神，他哪里会时时刻刻，分分秒秒提防着，更不会想到对方会大老远地从金陵跟过来。

　　现在石乐珊身体虚弱的厉害，叶飞不可能直接把车开到石家别墅去，石老爷子见到他宝贝孙女这个样子，天知道那老头子会怎么对自己，叶飞想了想，最后决定车子到了市中心后，找一家酒店，先把石乐珊安顿下来，修养几天，然后再去石老爷子那里。

　　叶飞打定主意之后，就加速朝宛城市中心开去，过了大概半个小时，到了市里之后，叶飞把车子开进了凤凰酒店的停车场，泊好车后，门童就迫不及待地迎了过来，叶飞没有让对方帮忙，直接拒绝了对方。

　　那只黑色的长包叶飞不可能交给外人拎着，叶飞抱着昏迷的石乐珊进了酒店，在酒店开了一件套房，抱着石乐珊进了开好的房间，安顿好石乐珊，叶飞就给酒店前台打了电话，叫了外包服务，让对方去超市买几套衣服送过来，交代完之后，叶飞才挂了电话。

　　挂了电话后，叶飞就去了石乐珊的卧室，这会这女人身上全身都是冷汗，衣服早就被冷汗打湿了，叶飞替石乐珊刺穴之后，就收了针。

　　酒店的效率还是很快的，叶飞这边没有等太久，对方就把衣服送了过来，送衣服的是个女服务员，叶飞不可能给石乐珊换衣服，只好麻烦这个服务员了。

　　等服务员给石乐珊换完衣服之后，叶飞就拿着服务员送来的男士衣服去了洗浴间，沐浴之后，叶飞穿上衣服走回客厅，把放在客厅沙发上的那个黑色长包拎了起来，直接回了自己房间。

　　回到房间后，叶飞关上房门，就迫不及待地打开了黑色的长包，一样一样地把东西掏了出来，不出叶飞预料，里面果然有被瓶子封起来的蛊虫，这些蛊虫不同于当初小道士给叶飞的蛊虫，这些蛊虫明显不一样，这些蛊虫颜色全都是血红色的蛊虫，和从石乐珊体内骗出来的那条蛊虫一样，都是血红色的，这些蛊虫显然已经成年了，正好到了可以下蛊的成熟阶段。

　　叶飞把这些收到的蛊虫放在一边，就在这时，叶飞发现其中一个白色瓶子中的蛊虫突然抖动了两下，接着身体突然爆裂而亡，一滩暗红色的血液溅在了瓶壁上。

　　叶飞嘴角泛起冷笑，这只蛊虫恐怕和当初下入石乐珊体内的那条蛊虫是一对，叶飞在离开小酒馆的时候，就用梅花戒指中的针封住了阿邦的穴位，打乱了血液循环系统，把血液循环的轨迹统统引向了阿邦的大脑，这样一来，阿邦不会撑过五分钟，叶飞在这之前，就已经把从石乐珊身体中骗出来的那条蛊虫塞进了阿邦的身体之中，那条蛊虫是阿邦连带着叉骚包一并吞下去的，这也是叶飞的一个恶趣味。

　　现在阿邦恐怕死了，他体内的蛊虫恐怕也因为叶飞封住穴位，受到血液的冲击被绞碎在了阿邦的身体之中，这才导致了和那条蛊虫一对的蛊虫的死亡。

　　叶飞想到这里，心中冷笑更深，那个泰国人手段不是一般的毒辣，给自己下蛊也就罢了，还用这种方法，显然是要用最残忍的方法对待自己，只是他怎么都不会想到，到头来却把自己的命搭了上去。

　　叶飞觉得自己对待那个泰国人的手段实在太仁慈了。

　　……

　　石乐珊醒来的时候已经是晚上了，石乐珊迷迷糊糊地睁开眼睛，发现自己身上的变化后，下意识地惊叫了起来，在客厅研究蛊虫的叶飞皱了皱眉头，走进房间，看到冷冷望着自己的石乐珊，叶飞不由笑了起来，道：“石小姐，别多想，你感冒发烧的厉害，我替你针灸过后，出了不少的汗水，衣服都湿透了，我让服务员从超市给你弄了一套衣服，就是不知道合不合身，希望你别介意。”

　　叶飞故意不说重点，小叶医生发现每次和石乐珊单独相处的时候，就忍不住要都捉弄一下这个傻女人，她那愤愤不平的表情，让叶飞每次看到都很欢乐，可见叶飞心里有多阴暗。

　　叶飞看石乐珊不说话，就是用冷冷的目光望着自己，叶飞有些hold不住了，拜托你生病可是我照顾的你，即使给你换衣服了，也不至于这么嫉恨自己啊，叶飞当然不会告诉石乐珊她发烧的真正的原因，这小妞刚经历了夏良的事情，叶飞怕她知道自己被下蛊后，这傻妞会承受不住。

　　“别这么看着我，不是我帮你换的衣服，是服务员，好像我占了你多大便宜似的。”叶飞这样一说，本冷着脸的石乐珊顿时显得有些不好意思，俏脸不由变得红润了起来，微微低着头，不敢直视叶飞的目光。

　　“谢谢！”石乐珊低声说道。

　　“呵呵，不客气，我们也认识这么久了，帮你治病都是应该的，不必放在心上。”

　　叶飞嘿嘿笑了起来，转身就准备走的时候。石乐珊突然抬起了头，急声道：“叶飞，你去哪儿？”

　　叶飞怔了一下，这傻妞怎么对自己直呼其名，不等叶飞转过身来，就听到石乐珊不好意思地说道：“叶飞，你不介意我这样叫你吧，你说的，我们可是朋友，既然是朋友，我就不能再叫你叶医生了。”

　　“呵呵。”

　　叶飞笑了笑，没说话，他感觉自从自己把她从夏良的魔抓中救出来后，这傻妞对待自己的态度正在悄悄地发生转变，叶飞有些头疼了，他不想再招惹女人了，小叶医生现在的感情就够复杂的了，他可不想把感情变得更复杂。

　　叶飞觉得自己还是多想了，这女人可是拉拉，她对自己应该只是感激之情，没有别的，叶飞想来想去，觉得还是自己多想了。

　　叶飞走出石乐珊的房间后，石乐珊扁了扁小嘴，走下床，整理了一下衣服，发现这身衣服还蛮合身的，发现没什么不妥之后，就追了出去。

　　石乐珊追出来的时候，就对坐在沙发上的叶飞说道：“我们不是在小旅馆吗？怎么跑到市里来了呢？”

　　“我看你病的很严重，一时半会好不利索，载着你回石家，我怕石老爷子对我有意见。”叶飞朝石乐珊笑了笑，收回目光，继续盯着茶几上的几个小瓶子，这里面放着的正是蛊虫。

　　“叶飞，你准备怎么养它们？”果果皱了一下眉头。

　　“果果，我也不知道该怎么养它们，但这些都是成年的蛊虫，丢之太过可惜了。”叶飞觉得这太有用了，他心里其实有打算的，准备把这些蛊虫送给蝎子，但蝎子毕竟是云门之人，叶飞不太放心这家伙，给了他，叶飞怎么都感觉是在养虎为患，能让叶飞相信的人就是姜河师徒了，自己那徒弟根本就不懂蛊术，姜云又去了西藏，一时半会，叶飞还真不知道该怎么处理这些蛊虫。


第369章 披着羊皮的狼

　　“叶飞，这是什么东西，长得这么恶心！”叶飞正在和果果在精神识海沟通的时候，石乐珊的话突然在耳边响了起来。

　　“呵呵。”叶飞只是笑，心说，恶心？刚才就从你身上钻出来的，就是你口中的这些恶心的东西。

　　“石小姐，现在已经是晚上了，你要是饿了，就去叫餐，我这里还要研究一下。”一天就吃了一顿饭，叶飞觉得这个傻妞也该饿了。

　　“叶飞，我们一起出去吃吧。”石乐珊微微一笑，多少恢复了以前从容镇定的样子。

　　“你先过去订好位置，我待会过去。”叶飞见推脱不掉，只好先这样安排，他这边这么多蛊虫，叶飞不安排妥当，他哪里会放心。

　　石乐珊点了点头，去洗浴间整理了一下，其实也没什么好整理的，叶飞让服务员给石乐珊买的衣服是那种穿起来干净利落的青春装。

　　石乐珊走后，叶飞把蛊虫收进黑色的长包之中，又掏出手机给石月晴打了个电话，把这边的发生的事情隐晦的提了一下。

　　“叶飞你真是让人不省心，不过你们没事就好。”听筒中传来石月晴的声音。

　　“石爷，我这里的东西怎么办？”叶飞觉得很难处理，这次不得已给石月晴打的电话，为的就是这些蛊虫。

　　“你不用担心。”

　　石月晴语气缓和了不少，忽而笑了起来，道：“这些东西你交给老端就行，他知道怎么养这些蛊虫，就当是个顺手人情，送给他得了。”

　　“什么？”

　　叶飞顿时就跳了起来，本来听到石月晴说到老端，叶飞心里总算松了口气，认为找了个懂得养蛊的人，可接着石月晴让自己把这些蛊虫送给老端，叶飞怎么会愿意，当初为了把那些幼蛊养成，叶飞甚至让姜云去了西藏，现在好不容易得到了成年的蛊虫，叶飞当然不会这么轻易交出去。

　　叶飞跳脚的时候，听筒里就传来了嘟嘟的声音，石月晴已经挂了叶飞的电话。

　　“果果，现在就对这些蛊虫做检测分析，提炼它们躯体中的毒素！”叶飞知道等不了了，交给老端，那是肉包子打狗有去无回。

　　既然如此，只好提前对这些蛊虫做检测，提炼毒素研究分析，叶飞这是为了以后和唐门交锋的时候，提前做准备，唐门位于巴蜀之地，那个地方的苗人很多都是下蛊的高手，只要研究出制约蛊虫毒素的抗体，就算多了一份保障。

　　叶飞又把蛊虫取了出来，果果CT投影扫描拿到样本后，叶飞才把蛊虫放回去，做完这些后，就离开了房间。

　　到了餐厅的时候，叶飞找到石乐珊后，正要走过去的时候，就听到一把惊喜的声音传了过来，“叶医生，你怎么在这里？”

　　叶飞转身，就看清了来人，来人正是赵化海，叶飞看到对方，淡淡笑了笑，这货不是一个人，在他身旁站着几个西装革履的中年人，随着赵化海的话，都把目光投向了叶飞。

　　“赵总，有些事情要处理。”叶飞真不想搭理赵化海这货，可现在在省城，赵化海是飞翔产品的代理商，面子上总要过的去才行。

　　叶飞没说的太细，赵化海当然不会追问，当下笑呵呵道：“叶医生，你既然来到了宛城，既然碰上我了，那就应该让我做东，好好找点乐子玩一玩。”

　　叶飞听了，心中嗤笑一声，小叶医生可不是那种找乐子的人，更何况他身边的女人哪个不是极品，若叶飞真有那心思，早就兔子吃窝边草了。

　　“赵总，人家好像不太给你面子啊！”看叶飞凝眉沉思的样子，赵化海旁边的一个中年人冷笑了一声。

　　中年男人本以为赵化海会生气，谁知赵化海听了他的话，表情陡然一变，变得很是难看，不过不是生气，明眼人一看就是吓的。

　　“叶医生，这是我朋友，没别的意思，就是心直口快了一些，你别介意。”赵化海的一句话，让他身旁的几个中年男人愣了愣，半晌没回过身来。

　　赵化海什么尿性，他们太清楚了，这家伙鼻孔朝天，目中无人的性子他们怎么会不知道，仗着自己是国企副总，不是一般的狂，此刻竟然因为同伴的一句话，对对面的年轻人做解释，生怕别人误会了似的。

　　这一下子，几个中年人的心底不由有些打鼓了，对面的年轻人到底什么来头，竟然让赵化海这么低姿态。

　　“没事。”

　　叶飞淡淡笑了一下，根本就没有计较的意思，实际上叶飞也真没有计较的意思，只是淡淡地扫了一样刚才阴阳怪气说话的那个男人。

　　叶飞这平静无波的目光，让那名中年那子心里一突，叶飞的目光虽然看似平淡，但他却感觉如芒在背，如鲠在喉，这种感觉让他极度不爽，但心里有些畏惧叶飞，最后也没敢说什么。

　　气氛有些尴尬，赵化海知道邀请叶飞是不可能的了，只好道：“叶医生，你既然有事，我就不打扰了，待会你用完餐，我给你赔罪！”

　　叶飞笑了笑，没说什么，直接转身走了。

　　叶飞一走，刚才那名阴阳怪气的中年男人顿时忍不住了，“老赵，那人到底是谁啊，这么横，好像宛城是他家的后花园似的。”

　　“哼。”谁知赵化海听了同伴的话，冷哼了一声，不阴不阳道：“知道当初是谁扇的南宫星云的耳光？”

　　“谁？”几人下意识地问道。

　　“就是个刚才你讥讽的人。”赵化海冷笑说道。

　　“啊！”阴阳怪气的中年男子嘴巴张的老大，都能吞下一枚鹅卵石，旁别的同伴也一脸震惊！

　　“我没来晚吧。”叶飞走到石乐珊那一桌，拉开椅子，在对方面前坐了下来。

　　“没，我刚点完菜，一会就会送上来。”石乐珊对叶飞笑了笑，说道。

　　……

　　叶飞和石乐珊用完餐回到套房，过了小半个小时，敲门声就响了起来，叶飞听到敲门声后，就知道对方是谁了，叶飞不疾不徐地打开房门，看到赵化海后，不由平静道：“赵总，找我有事？”

　　赵化海脸色十分不好看，比刚才在餐厅中的脸色还要难看。

　　“叶医生，借一步说话？”赵化海压低了声音说道。

　　叶飞皱了皱眉，拉开房门，直接把赵化海让进了屋，这会石乐珊已经回房休息去了，她毕竟刚被解蛊，身体还有些羸弱，现在躺在床上已经睡着了。

　　“叶医生知道卫清？”坐在沙发上的赵化海，从兜里掏出一根烟点上，吐出一个烟圈，低声说道。

　　“我不喜欢别人抽烟！”叶飞皱了皱眉头，对于这货卖关子很不满，又道：“我也不认识什么卫清！”

　　“叶医生，刚从金陵发来的货让卫清给扣了！”赵化海捻灭手中的香烟，脸色难看地说道。

　　赵化海又道：“卫清是省卫生厅厅长卫国立的独子！”

　　叶飞静静地看着赵化海，赵化海头皮有些发麻，道：“飞翔制药厂新出的几样产品，现在市面上很火爆，卫清正是看中了它带来的丰厚利润，想要入股，我没同意。”

　　叶飞听到这里，就明白怎么回事了，“你们是国企，我们和你们合作，自然是因为你们的实力，还有人找你们国企的麻烦？”

　　叶飞打太极拳的本事出神入化，咱们虽然是合作关系，但产品到了你们这里出了麻烦，你们就负责，想让叶飞做出头鸟，怎么可能。

　　“卫清的大伯是卫国正副省长！”赵化海低声道。

　　叶飞笑了笑，不过是冷笑，他现在终于明白这家伙为什么找上自己了，这事情不是一般的麻烦，在华夏现有的背景下，权利代表着什么不言而喻。

　　叶飞早就料到飞翔制药厂的产品，会引起‘有心人’的窥觊，这些人就是掌握公权力资源的人，他们是什么尿性，叶飞太清楚了，说他们是披着羊的狼都不为过，见到这么一块大肥羊，最后还是忍不住要上来咬一口。

　　叶飞皱眉沉思的时候，心中已经有了决断，飞翔制药要想走得长远，除了要和强大的人做生意伙伴之外，自身也要变得强大，不然只会沦为别人口中的肥羊。


第370章 暗算（上）

　　“他现在在酒店？”

　　叶飞心中略一沉思，知道这件事情必须要解决，不然飞翔制药的产品就失去了宛城的市场，一个卫清，叶飞自然不会放在眼里，但他背后还有卫国立，卫国正。

　　若说这两个人不知道卫清做的事情，叶飞压根就不相信，赵化海赵家虽然不能和唐薇薇这样的家族相比，但在宛城也是有一定话语权的，连他都不能搞定这件事情，显然卫家有人插手了这件事情。

　　“姓卫的小子现在就在酒店！”

　　赵化海愤愤不平地说道。自从和飞翔制药合作之后，作为省城这一块总代理，可以说每个月都有可观的利润入账，这时候卫家插手，无疑是要从他手中分一块蛋糕，而且还是大头的。

　　赵化海知道叶飞的本事，叶飞可是连南宫星云的脸都敢扇的主，在他看来，卫家之所以没有直接找上叶飞，是因为他们心里有所忌惮，南宫星云被扇耳光的事情，虽然众人没有敢摆上台面来，但像他们这种阶层的家族，自然都听说过，卫家肯定也是知道的。

　　这才没有直接把主意打到飞翔制药身上，而是过了个弯，对赵化海下手了，赵化海越想越憋屈，马勒戈壁的，卫家就是土匪，这货也不想想，当初他和别人联合构陷叶飞的时候，还不是看重了飞翔制药带来的丰厚利润吗？和卫家比起来，赵化海的屁股也干净不到哪去。

　　“我们过去看看。”

　　叶飞听到赵化海的话就径直回到了自己的房间，几分钟之后就走了出来。

　　从心里叶飞对这帮掌握公权力的权贵们，没有半点好感，为富不仁不谈，这帮人太没底线，肆无忌惮，若不是因为卫清动手截了飞翔制药的产品，叶飞不会出面，但卫清偏偏截了飞翔制药的产品，逼迫赵化海就范，赵化海无力抗拒之下，叶飞于情于理都要出面。

　　叶飞既然要动手，自然要下死手，叶飞心里就是这样打算的，赵化海这货也是这么想叶飞的，当初叶飞的狠他瞧得门儿清，这货现在心里反而有些幸灾乐祸了，巴不得卫清把从金陵发过来的货都扣下呢，到时候彻底激怒了叶飞，看他怎么收场。

　　赵化海嘴角泛起冷笑的时候，突然打了一个冷餐，等他迎上叶飞的目光，发现叶飞正冷冷地看着自己，赵化海顿时暗暗叫苦，骂了自己一句，得意忘形之下怎么忘了自己对面的家伙可是个煞星，怎么能在这个时候幸灾乐祸，这不是自找晦气吗？

　　“赵总，我看你很不喜欢和飞翔制药合作，既然这样，我们的合作就此中止！”叶飞冷笑说道。正眼都没瞧赵化海一眼，就拉开房门走了出去。

　　赵化海愣在了原地，这货是完全傻掉了，他怎么都不相信叶飞会来这么一招，反应过来的赵化海，肠子都悔青了，飞翔制药厂的几款畅想产品都是他亲手和楚楚接洽的，随着这些产品的走俏，可以说是日进斗金，若是和飞翔中止合作，对他们无疑是一种巨大的损失。

　　想到这里，赵化海急急忙忙地追了上去，看到叶飞的身影后，赵化海松了口气，这还有挽回的余地，不然叶飞早就走没人影了，跟上来的赵化海，脸上带着坚毅，道：“叶少，你放心，我不会放过卫清这小子的，他这样欺负我们赵家，我一定要讨个说法！”

　　赵化海这个胖子又不是傻子，有叶飞出面，他相信摆平这件事情根本就不是问题，连被扇了耳光的南宫星云都忍气吞声了下来，何况一个卫家，事实怎么样，赵化海这家伙根本就不知道。

　　叶飞当时只是用了巧劲，借力打力，背后借了国安的力量，石月晴的出面，让南宫星云暂时打消了报复的念头，这在赵化海等人看来，是因为叶飞自身的实力。

　　他们私下也摸过叶飞的底细，知道叶飞的家族原先是京城的名门望族，虽然没落了下来，但叶飞和很多权贵都交好，比如京城大家族林家的林辉，那可是金陵的一把手，前途无量，和石家这种大族又有良好的关系，这无疑都说明叶家拥有强大的人脉关系。

　　正是因为背后有叶飞这尊大神镇着，赵化海觉得自己应该搏一搏，不然叶飞真的和他们断了合作，以后这么赚钱的买卖上哪里去找？

　　打定主意之后，赵化海就急急表了态，显然是要打前锋。

　　叶飞不置可否地点了点头，实际上叶飞等的就是赵化海这个态度，赵化海若是没有这个态度，叶飞绝对会毫不犹豫地中止和他们赵家的合作关系，赵化海的药厂说是国企，实际上就是赵家人的企业，若不是这样，赵化海面对卫家的时候，凭什么不肯就范？那时因为触动的是赵家的利益，而不是所谓的国企？

　　“叶少，他们在五楼！”

　　赵化海跟上叶飞的步法，觉得这样又有所不妥，又主动慢了叶飞半个节拍，直接用圈子中的标准称呼叶飞。

　　叶飞没有说什么，和赵化海进了电梯，电梯关闭后，赵化海主动按下了去五楼的电梯按钮。

　　到了五楼，电梯打开，等叶飞脚步迈出电梯后，赵化海才后脚跟了上来，声音透着敬畏，道：“叶少，前面是个茶室，卫清他们就在那里。”

　　叶飞颔首，笑眯眯地看着赵化海，赵化海咬了咬牙，跟上了叶飞的步法，加快了速度，引领着叶飞朝茶室走去。

　　五楼的茶室与其说是茶室，倒不如说是茶厅，茶厅虽然不大，但也不算小，装修的很精致，很有品位，包间都是用屏风珠帘隔开的，装潢的古色古香，很有韵味。

　　叶飞和赵化海走进来后，一个娇俏亮丽，穿着旗袍的女人就笑呵呵地迎了上来，“赵总，我还以为你不来了呢，你可迟到了啊，卫少他们就等你了啊！”

　　这女人看起来年龄大概三十多岁，因为穿着旗袍，身上的美好身段都勾勒了出来，很能吸引男人的目光，但面对女人的风情，叶飞也只是淡淡地扫了一眼，赵化海连正眼都没看这女人一眼，不为别的，这女人就是卫清的姘头，卫清刚截了他的货，连带着对这妩媚的女人，赵化海也嫉恨了起来。


第371章 暗算（中）

　　“赵总，你气色很不好看啊，我们这里新进了一些上好的龙井，我让人给你冲泡一些，醒醒神，待会也好打起精神和卫少谈！”看赵化海冷淡的样子，齐宁顿时没有了好脸色，和卫少比起来，你赵化海算什么东西。

　　“不必了！”

　　这三个字几乎是从赵化海嘴里蹦出来的，连卫清的姘头都敢讥讽自己，这让赵化海心中愤怒到了极点，只是现在不是动怒的时候，赵化海也只能吃下这个闷亏了。

　　听了赵化海的话，齐宁顿时把目光投向了叶飞，又恢复了刚才笑吟吟的样子，媚笑道：“赵总，这位是？”

　　“叶少的身份，不是谁都能知道的！”

　　赵化海不阴不阳地反驳了一句，心说，你一个靠卖逼的骚货，你算什么东西，也不瞧瞧自己什么身份，和叶少这么说话。

　　因为齐宁心里根本就不把赵化海看在眼中，连带着看向叶飞的时候也充满了不屑，她的这句话说完，就被赵化海讥讽地驳斥了回去。

　　齐宁接人待物，也有些年头了，不是对赵化海知根知底，知道他和卫清的恩怨，她今天也不会这么鲁莽轻佻地对待对方。

　　看赵化海对对面的年轻人这么敬畏，齐宁面对赵化海的讥讽，也就没有予以回击，这次赵化海过来，为了什么，齐宁很清楚，这个年轻的男人说不定就是赵化海搬出来的某栋菩萨，在没有摸清这人的底细之前，还是谨慎一些为好。

　　“赵总，叶少，卫少在九号包间！”

　　齐宁虽然谨慎了很多，但心里却并不认为叶飞能和卫清这种大少相比，人家老爹虽然只是一卫生厅的厅长，但他的大伯可是江南省的副省长，宛城的公子哥，齐宁多数都认识，叶飞她显然没见过，齐宁倒很好奇，赵化海从哪里找来的这么一人，到底是什么来头。

　　叶飞对这里不熟悉，齐宁告诉赵化海卫少所在的房间后，就引领着叶飞和赵化海去了九号包间。

　　九号包间显然是个雅间，同样是用屏风珠帘封起来的，但空间大了很多，几乎媲美一个小型的茶室了。

　　“卫少，赵总来了。”齐心掀开珠帘，进了包间，径直朝卫清走了过去，媚笑着说道。

　　这时，赵化海跟了进来，叶飞不动声色地也走了进来，只是站在赵化海身后，叶飞进来后，发现这间包间就只有三个年轻的男子，一个个穿的都很新潮，发型梳理的一尘不染，每个人手上都带着一块名表，手指上带着翡翠戒指，看到叶飞和赵化海走进来后，三个年轻的男子淡淡地扫了叶飞和赵化海一眼。

　　齐宁旁边的年轻男人最后指了指旁边的位置，对赵化海道：“赵总，我们卫家和赵家多少也算有些交情，我们不是外人，坐下谈。”

　　叶飞知道这说话的人恐怕就是卫清了，模样倒是很俊俏，只是眼圈有些浮肿，脸色隐隐透着苍白，叶飞心中不由笑了起来，这货显然是个好色之徒，卫家派这么个东西出来，还真不是一般的自信啊！

　　站在卫清对面的赵化海心中冷笑，心说你马勒戈壁的，赵家和你们卫家有毛的交情，若是有交情，你们用得着这么步步紧逼吗？

　　说完这句话，卫清旁边的一个年轻人冷笑了两声，道：“卫哥，人家好像不太买你的帐啊！”

　　说这话的男子年龄和卫清相仿，是宛城市长的公子，金陵不比宛城，宛城是省会，作为宛城市长的公子，身份自然不是夏良能比的。

　　“哼。”

　　卫清冷哼了一声，他也瞧出不对劲了，以前的赵化海见到自己哪次不是笑脸相迎，这次的赵化海见到自己，和以往明显有了不同。

　　叶飞淡淡地打量了卫清一眼，又看了一眼嘴角泛起冷笑的卫清同伴，最后才把目光放在了自从自己进来，扫了自己一眼后，一直品茶的年轻人身上。

　　“卫少，你的条件我不能答应你！”赵化海心中既然有了决断，他就不会再有退缩的打算。

　　“是吗？”

　　卫清先是怔了一下，随即笑了起来，不过却笑得很冷，仔细打量了赵化海一番，指了指赵化海旁边的叶飞，道：“就凭他？他是什么东西，你以为他能帮的了你们赵家？我说了，飞翔制药的产品由我们来做，你们三成，我们七成，现在改口还来得及，不然别怪我卫清不讲情面！”

　　“卫少，你不用说了，我考虑清楚了，我们赵家不会接受你的条件！”赵化海想也没想，声音变得也有些冰冷。

　　“咯咯。”

　　齐宁突然咯咯笑了起来，看着赵化海道：“赵总，生意不都是谈来的吗？大不了卫少让一步，他六你四，你看怎么样？”

　　叶飞心里冷笑了起来，这个女人还真是嚣张，在叶飞看来，这个女人和李玉莲比起来差远了，同样都是混这个圈子的，但水准可不是差的一星半点。

　　叶飞心中冷夏的时候，赵化海眼角闪过一丝冷光，端起茶座上的茶杯，态度陡然变得谦卑了起来。对卫清道：“卫少，我给你赔个不是。”

　　卫清等人愣了一下，但很快，卫清眼角就露出了笑意，以为齐宁提出的分层比例，赵化海同意了，不然赵化海不会多此一举。

　　“哈哈，没什么，你想通了就好了，你要知道这是弱肉强食的时代，你要是硬抗，对你们赵家没好处。”

　　卫清脸色好看了不少，刚才失去的面子，总算是找回来了，就在卫清缓缓端起茶杯之时，叶飞右手朝前轻轻弹了一下，片刻卫清已经喝掉了杯子中的茶水。

　　“卫少，我们先行告辞了。”赵化海放下茶杯，脸色陡然一变。冷声道。

　　“你……”卫清懵了，等他回过味来，才知道刚才被赵化海捅了一记软刀子，这货是耍自己玩呢，根本就没有同意自己的条件。

　　一旁的齐宁脸色变得无比难堪，伸手一指赵化海，讥讽地道：“姓赵的，别给脸不要脸，卫少选择和你们赵家合作，那是给你面子，别不知轻重！”

　　女人就是女人，女人一旦对一个男人死心塌地，有时候就很容易失去冷静，看赵化海这么戏弄卫清，齐宁顿时忍不住了，大声讥讽戏谑了起来。

　　“你算什么东西！”赵化海冷笑连连，端起没有喝掉的茶水，照着齐宁的脸蛋就狠狠地砸了出去……

　　一声惊叫传来，头破血流的齐宁，胸前的旗袍顿时湿了一大片，被茶水弄湿旗袍的齐宁，顿时急了，一把抓住了卫清的胳膊，一手指着赵化海，道：“卫少，姓赵的这么给脸不要脸，又这么欺负人家，你一定要给人家做主啊……”


第372章 暗算（下）

　　“啪！”

　　出乎预料的事情发生了，阴沉着脸的卫清反手就是一巴掌，狠狠地抽在了齐宁的脸上，这一巴掌顿时把齐宁打懵了，卫清这一巴掌下去，齐宁的样子更加狼狈了起来。

　　“卫哥！”

　　坐在卫清对面的曾弘，讶异地看着卫清，刚才赵化海可是狠狠地扫了他的面子，连她的女人都被泼了茶水，怎么他反而突然给自己女人来了一耳光，曾弘同样被弄懵了。

　　“我们走！”卫清下面的话，让曾弘彻底愣住了，今天的卫清太反常了，这完全不符合他以前的性子啊，这还是睚眦必报的卫清？

　　卫清没有理会身旁的同伴和女人惊恐不解的目光，推开对面同样愣住的赵化海之后，就当先离开了包间。

　　原先以为会有激烈争执的曾弘，回过神后，急冲冲地跟了上去，剩下的男子搀扶了齐宁一把，拉着她一同离开了包间，只是走的时候，瞥了叶飞一眼，目光露出沉思的模样。

　　等卫清等人离去后，赵化海目露惊奇地望向了叶飞，叶飞淡淡地笑了笑，道：“赵总，我们也走吧！”

　　赵化海心中充满了疑惑，卫清这孙子什么性子，他太清楚了，绝对是有仇必报，不隔夜的主，刚才的反应太反常了，赵化海心中惊奇过后，觉得叶飞可能对卫清动了手脚，他也只是猜测，他当然不会说出来。

　　就这样轻轻松松地解决掉卫清，赵化海自然乐意见到，听到叶飞的招呼，就急急说道：“叶少，我有几个朋友想拜见你，你看？”

　　赵化海语气愈发的恭敬了起来，叶飞让他从骨子里产生了惧意。

　　“我没时间，你代我应付一下吧！”

　　叶飞对赵化海的朋友没兴趣，不是叶飞托大，这帮人找上自己，肯定是想要分一杯羹，希望能够拿到飞翔的部分代理权，但叶飞怎么可能交给他们，经历了卫清这次的事件之后，叶飞选择伙伴自然会慎之又慎，更何况总代理是交给唐荔枝打理的，具体的事情叶飞还是希望让唐荔枝来操作。

　　“叶少，你既然没时间，那我就代你拒绝他们！”

　　赵化海巴不得叶飞拒绝他们呢，但碍于朋友之情，该传的话他还是要传的，至于叶飞要不要见他们，那是叶飞自己的事情，但这话必须要传到，毕竟那帮托自己传话的人，合在一起的势力也不容小觑。

　　叶飞迈步离去之时，赵化海的手机突然嗡嗡地响了起来，通完电话后，赵化海的脸色充满了惊容，若是刚才他的目光只是惊异，现在的目光多少充满了一丝不可思议的味道。

　　“叶少，刚才我大哥打电话来，说姓卫的准备把货还回来！”赵化海跟上叶飞后，惊容过后，脸上洋溢着兴奋的笑容，急急说道。

　　“既然答应把货退回来，你还是过去看一下。”叶飞说完这句话，就不再理会看向自己，目光透着敬畏的赵化海，直接朝电梯走了过去。

　　叶飞回到套房，推开房门后，就看到坐在沙发上看电视的石乐珊，不由笑了起来，道：“石小姐，你身体还很虚弱，怎么不多休息一会。”

　　“我睡不着！”石乐珊看到叶飞后，目光闪过一丝欣喜。

　　“还是多休息一下吧，明天我们就去你爷爷那里。”叶飞走过来，笑声道。

　　“我爷爷的事情麻烦你了，自从上次被你医治了一次之后，他的身体明显好了很多。”石乐珊目露感激之色。

　　叶飞笑了笑，没说话，叶飞发现自从夏良被自己挖坑埋雷弄死之后，石乐珊这傻妞的性子明显变得开朗了许多，以前这傻妞怎么会和自己说这么多话，从金陵赶来之后，这傻妞对自己不仅态度好了很多，变得也很健谈了。

　　叶飞正要开口客气两句的时候，门外突然想起了敲门声，叶飞皱了一下眉头，心说姓卫的来的还真及时，正准备去开门的时候，石乐珊却从沙发上站了起来，对叶飞道：“我去开门。”

　　房门打开的时候，脸色有些苍白的卫清就跟着石乐珊走了进来，卫清是不认识石乐珊的，石家的根基在京城，她是跟着石老来得江南，宛城的公子哥不认识石乐珊也不奇怪。

　　朝叶飞走来的卫清目露敬畏之色，走路都透着小心，叶飞看了一眼石乐珊，低声道：“我和卫清有些话要谈，你先回房！”

　　“嗯。”石乐珊很配合地点头，然后迈着步子回了房间。

　　等石乐珊回了房间后，卫清顿时变得拘谨了起来，望向叶飞的目光充满了畏惧，“叶少，都是我的错，希望你大人不计小人过！”

　　此刻若是曾弘在这里，恐怕会被震惊的摔跟头，这实在太戏剧性了。

　　“你来的时候，没有人跟着你吧。”叶飞表情平静地看着卫清，心中却叹了一口气，蛊毒果然是至毒之物，不但能杀人，还能迷惑人的心智。

　　当初叶飞不动声色暗算卫清的时候，正是用蛊虫暗算的卫清，叶飞根本就没有完全掌握下蛊之术，能够成功控制卫清，果果自然起了不小的作用，但叶飞用这种另类的方式下蛊，他却不会解蛊。

　　卫清自然不知道自己被叶飞下了蛊，他能够被控制，正是因为果果用手段控制住了那条蛊虫。

　　“没有！”卫清摇了摇头，低声说道。

　　“叶飞，他身体太过羸弱，照此下去，用不了多久，他就会被蛊虫噬血蚀骨而亡！”

　　果果虽然用蛊虫控制住了卫清的心智，但要养活蛊虫必然还是要靠人的血，骨饲养，不然就不会有下蛊一说了，其实下蛊的同时也是利用被下蛊之人为蛊虫提供血肉，骨头，让蛊虫寄生在人的体内，为其提供养料，就是利用被下蛊之人养活蛊虫。

　　叶飞其实一开始对自己的手段也有所犹豫，但最后叶飞决定还是用了这种手段，卫家这样行事，狗仗人势，压榨欺辱别人的事情肯定干了不少，自然不是什么好人，对付这种人，叶飞也就谈不上君子作风了。

　　听了果果的话，叶飞脑海很快就有了计较，取出一颗丹丸，递给了卫清，卫清接过丹丸后，没有任何犹豫就吞了下去。

　　卫清走后，石乐珊就从房间走了出来，好奇地道：“叶飞，你刚才给他吃了什么？”

　　叶飞早知道石乐珊躲在房门后面偷看了，叶飞朝石乐珊笑了笑，没有回答这个问题，岔开了这个话题，道：“石小姐，早点休息，明天我们早点走！”

　　叶飞回到房间，多少有些疲惫，从金陵赶来，遇到泰国降头师下蛊的事情后，叶飞就没有再放松过警惕之心，一路保持着高度警惕，现在总算有机会可以休息了，叶飞直接进入了未来空间，自从未来系统苏醒后，叶飞一直都是在未来空间中修炼作息。

　　第二天醒来的时候，叶飞趴在床上抬起手腕看了一下时间，已经是早晨七点钟了，每次过了六点钟后，叶飞就回自动退出未来空间，叶飞怕引起别人的注意，故意这样做的，不然谁若是每次进房间，都找不到自己，那乐子可就大发了。

　　“叶飞。”

　　叶飞睡眼朦胧的时候，房门就被人推开了，一身青春装束的石乐珊走了进来，看着躺在床上的叶飞，笑着道：“你怎么还不起床，你昨天不是让我早点休息嘛，你自己反而在睡懒觉！”

　　叶飞揉了揉惺忪的眼睛，直接从床上走了下来，接着就听到一声尖叫，“你睡觉怎么都不脱衣服呢？”

　　石乐珊这句话一出口，就意识到不对劲了，俏脸变得绯红。

　　叶飞心说，这傻妞的变化还真大，一时半会还真适应不了，自己睡觉可没有裸睡的习惯，在未来空间裸睡，岂不是都让果果这小萝莉看去了。

　　在酒店用过早餐后，叶飞和石乐珊就离开了凤凰大酒店，石老爷子召唤，叶飞耽误了一天的时间，已经有些过意不去了，若是再耽搁，面子上也过不去。

　　军车到了石家位于山顶的别墅门外，开进别墅后，叶飞和石乐珊刚从车上走下来，老端就亲热地迎了上来，看到老端后，叶飞就笑了起来，老端给叶飞的印象还是很不错的，比老木那货好多了。

　　“小姐，叶医生。”老端看到叶飞和石乐珊后，也很高兴。

　　“老端，好久不见。”

　　叶飞伸出了手，老端呵呵笑着和叶飞握手后，目光眼巴巴地瞅着叶飞，那眼神好像一头猎物盯上了一头肥羊。

　　叶飞很不习惯老端这种目光，你丫的一把年纪了，有你这么看人的吗？你那是什么眼神啊？

　　“叶医生，你得到的那些蛊虫，能让老端我见识一下吗？”老端的一句话，刹那间，让叶飞陷入石化之中。

　　“老端他怎么知道自己得到了几只蛊虫？”

　　叶飞心中自问，很快她就知道问题出在哪了，不用说，肯定是石月晴那娘们告诉老端的，想到这里，叶飞背脊发凉，老端既然都知道自己得到了蛊虫的事情，那石老头子肯定知道他宝贝孙女被人下蛊的事情了。

　　叶飞想到这里，就想跳脚骂娘，这种事情就不应该告诉石月晴这娘们。

　　女人若是靠的住，母猪都能上树，叶飞不由在心里狠狠地诅咒了石月晴一番。


第373章 再见石老（上）

　　叶飞终于知道老端对自己为什么这么热情了，恐怕老早就守在这里了，为的就是自己那些蛊虫。老端既然知道自己得到了一些蛊虫，自己也就没有隐瞒下去的必要了。

　　“老端，你不说我都忘了，听石爷说你懂得养蛊？”叶飞心思盘算开了，老端知道自己有蛊虫，肯定会想方设法从自己这里得到蛊虫。

　　“哈哈。”

　　老端双眼冒光，连连点头，道：“养蛊可不是一般人都可以的，交给我肯定没有问题。”

　　叶飞不由笑了，没等自己提条件，这老家伙倒是朝自己身上开始大包大揽了。

　　“这些蛊虫，我可以交给你养，不如我送你一半，你替我养一半，你看这样如何？”

　　叶飞觉得自己还是要拿出一些甜头给老端的，若是让他全权负责养蛊，自己想要马儿跑又不给马儿草，那太不现实，既然如此，自己大度一次又何妨？

　　“叶医生，你放心吧，我老端保证，绝对帮你把这些东西养的白白胖胖的！”老端这次不仅双眼冒出了绿光，连声音都有些发抖。

　　要知道蛊虫这种东西虽然是至毒之物，但却是十分珍贵的东西，用得好，就可以保命！当护身符！

　　叶飞看老端做出一副信誓旦旦的样子，就知道老端八成有真本事，不然听到自己开出条件后，不会这么急于表现自己。

　　“老端，那些丑八怪就在这个黑色的包里，你拿下去自个去看吧，我带叶飞去看爷爷。”

　　石乐珊从车里把叶飞的那个黑色长包丢给了老端，又指着后车厢，对老端道：“车里有些我买的东西，你待会拎到客厅去。”

　　老端接过包后，连连点头，脸上都笑出了一朵菊花来，对石乐珊道：“小姐，老爷子在后花园那边，你带叶医生过去就行了。”

　　“叶飞，我们走吧！”石乐珊招呼叶飞一声，就在前面领路。

　　石家的别墅后花园很大，周围的植被修葺的很整齐，叶飞老远就看到一个坐在轮椅上的老人正在院子的中央，面朝朝阳，懒洋洋地晒着太阳，正是石老爷子，在石老的旁边站着的正是老木，陪石老爷子晒太阳的正是石萌。

　　“爷爷，我和叶医生来看你了。”石乐珊和叶飞走进石老爷子后，石乐珊小脸洋溢着笑容，笑着说道。

　　石老爷子笑了笑，没有提夏良的事情，夏良的事情已经成为过去式了，石家和夏家的联姻彻底泡汤了，一开始石老都不同意自己的孙女嫁给夏良，但石乐珊自己坚持，希望能够帮到石中天，石老爷子也只好睁一只眼闭一只眼了。

　　“姐，你回来就好，我和爷爷还担心你呢！”石萌笑呵呵地说道。

　　“石萌，好就不见！”

　　叶飞看石乐珊脸色变得有些难看，顿时看不过去了，这个石萌是哪壶不开提哪壶，叶飞当场把石乐珊推开了，伸手就握住了石萌白嫩的小手，用力握了握，握完之后，叶飞还特没脸没皮地笑了起来，“石萌小姐，一段时间不见，你这小手都起茧子了，咯的我手疼！”

　　若是平常，叶飞真不敢这么轻薄对方，尤其还是当着石老爷子的面，但这次不同，叶飞实在看不过去，这石萌看似关心石乐珊，实际上是暗有所指，叶飞太了解石乐珊这傻妞了，这傻妞虽然生在石家这种名门望族，但心底太过善良，叶飞和她认识这么久了，怎么说都是朋友，以叶飞为朋友两肋插刀的性子，他怎么看的过去。

　　石萌一张俏脸羞得面红耳赤，一旁的石乐珊嗔怪地瞪了叶飞一眼，但心里却暖洋洋的。

　　“叶飞，你就是这么沾我孙女便宜的，你小子胆子挺肥的啊？”石老眉毛一抖，狠狠地瞪了叶飞一眼。

　　“咳……”

　　叶飞尴尬地笑了笑，讨好地道：“石老，你别多想，当初我第一次来石家的时候，石萌小姐招待过我，我们也算是朋友了，我对她是行朋友之礼，没有轻薄她的意思，你可冤枉我了。”

　　石萌气的直咬牙，心说我什么时候和你成为朋友了，当初你让我在马场出丑的事情，我还没有和你算呢。

　　“老爷子，我送你回房吧！”老木知道这次叶飞过来，是为了给石老治腿，知道耽搁不得，就准备推石老回房。

　　“小萌，你和你姐这么长时间没见面了，好好聊聊，让叶飞跟我回房。”石老抬头看了石乐珊一眼，接着对老木摆了摆手。

　　老木会意，推着石老离开了后花园，“我爷爷的身体没什么大碍吧？”

　　老木推着石老离开后花园后，石乐珊担忧地问道。

　　“我还没给他做检查，还不好说。”叶飞沉声道。

　　叶飞回到石老爷子的房间，推开房门进去后，发现老木并不在，叶飞心中不由起了警惕之心，老木可以说对石老寸步不离，这会不见他的人，石老怕是有什么话要对自己说吧。

　　“夏良是怎么死的？”叶飞心中独自琢磨的时候，石老突然沉着脸问了这么一个问题。

　　叶飞心里早有了准备，把当初早就准备好的托词拿了出来，说完这些话，叶飞也不再开口，站在一旁，闭口不言。

　　石老叹了口气，敲了敲自己的腿，岔开话题，道：“间歇性麻痹症发作的次数最近少了很多，没想到你小子的医术还真的不赖，比京城那帮老头子强多了。”

　　叶飞笑了笑，对石老的话，叶飞还是很受用的。

　　“石老，我再帮你运阵刺骨一次。”

　　叶飞这次准备充分，不准备用金针替石老刺骨了，第一次用金针，那是为了刺激石老的骨头，已经达到了目的，第二次就容易了很多。

　　叶飞手腕一抖，梅花戒指中的软针就出现在了叶飞手中，抖直软针之后，叶飞让石老整个人进入松弛状态后，就开始替石老运阵了……

　　半个小时候，叶飞擦了擦额头上细密的汗水，用内息之力消毒后，就把针收回了梅花戒指中。

　　过了好一会，石老才从松弛的状态中出来，看着脸色多少有些疲惫的叶飞，沉吟道：“那个泰国降头师是谁派出来的？”

　　叶飞知道老端知道自己得到蛊虫后，就猜到石老恐怕知道了泰国降头师下蛊的事情，现在看来，石老果然是知道的。

　　叶飞摇了摇头，他心里已经隐隐有了猜测，但他不会告诉石老，请来降头师对付自己的人姓黄，自己最近若说得罪了什么人，也只有黄家。

　　“你知道老端为什么懂蛊术？”石老没有追问这个话题，叶飞既然不想说，他也不会再问，反而是把话题引导了老端身上。

　　对于石老的跳跃性思维，叶飞愕然了一下，他还真有些好奇，老端刚才拿到蛊虫兴奋的神态，叶飞还历历在目，这个老家伙的养蛊的本事从哪里学来的？

　　叶飞听了石老的讲述，瞠目结舌，他怎么都没想到老端竟然是个越南人，老端是在石老当年指挥越战的时候，机缘巧合之下收到身边用的人。

　　当年那个特殊的年代，石老做出这种决定，叶飞并不难理解，若说除了泰国人懂得养蛊之术之外，还有一个国家，那就是越南了。

　　巴蜀之地的蛊术传承可谓源远流长，传承悠久，不但在巴蜀之地盛行，更是传到了周边国家，如此一来，老端懂得养蛊之术，叶飞也就不奇怪了，越南就是个穷地方，很多人都学习养蛊之术，就是为了能够掌握一技之长，混口饭吃，暗地里，掌握养蛊之术，成为降头师，已经成为了他们混饭的职业。


第374章 再见石老（下）

　　叶飞听了石老的讲诉，才知道老端乃是养蛊的高手，本来把蛊虫交给老端，叶飞还有些顾忌，但现在叶飞心中的那一丝顾虑已经完全消除了。

　　最后，叶飞又给石老讲解了一些养生的知识，到了石老这个年纪，最重要的就是养生，叶飞对石老的治疗显然已经起到了很好的治疗效果，这一点石老切身的体会到了。

　　“我什么时候能站起来？”石老听完叶飞讲完养生的知识后，问出这句话的时候，神情显得颇为激动。

　　叶飞不由笑了，刚才自己给石老治疗过后，这老头子也没有表现的太过激动，反而逮住自己问这问那，完全没有身为自己病人的觉悟，现在倒是对自己的病关心起来了，石老无论行事再乖张另类，但他毕竟还是一个人，关心自己的病也就不足为奇了。

　　叶飞本以为这老头子超尘脱俗呢，没想到最后还是一介凡人。

　　“小东西，你笑什么？”石老看叶飞眉角带笑，顿时板起了布满皱纹的老脸，教训道。

　　“石老，冰冻三尺非一日之寒，你这病要慢慢来，哪能说好就好。”叶飞不由地翻了个白眼，这老头子也太心急了，‘疾病’有重有轻，有急有缓，无论属于那种病，都有个治疗过程。

　　“嗯，是我太苛求了！”石老爷子也认识到自己急性了一些，现在能取得这种治疗效果，已经很不错了。

　　“爷爷！”

　　这时，老木推开了房门，石乐珊和石萌两个女孩子手挽着手走了进来，叶飞看到两人亲昵的模样，不由腹诽了一句，在叶飞的印象中，石乐珊和石家子弟的关系并不好，更何况石萌的母亲还是石乐珊的后妈，两人却以这种亲昵的姿态亮相，叶飞纠结了，那自己刚才的强出头，岂不是猪八戒照镜子里外不是人？

　　“爷爷，你感觉怎么样了，是不是叶飞给你治疗之后，感觉好了很多。”石乐珊拉着石老干枯的手掌，嘻嘻笑着问道。

　　叶飞在一旁瘪了瘪嘴，这傻妞自从对自己直呼其名之后，在自己面前越来越随便了。

　　“好，好多了，这小子还是有两把刷子的，让叶飞推我下去，你们下去准备吧，我们一起吃个午饭。”石老爷子的心情显然很不错，连连点头，等自己的两个孙女走后，对叶飞招了招手，道：“叶飞，推我下去。”

　　叶飞笑了笑，老木不动声色地先行一步离开了，显然叶飞已经取得了他的信任，不然以老木的性子，恐怕会寸步不离地保护石老。

　　叶飞推着石老下楼的时候，心中还有些嘀咕，石家别墅除了石萌石老老端老木以及佣人之外，倒没有看见其他人，叶飞自然不希望看到他们，不然到时候在饭桌上，难免会尴尬，毕竟夏良死的时候，叶飞就在场，随着夏良的意外身亡，石家和夏家的联姻彻底没戏了，若是在饭桌上见到石萌的父亲，他不嫉恨自己才怪呢？

　　叶飞推石老下楼的时候，饭菜已经摆上了桌，看到只有石萌石乐珊两个女孩子，没有其他人的时候，叶飞暗松了口气。

　　叶飞推着石老到了饭桌，石老伸手一指旁边的座位，道：“坐我旁边，陪我喝两盅！”

　　“爷爷，你不能喝酒，喝酒伤身！”

　　石乐珊笑着对石老翻了个白眼，一旁的石萌也跟着道：“对啊，姐说的不错，爷爷还是别喝酒了，叶医生若是喜欢喝酒，让他一个人喝酒就是了，不会怠慢了他的！”

　　叶飞似笑非笑地看了石萌一眼，看来刚才对她的打击不小，这妮子肯定是嫉恨上自己了，这是要给自己一个小小的报复！

　　“不喝就不喝。我听你们的。”

　　石老呵呵笑，伸手拍了拍叶飞的肩膀，道：“我毕竟是一把老骨头了，喝酒伤身，我让人把我珍藏的好酒拿上来，你别见外，自个多喝点。”

　　叶飞怔了片刻，这石老还真是个怪人，有这样招呼客人的吗？自己怎么说也是你的主治医生，你就这么招呼我的？叶飞虽然有些不满，但他也不敢表现出来，石老的身份地位在那里摆着呢，对于老头子采取石萌这妮子的建议，叶飞也只能在心里腹诽了。

　　酒足饭饱，这一顿饭下来，气氛很融洽，石老吃过饭之后，老木就及时出现了，叶飞其实一直都知道老木在石老吃饭的时候，就一直守在外面。

　　老木出现后，石老像往常一样，让老木推他进书房去，石老每次午饭过后，都会去书房待上片刻，然后才去午休。

　　等石老走后，叶飞准备去老端那里看看，然后就离开石家。这次来主要还是为了给石老治病，其他的事情也不用自己告诉石老，石乐珊的事情，恐怕石老早就门儿清了，自己只是顺带着被问了一下。

　　叶飞打定主意，就准备去找老端的时候，回房的石乐珊却拉开房门走了出来，看到准备抬脚离去的叶飞，不由笑了起来，道：“叶飞，有你这样的吗？怎么说我们都是朋友，我只是进房换件衣服，你连招呼都不打一声，这可是在石家别墅，你这是准备去哪呢？”

　　叶飞微微笑了笑，道：“我去老端那里，我不是交给他一些蛊虫吗？我看看他用什么方法饲养它们！”

　　“好啊，我也跟你过去看看，那些东西这么丑，真不知道你们怎么这么喜欢。”石乐珊心里也很好奇，那虫子，它见过，全身呈暗红色，在石乐珊看来，这虫子奇丑无比，这种东西怎么还有人喜欢。

　　石乐珊根本就不了解蛊虫，不然就不会有这样的观点了，若是知道自己身体中曾经存在过这种蛊虫，恐怕她三天三夜都吃下睡不着，更不用说跟着叶飞去看那些叶飞送给老端的蛊虫了。

　　有了石乐珊领路，叶飞自然不用去向佣人打听老端的住处，石乐珊直接带叶飞去了后花园，后花园的一角有个小房子，叶飞来的时候倒是看见过，那小房子修葺的四四方方，古色古香，叶飞再次看到这个房子，不由笑了起来，道：“石小姐，这里不会就是老端的住处吧？”


第375章 虫王诞生（上）

　　“嗯，他说喜欢大自然，然后爷爷就让人弄了这么一个房子给他住！”

　　石乐珊的话让叶飞差点一头栽倒在地上，这个老端还真是个妙人，不仅懂得蛊术，连品位也和众人不一样。

　　叶飞和石乐珊走来的时候，一幕十分血腥的画面就出现在了叶飞的视线中，旁边的石乐珊直接把头年扭过去了，不满地嘀咕道：“老端，你怎么这样啊，恶心死人了？”

　　老端从叶飞手中得到蛊虫后，心中就已经盘算开了，他是养蛊的高手，自然知道怎么对待叶飞交给自己的这些蛊虫！

　　回到住处后，找来一个白色的瓶子，然后把蛊虫一股脑地全都倒在了一个瓶子中，盖上瓶塞后，老端这货就优哉游哉地躺在一旁的摇椅上，闭目养神起来了。

　　叶飞和石乐珊赶来后，正好看到了瓶子中蛊虫厮杀的一面，那个瓶子很大，瓶壁上早就被染成了红色，正是死去的蛊虫溅出的血液，黏在了瓶壁上。

　　老端早就注意到了叶飞和石乐珊，只是扫了两人一眼，这货就继续闭目养神了，养蛊有养蛊的手腕，这种手段老端虽然很多年没有用过了，但手法却并不生疏。

　　知道此刻是关键时刻，不能有外人打扰，对于石乐珊小声抗议，直接无视了，叶飞冷静如斯的表现，在老端看来很正常，因为他早就知道叶飞是个高手，见到这种画面，自然不会太看在眼里。

　　石乐珊扭过脸来，就要质问老端的时候，却被叶飞拉住了，朝他微微摇了摇头，石乐珊本准备对老端兴师问罪的心思，立马淡了下来，一旁的老端心中暗暗惊讶了一下，石乐珊什么脾性，他当然一清二楚。

　　自从石乐珊和夏良的事情定下来之后，她几乎每次在石家都想是丢了魂似的，无精打采的，可这次来到石家之后，小姐的性子突然变得开朗活泼了起来，明显比以前健谈了。

　　现在看到石乐珊对叶飞‘言听计从’的样子，老端的脑袋直接当机了，等缓过劲来的时候，老端心里就吓了一跳，叶飞这家伙不会和小姐已经……

　　“老端！”

　　叶飞出声打断了老端的沉思，老端尴尬地朝叶飞笑了笑，看到瓶子中不再有蠕动挣扎的动向后，知道差不多了。

　　“叶医生，蛊虫这种东西虽然脾气大了一些，但要是养的好了，绝对是防身利器！”老端觉得刚才失了面子，这是想要在叶飞面前，找回场子，准备露两手呢。

　　叶飞听了就笑，看到一旁像个好奇宝宝的石乐珊，叶飞伸手推了她一把，让她朝后站了站，老端准备打熬的虫子可不是普通的虫子，那可是蛊虫，一个不慎，万一窜出来，伤到人可就不好了。

　　老端自个亲自打来一盆清水，然后又拿出几只干净的瓷瓶出来，做完这一切之后，老端拿起刚才封闭蛊虫的瓶子，准备扒开瓶塞的时候，朝石乐珊那里看了一眼，道：“小姐，你离远点，这东西可是有剧毒的，万一喷出毒素出来，大罗金仙来了也救不了！”

　　石乐珊听老端这么说，撇了撇嘴，反而没有感到任何害怕，而是望向了叶飞，显然是不认为这些虫子有多厉害。

　　叶飞看石乐珊一副初生牛犊不怕虎的样子，就牙根疼得厉害，这傻妞当初被下蛊之后，自己就担心蛊虫会释放毒素出来，好不容易使用虚拟镜像模拟的能力把她从死亡边缘拉了上来，这次见到真的蛊虫了，她倒是没有丝毫的觉悟。

　　老端都说是至毒之物了，这傻妞胆子还这么大的往前凑，叶飞真是无语了。

　　“石小姐，我们还是在一旁观看吧，老端说的不错，这些虫子是有剧毒的，为了安全起见，我们还是别靠这么近。”

　　叶飞觉得自己像是一个老师，在淳淳教导自己的学生，只是这个学生有些傻乎乎的。

　　“嗯。”

　　石乐珊出奇地收起了那份好奇心，朝后靠了靠，躲在了叶飞身后。老端看到石乐珊这个样子，这货没来由的想仰天长啸一声，叶飞八成是把小姐的心掠走了，不然怎么会对他这么言听计从呢？

　　老端心中叹气也只是一瞬，这货对蛊虫还是比较上心的，老端小心翼翼地扒开了瓶塞，若是猛地拔出瓶塞，蛊虫若是一旦受到惊吓，肯定会立刻窜出来。

　　瓶塞被老端拔出来后，老端右手握着瓶子，瓶口对着弄来的盆子中的清水，左手一点一点的叩击着瓶子底部，不一会，一只只暗红色的虫子掉进了水中，这些虫子显然都残缺不全，不是失去了上半个身子，就是失去了下半个身子，看起来奇丑无比，更是恶心的厉害。

　　老端却对乐此不疲，干枯的左手不停的来回叩击瓶子底，一下一下，很有节奏感，动作轻缓而有力，表情凝重而认真，一旁的叶飞也很快进入了这种忘我的状态，死死地盯着掉入清水中的蛊虫。

　　不多时，清水中那些失去生命的蛊虫全都浮了上来，原本清澈的水都被侵染成了暗红色，直到现在，还没有一个活着的蛊虫出现在水中。

　　叶飞心中有些着急了，要知道得到这些成年的蛊虫，可以说叶飞算是走了大运了，当然这个前提是叶飞踩着大霉运走过来的，收获可谓相当丰厚，培养成年蛊虫可以说成功的几率很渺茫，更不用说一次性拥有这么多成年蛊虫了，叶飞正是因为相信老端，才把这些成年蛊虫交给了他。

　　老端用自己的方法挑选蛊虫，叶飞没有表达任何不满，毕竟老端这次的手段可以说血腥残酷到了极点，那可是让蛊虫内斗厮杀，挑选种子级别的蛊虫。

　　这样做，叶飞也能理解，可现在一个活着的蛊虫都没出现，叶飞怎么会不着急，若是用这种方法，把蛊虫全都玩死了，那就是得不偿失了，叶飞这买卖可以说是赔大了。

　　到时候，叶飞去哭的地方都没有！


第376章 虫王诞生（下）

　　叶飞心里正七上八下的时候，突然一条完整的蛊虫从瓶子中掉入了水中，接着叶飞就看到那只暗红色的蛊虫在水中缓缓地游了起来！

　　和掉进水中的蛊虫只隔了一秒钟的时间，又一只完整的蛊虫没入了被染成暗红色的水中，没入水中后，几乎没有任何停顿，就缓而有力地游动了起来。

　　老端暗松了一口气，叶飞紧张的同时，老端又何尝不时，虽然手法熟练，养蛊的本事还在，但毕竟这么多年没用过了，而且这种挑选种子选手的手段虽然好处极大，但成功率却很低。

　　一场场厮杀下来，能够留下两支蛊虫，老端还是很满意的，要知道通过这种手段能够存活下来的蛊虫，说是蛊虫中的虫王都不为过，这次一次性诞生了两支虫王，老端的心情可想而知。

　　这老货高兴的没边没沿了，若是只存活下来一只，老端铁定要把那只存活下来的蛊虫当做叶飞的来养活，现在有了两只，那自己就可以名正言顺，理所当然的拥有一只虫王了，这买卖做的实在太划算了，刚才的冒险也是值得的，丰厚大大的有啊！

　　“叶飞，这些活下来的蛊虫是不是最厉害？”

　　石乐珊也看的很入迷，虽然躲在叶飞身后，但目光就没有离开过那些蛊虫，这会看到出现了两只活着的蛊虫，顿时忍不住问出了心中的疑惑。

　　“不错，小姐，能够活下来的蛊虫就是最厉害的，这两只蛊虫就是最厉害的，它们以后就是虫王！”

　　没等叶飞解释，此刻心情很嗨皮的老端就忍不住给石乐珊解惑了。

　　“切！”

　　谁知石乐珊听了后，对老端撇了撇嘴，撅着小嘴道：“又没有问你，我问的是叶飞，老端你这样抢别人的话可不好！”

　　叶飞瞥了一眼身旁的石乐珊，发现这傻妞说俏皮话的样子很可爱，而一旁的老端脑门直接起了黑线，小姐是真的被叶飞这家伙拿下了，这个样子的小姐，还是以前的小姐？

　　老端没有太多时间遐想，就听叶飞道：“老端，这次活下来两只蛊虫，都是虫王，我既然答应了你，那我们一人一只，待会你先选一只吧！”

　　看到老端这一手，叶飞就知道老端是绝对的养蛊高手，既然这人蛊术这么好，叶飞当然要努力巴结，到时候等姜云从西藏回来，叶飞得让姜云跟着他学两手。

　　果果虽然也能能拿出一些蛊术的资料出来，但毕竟都是理论上的，而老端显然经验丰富。

　　听到叶飞的话，老端连连摇头，道：“这可使不得，哪有我先选的道理，蛊虫是你弄来的，于情于理都应该你先来！”

　　老端的话，让叶飞高看了他一眼，这货还是有些人品的，若是老端听了叶飞的话，毫不客气地答应了，叶飞虽然嘴上不会说什么，但心里还是会有疙瘩，毕竟蛊虫是叶飞踩死泰国降头师，得到的战利品，那可是冒着危险的。

　　“叶飞，你先选吧，这些东西是你弄来的，就该你先来，你这样让老端，他心里会过意不去的。”石乐珊蹙起了好看的黛眉，指着在水盆中游来游去的蛊虫，对叶飞道。

　　老端彻底汗了，女生果真是外向啊！

　　叶飞笑了笑，算是应了下来，老端也松了口气，优先选者权决定下来后，老端就低声对叶飞道：“叶医生，这两只虫王虽然活了下来，但全身都受了不轻的伤，让他们在水中多游一会，等筋疲力尽了，我再把它们收起来，用蛊虫的尸体喂养它们，等上一段时间，这两只虫王会变得更加强大！”

　　老端好久没有找到一个有共同爱好的人了，碰到叶飞，老端是打心眼里欣赏他，话匣子一打开，就有收不住的架势。

　　叶飞只是笑，充当老端的听众，老端这货经验足，听了石老爷子的话，叶飞也知道他的经历丰富，绝对是养蛊的一把好手，多听听他讲蛊虫的经验，叶飞这会也感觉受益匪浅。

　　“差不多了，是时候回笼喽！”

　　老端拉出一个悠长浑厚的长音出来，只见两只蛊虫在水中的速度慢了下来，老端就动手把蛊虫收了起来。

　　蛊虫收起之后，叶飞就指着其中一个瓶子，对老端道：“我就要这个吧！”

　　“好嘞！”老端嘿嘿笑，他现在还处在兴奋的状态中呢。

　　回笼两只虫王之后，老端就把那些蛊虫的尸体当做了虫王的盘中餐，这个血腥的画面，叶飞没有去看，旁边的石乐珊自然也没有胆量去看，两人从老端那里出来，回到客厅的时候，叶飞就看到了在客厅中看电视的石萌。

　　石萌看到叶飞和石乐珊后，就从沙发上坐起来，笑声道：“姐，刚才我朋友打电话来了，说今天晚上有地下拳赛，他弄了几张票，我一个人去没意思，你陪我一块去吧！”

　　石乐珊想都没想，摇了摇头，道：“我还是不去了，那种地方打打杀杀的，太血腥了，不适合我，小萌，你也别去了，女孩子去那种地方干什么！”

　　“姐，这次不一样，这次会有泰国的重量级拳手到场，肯定很热闹，错过了就没机会了，你陪我去吧！”石萌不依不挠地道，走上来挽住了石乐珊的胳膊。

　　若是以前石萌才不会这样拉着石乐珊去那种地方，但自从石乐珊回到别墅后，性情明显变了，这一点她能感觉出来。

　　本来她就对石乐珊没有什么恶意，这会石萌一门心思要去看热闹，没别人陪着，只好拉上石乐珊了。

　　“叶飞，你和我们一块去吧，我和小萌两个女孩子去那种地方，我觉得这样子不太好！”石乐珊目光望向叶飞，说出这句话的时候声音低了很多。

　　叶飞对这个傻妞的请求，没有拒绝，本准备告辞离开的叶飞也没什么重要的事情可做，宛城他也没有什么地方可去，既然有热闹可看，叶飞自然没有意见！


第377章 黑拳（上）

　　叶飞和石乐珊石萌从别墅开车出来的时候，已经是下午五点钟了，叶飞自然充当司机，石萌说的那个举办拳赛的地方在市郊区，距离这里也不算太远，像这种拳赛自然都是不能摆在台面上，说白了，就是打黑拳的，举办黑拳比赛的人自然有背景有靠山，不然也不敢开这种黑拳赛，打黑拳可是要签协议的，类似古代的生死状，只要签了，双方一进场，生死就各安天命了。

　　车子到了郊区，停好车子后，石萌就兴奋地推开车门，当先走了下去，然后招呼石乐珊叶飞一声，领着两人进了郊区这个诺大的会所，这是一个三层楼的高档会所，在叶飞来之前，外面已经停满了众多名车，石萌和守门的黑西装男子说了一声后，那人就放他们进了会所。

　　“打拳的地方在一楼的地下室！”叶飞三人走进会所，石萌就推开了通向地下室的铁门。

　　叶飞在周围环视了一周，发现这栋会所外面除了两个守门的安保之外，里面并没有有戒严，和当初叶飞无双偷袭唐门在金陵总部的据点守备相比，这里根本就上不了台面。

　　这举办黑拳的东家，自恃有背景，都在一个圈子中混，大部分人都认识，在戒严方面就有些松懈！

　　地下室足够大，和一个小型电影院的面积差不多，叶飞进来的时候，这里已经聚集了很多人，有不少人主动朝石萌打招呼，显然是认识石萌的，大多人都目露好奇之色望着叶飞和石乐珊，毕竟两人是第一次来这种地方。

　　嘈杂的高分贝的噪音让石乐珊很不适应，她扭头瞥向了叶飞，看到叶飞皱眉，有些不好意思道：“叶飞，没想到打黑拳的地方是这个样子，早知道我们就不来了！”

　　叶飞朝石乐珊笑了笑，心说这傻妞还真是可爱，打黑拳的地方怎么能够和电影院那种环境比，本来就上不了台面，这里可以说是混迹三教九流的地方，什么人物都有，有钱人找乐子，想出人头地的汉子也想通过打黑拳出头，倒是成了各个阶层汇聚的一个据点了。

　　“石萌，在这里！”一把尖细的声音传了过来，叶飞等人望去，就看到在右排的位置，一个休闲装束的男子正站起来对他们挥手。

　　“那是我朋友，我们过去吧。”石萌给叶飞和石乐珊解释了一句，当先朝那个长得有些伪娘倾向的男人走了过去。

　　“叶飞，我们也过去吧！”石乐珊和叶飞跟上了前面的石萌。

　　“他们是？”

　　叶飞和石乐珊走过来，在石萌旁边坐下后，刚才出声招呼石萌的伪娘男子，扫了叶飞和石乐珊一眼后，就把目光看向了石萌。

　　石萌浅浅地笑了笑，压根就没有介绍的意思，显然不准备把叶飞和石乐珊介绍给他！

　　叶飞一看这种情况，就明白了，石萌和这伪娘男子的关系也就是泛泛之交，恐怕连朋友都称不上，不然石萌也不会这样对待对方了。

　　伪娘男子看石萌没有介绍的意思，尴尬地笑了笑，“石萌，这次来的可是泰国的一个高手，待会你押赌注的时候一定要压他，包你有赚无赔！”

　　“他们这是赌博？”石乐珊听到伪娘男子的话，压低声音，凑到叶飞耳畔小声说道。

　　叶飞点了点头，叶飞多少有些无语了，和石乐珊接触的这两天，叶飞发现这傻妞在某些方面实在够单纯的，举办黑拳不就是为了赚钱吗？赚钱的最直接的方法就是定盘子，下筹码，只要是个正常人，就会知道。

　　即使没经历过，没吃过猪肉，但也应该见过猪跑吧？

　　“南宫星云！”叶飞凝眉沉思的时候，伪娘的声音突然在耳畔响了起来。

　　叶飞注意到伪娘男子说出这句话的时候，石萌似笑非笑地望了过来，叶飞看到她大有深意的目光，就知道当初自己和南宫星云的过节，她是知道的了。

　　叶飞没理会这个石萌，而是侧头，朝地下入口的方向看了过去，南宫星云的到来，吸引了不少人的目光，南宫星云穿着一袭白色的西装，在南宫星云的身边的两个男人，其中一个，叶飞认识，那人正是被叶飞下蛊的卫清。

　　卫清被叶飞下蛊之后，就被控制住了心神，但为了保住卫清的命，怕被蛊虫噬血蚀骨而亡，叶飞把一枚封印的能量丹给了卫清，有了这枚能量丹提供能量，叶飞相信卫清短时间内不会遭到蛊虫的反噬。

　　叶飞自己的那些蛊虫自然不会用能量丹喂养，实在是代价太高昂了，叶飞若是有此打算，就不会把蛊虫交给老端去饲养了。

　　南宫星云看到叶飞的时候，眉头微微皱了一下，但只是一瞬间，旋即就舒展开了。

　　南宫星云最后在前排的位置坐了下来，看举办黑拳的负责人对他热情的样子，就知道南宫星云并不是第一次来这种地方。

　　“他好像很不喜欢你！”等叶飞从南宫星云那里收回目光后，石萌的声音就传了过来。

　　“小萌，你说什么呢，那都是过去的事情了，提他干什么。”

　　叶飞和南宫星云之间的过节，石乐珊自然也是知道的，此刻听到石萌暗有所指，顿时皱起了眉头。

　　“好了，姐，就当我没说行吧，你们要不要下赌注，也堵上一把，说不定能赢上一把！”

　　石乐珊岔开话题，双眼透着兴奋的光芒，显然是准备下注了。

　　“好啊，石萌小姐，我们就压那个最后压轴的那个泰国阿光吧！”伪娘不遗余力推荐从泰国过来的重量级拳手。

　　“我们还是不赌了，小萌，你要是想赌，你们自己下筹码吧！”

　　石乐珊本就不喜欢黑拳这种暴力的打斗场面，更不用说为此下赌注了，对于石萌的建议，石乐珊想都没想，就拒绝了，连带着帮着叶飞一同拒绝了。

　　“好吧，就当我没说，姐，待会赢钱的时候，你可别后悔！”

　　石萌嘟了嘟嘴巴，有些垂头丧气，带石乐珊出来，本来希望能够打好两人之间的关系，但没想到她虽然答应了自己过来，却并不喜欢这种比赛，这让石萌觉得自己的好心被当成了驴肝肺，顿时有些气馁了。


第378章 黑拳（中）

　　伪娘男子带石萌下了筹码之后，第一次黑市拳赛就开始了，率先出现在擂台上的是个华夏人，膀大腰圆，个子不是很高，但也不是太矮。

　　这人上台之后，一个光头男子就冲了上舞台，光头男子站在擂台上后，很不屑的朝对面的对手勾了勾手，然后大拇指朝下，做了一个十分挑衅的动作。

　　裁判看到光头男做了这个动作之后，立刻吹了哨子，跟着就跳下了舞台，显然是怕被殃及池鱼。

　　此刻受到挑衅的男子，在裁判跳下舞台的时候，就瞪着一双牛铃般的大眼冲了上去，两人很快扭打在了一起……

　　此时，呐喊声此起彼伏，双方都有支持者，连叶飞旁边的石萌都挥起了拳头，呐喊助威，叶飞若不是亲眼见到石萌这个样子，还真有些不敢相信她会如此疯狂，更疯狂的还在后头，两个拳手激战到一半的时候，石乐珊也跟着石萌挥起了小拳头。

　　叶飞本来以为会很有看头的，但看到这两个拳手扭打在一起后，叶飞顿时失去了兴趣，这两人的水平，在叶飞看来就是幼儿园的水平，丝毫引不起叶飞的任何兴趣，更是无法和叶飞这种高手相比。

　　叶飞本以为可以看个热闹，谁知道是这么个场面，百无聊赖之下，叶飞索性闭目养神，暗自修炼大乘决，大乘决如今叶飞已经练到了中级阶段，随着叶飞步入千手巅峰的境界，内息之力也在一点点的转化为真气之力，内息之力一旦完全转化为真气之力，叶飞的实力无疑迈上了一个大台阶。

　　不知过了多久，叶飞回到现实的时候，周围亢奋无比的声音就传入了耳朵中，叶飞抬眼看去，就看到擂台的中央，此时站着一个黑黝黝的泰国人，全身肌肉绷得紧紧的，充满了爆发力，正一眨不眨地盯着对面的对手，对手是个华夏人，是这家黑拳镇场子的拳手！

　　“打死泰国佬！”

　　不知谁喊出了这么一句，顿时引爆了众人的情绪，激情呐喊的声音此起彼伏，显然还是有一部分人压给了华夏人！

　　“叶飞，他们谁能赢？”

　　石乐珊这会冷静了下来，刚才跟着石萌嗨皮的时候，喊了这么久，嗓子都哑了，冷静下来的石乐珊，不由问起了叶飞。

　　叶飞的本事，别人不知道，石乐珊可是一清二楚，当初梨园大酒店失火，叶飞带着她和方淑韵逃离的时候，在电梯中发生的事情，她现在还历历在目。

　　石乐珊即使再不懂武功，也知道叶飞是个会武功的大高手！

　　“那个泰国人可能会输！”

　　叶飞看到出现在擂台上的泰国人后，就一直在观察对方，这人虽然膀大腰圆，肌肉发达，给人一种充满爆发力的感觉，但底盘和对手比起来明显差了一些，别人看不出来，叶飞自然看的出来。

　　叶飞知道这个泰国人很难赢下这局的时候，就打消了出手的念头，自从经历了泰国降头师的事件后，叶飞对泰国佬，当然不会有什么好感。

　　听到叶飞的话，石萌和她旁边的伪娘男子显然不相信，“这位朋友，这个泰国阿光可是泰国有名的拳击手，他出马，肯定赢定了！”

　　伪娘的声音透着浓浓的自信。

　　叶飞淡淡一笑，没有说什么。

　　“小萌，你听叶飞的吧，赶紧去改了盘子，投给泰国人阿光的对手！”

　　石乐珊听到叶飞的话，顿时忍不住了，她可是清楚叶飞的本事的，叶飞既然这样说了，在石乐珊看来，那个阿光肯定赢不了。

　　“姐，怎么可能啊，阿光肯定不会输的！”石萌显然和伪娘男子一样，对阿光充满了信心。

　　现在最后一场压轴擂台赛还没有开始，想要重新‘定盘子’是可以的，只要裁判的口哨声响起，想要再改，显然是不可能了。

　　石萌的话一落地，裁判的口哨声，就响了起来了。

　　最后一场压轴的拳赛正式开始！

　　阿光一声大吼，当先冲向了对面精瘦冷酷的男子，吐出一句蹩脚的中文，“我要把你打趴下，让你知道我阿光是不可战胜的！”

　　叶飞听了直想吐，尼玛的，这家伙对于这场比赛能不能赢下，显然也没有多大把握，不然不会说出这句话了，说这种话，明显是在给自己打气，而且还能震慑对手。

　　让叶飞欣慰的是阿光的对手，那名精瘦的青年男子，听到阿光的话后，连一句回应都没有，回应阿光却是一记又快又恨的拳头。

　　阿光虽然虚张声势，但这货还是有两把刷子的，阿光接下了精瘦男子的第一拳后，信心不由大增，调动身体，全面主动对对手展开了凌厉的攻击。

　　即使是外人，也看出来，此时泰国男子阿光占尽了上风，一时间整个全场瞬间安静了下来，因为在做的众人相当一部分人都把筹码压在了阿光身上。

　　在众人看来精瘦男子不是阿光的对手，现在阿光尽沾上风，出于国人面子的考虑，他们也不好意思站出来大声支援阿光，毕竟阿光是泰国人，他们抹不开这脸。

　　而另一部分支持华夏人的众人却生怕出声打扰了精瘦男子，毕竟现在他处于下风！

　　“姐，你看到了吧，我早就说过阿光肯定能赢，你还不信，这次我们赢定了，我刚才可是下了一百万的筹码！”

　　石萌瞥了一眼此时尽占上风的阿光，有意无意白了叶飞一眼，这才对石乐珊说道。

　　“石萌小姐，听我的没错，事实胜于雄辩，这位先生，你刚才显然猜错了！”伪娘男子声音透着幸灾乐祸。

　　“小萌，不到最后，什么都有可能会发生，叶飞既然说泰国人会输，就一定会输。”

　　听到石萌的话，石乐珊还不觉得什么，但听到伪娘男子的话，石乐珊心里就不舒服了，你凭什么对叶飞冷嘲热讽啊，男不男女不女的，什么人啊。

　　“咦！”

　　石萌一听石乐珊的话，心中暗自惊讶了一下，自她和石乐珊一起长大到现在，还从来没有见过自己这个姐姐这么维护过一个人！


第379章 黑拳（下）

　　就在众人以为泰国男子阿光赢定的时候，一直被动防御的精瘦男子突然猛地一跃而起，以一记迅雷不及掩耳之势的高鞭腿，狠狠地踢在了泰国男子阿光的脖颈上，这惨烈的一幕众人当场愣住了，接着就是此起彼伏的呐喊，声嘶力竭呐喊的人自然是把筹码压在精瘦男子身上的。

　　在此起彼伏的呐喊声中，原本占尽了上风的阿光，被对手击中后，大脑猛地一痛，顿时一片空白，直接倒在了擂台上，随着阿光的倒台，擂台传来嗡的一声巨响，在众人看到阿光倒地后，原本跳下去的裁判急急地冲了上来，对着倒在擂台上一动不动的阿光开始了数数。

　　十秒钟过后，泰国男子依然昏迷在擂台上，裁判看到泰国男子没有任何苏醒的痕迹后，抓起精瘦男子的手，高高地举了起来，这次的重量级对决显然是精瘦男子取得了胜利。

　　自从泰国男子阿光占据上风，步步紧逼对手的时候，叶飞就知道这家伙撑不了多久，这泰国人虽然下盘没有对手结实，但他的爆发力还是相当惊人的，若是硬和他硬碰硬，精瘦男子并不会占据太多的优势。

　　被动防御，采取消耗对方体力的策略也就在情理之中了，可叹的是泰国男子阿光以为对手的实力远远不如自己，想要在最短的时间内击倒对手。

　　最后在阿光尽显疲态的时候，被对手抓住机会，以一记高鞭腿解决了他，若是阿光的实力保持在巅峰，精瘦男子的高鞭腿不一定能击中他！

　　本被众人寄予厚望的泰国男子阿光就这样华丽丽的倒了下去，把筹码压在阿光身上的众人不由破口大骂了起来，就连叶飞旁边的石萌，小脸都是一阵青一阵白，这一会的功夫一百万就折了进去，虽然这些钱对她来说算不上巨款，但毕竟也是石萌一分分挣来的，就这样输掉了，心里难免还是有些不舒服。

　　本对叶飞的判断嗤之以鼻的伪娘，脸色也不好看，“石萌小姐，这肯定是个意外，泰国男子不会倒下去的，对手是趁他不备偷袭的他……”

　　伪娘男子想要解释，但他的解释却显得滑稽可笑，在场的众人都看到了，泰国男子是被人以一记高鞭腿解决掉的，在众人眼里，这会泰国佬就是一个花架子，空有一身紧绷绷的肌肉，完全是个中看不中用的货。

　　“哼。”

　　石萌冷哼了一声，她本来输掉了，顶多心里有些不舒服罢了，定盘子下筹码，本来就有输有赢，可这会伪娘男子又冒出来说这种话，石萌顿时打心里就瞧不上他，输了就输了，我还没说什么呢，你一个大老爷们就绷不住了，就你这份能耐还想追求本姑娘，下辈子吧！

　　“石小姐，我们走吧！”

　　叶飞淡淡地扫了一眼连红的跟猴子屁股的伪娘男子，倒没有幸灾乐祸的心思，叶飞自始自终都没有正眼瞧过他，对于这位频频对石萌献殷勤的伪娘，叶飞没有太多的厌恶，但也没有好感。

　　“小萌，赌博就是这样的，有输有赢，你别太放在心上，我们回去吧！”

　　虽然叶飞的判断是正确的，但石乐珊心里也不希望石萌输掉，安慰了石萌一声，拉起石萌，就跟上了前面的叶飞。

　　三人离开会所，发动车子后，坐在车后排的石萌就道：“姐，我们去市里喝一杯吧！”

　　“叶飞！”

　　石乐珊就坐在副驾驶的位置上，听到石萌的话，目光看向了叶飞。

　　坐在后排的石萌不由有些气恼，石乐珊怎么这么在意他的意见，“姐，问他干什么，他不去，就让他下车，我们去就是了。”

　　叶飞笑了笑，没有跟石萌计较，这妮子刚输了一百万，心里正不得劲呢，叶飞才不愿意这个时候招惹她。

　　石萌说是去市里，车子到了一个狭窄街市就停了下来，这里距离市里还有一段距离。

　　看到这里，叶飞停下车子，有些狐疑地看了石萌一眼，笑道：“不是去市里吗？怎么会来这种地方？”

　　“呵呵。”

　　石萌笑了，不过却带着讥讽的味道：“怎么？在你眼里我们这些出身大家族的女孩子都是那种挥金如土，败家的拜金女？这种地方怎么了，别人能来，我石萌就不能来了吗？”

　　石乐珊笑了笑，知道她心情不爽，挽着她朝街市的一个小饭馆走了过去。

　　叶飞走进来的时候，石萌和石乐珊已经选好了位置，就靠着窗户的那个小包间，叶飞走进包间，落座后，石萌就把菜单推到了叶飞面前，“喂，你若是早点提醒我，我根本就不会输，你请客吧，就当补偿我了。”

　　叶飞笑了笑，没说什么，拿起菜单，点了几个菜后，就送给了服务员，让她拿到厨房做菜去了。

　　“姐，那个泰国人真是混蛋，中看不中用的花架子，害的我输掉了一百万，早知道我就把钱押给别人了。”服务员一走，石萌就唉声叹气地说道。

　　“小萌，输了就输了，别太放在心上。”石乐珊笑着安慰道。

　　“叶飞，你既然知道泰国佬会输掉，为什么不提前告诉我？”石萌顿时把矛头对准了叶飞。

　　“乐珊不是告诉你了吗？”

　　叶飞皱了一下眉头，这女人怎么处处针对自己，自己不就是在石家别墅，调戏了你两句吗？至于这么耿耿于怀吗？

　　听到叶飞的话，石萌顿时蹬起了杏眼，“喂，你是男人，就不能让着我吗？有你这么说话的吗？”

　　叶飞心中冷笑了一声，刚对这小娘皮产生了一些好感，这会这小娘皮娇生惯养的性子就露出来了，叶飞没说话，正眼都没看石萌一眼，你石萌是石萌，我和你什么关系，我凭什么让着你，你又不是宁小曦。

　　宁小曦好歹是自己的学生，你又算哪根葱！

　　宁小曦要是知道叶飞会这么看她，这妮子肯定要感动一番。

　　看叶飞不理她，石萌顿时蔫了下来，这时，叶飞要的酒菜都端了上来，别说饭店虽小，但这菜做的很不错，叶飞尝了一口，不由啧啧称赞了两声。

　　看叶飞享受的样子，石萌顿时得意了起来，“我告诉你啊，这个地方的菜做得可好了，我经常来这里的，姐，你尝尝这个，这个很好吃的。”

　　石萌说着，就夹了一块鱼片放在了石乐珊的碗里，石乐珊笑了笑，道：“你就知道吃，你个小吃货！”

　　石乐珊对于刚才叶飞对他直呼其名，这小傻妞还有些回不过神来，但心里却没来由的美滋滋的。

　　“姐，你别说我啦，你不喜欢吃吗？你开酒店不就是为了方便自己吃吗？”石萌的一句话差点没让叶飞脑袋栽进盘子里。

　　石乐珊这傻妞开酒店竟然是为了满足自己的食欲，看叶飞露出愕然的表情，石乐珊挥动着小手，急急道：“叶飞，不是你想的那样……”

　　说到最后，石乐珊自己都找不出什么借口来了，当初她接手梨园大酒店，的确就是因为这么一个简单的想法，才开的酒店。

　　“好啦，好啦，干嘛对他解释，他是你的什么人。”

　　石萌一句话，说的石乐珊面红耳赤，石萌像是想起来什么似的，抓着石乐珊的小手，惊喜地道：“姐，你不是说和梨园大酒店合作的方氏大酒店的菜做得很好吗？要不你回金陵的时候带上我，我跟你一块回去。”

　　“吃你的吧，不说话没谁把你当哑巴！”

　　石乐珊笑了笑，夹起一块肉塞进了石萌的小嘴里，叶飞看的有些心热，这小妮子的嘴巴含肉的感觉让叶飞浮想联翩。

　　叶飞暗暗鄙视了自己一下，最近体内的欲火有压制不住的趋势，叶飞想到这里，不由有些头疼了，实力虽然精进了不少，但附带着这种对女人的欲火也增强了很多倍，连带着每次和方淑韵那啥的时候，御姐都忍不住翻白眼求饶，大骂叶飞变态。

　　“叶飞，你怎么了？”石乐珊看叶飞凝眉沉思，轻轻推了他一下。

　　“姐，还用问吗？他这个样子肯定是想女人了。”石萌瘪了瘪嘴，望着叶飞不怀好意地个笑了起来。

　　“别胡说！”石乐珊不知道自己怎么了，石萌的话，让她心里很不舒服。

　　这时，叶飞已经进入了精神识海之中，随着实力突飞猛进，对女人的需求愈来愈旺盛。

　　那啥方面更是强悍的离谱，叶飞觉得自己肯定是在练功方面除了问题，以前未来系统在休眠，叶飞也无法和果果沟通，现在未来系统苏醒了，有这个机会，叶飞正好可以藉此问一下果果。

　　果果听完后，神色有些扭捏，今天的果果又换了一身装备，是蓝色的铠甲，留着齐耳的短发，听到叶飞质问的声音，果果扭扭捏捏，半天说不出一个字来。

　　叶飞顿时急了，以前没有朝这方面多想，毕竟叶飞身强力壮，又年轻，有那方面的需求太正常了。

　　可现在叶飞不这样想了，随着晋级到千手巅峰，叶飞发现那种需求是愈发的旺盛了，上次和御姐共赴巫山的时候，自己变态的需求，叶飞到现在还历历在目。

　　“果果，你倒是说话啊，我这是怎么了，是不是修炼大乘决的时候出了差错！”叶飞没有多想，一门心思认为自己练功可能出了问题。

　　“不是啦！”果果的声音透着羞怯。

　　“不是？那是什么？”

　　叶飞的声音陡然变得凝重了起来，不是修炼功法出了错，叶飞仔细想想也觉得不太可能，若是练功出了问题，恐怕就不是这么简单了。

　　“是……是……”果果声音断断续续，最后闭上了眼睛，懦懦地道：“你修的是金刚不灭之躯！”

　　果果的话，让叶飞当场就石化了，尼玛啊，金刚不灭之躯，这种东西以前只在小说中看到过，难道世间真有这种功法，自己修的是金刚不灭之躯，为什么自己从来不知道呢？

　　叶飞每天都要修炼的一门功法就是大乘决，叶飞对大乘决的口诀早已烂熟于心，难道果果给的大乘决另有隐情？


第380章 小白兔，大灰狼（上）

　　“大乘决其实就是修炼金刚不灭之躯的金刚诀！”

　　叶飞有些发懵，自从得到未来系统，叶飞的修炼规划都是果果一手拟定的，当初为了锻炼叶飞的体质，果果给了叶飞最基础的一门功法，这门功法就是大乘决。

　　如今叶飞想来，知道大乘决恐怕并不是这么简单的功法，更不是普通功法，因为叶飞自己都感觉到自从修炼大乘决以来，实力突飞猛进，速度快的惊人，不到半年的时间，就从白手晋级到千手后期巅峰，说是神速也不为过，若是大乘决是普通功法，叶飞怎么可能进步这么快？

　　靠修炼天赋？叶飞自己都不相信。

　　“叶飞，我不是故意骗你的。”

　　果果的声音太透着浓浓的内疚，“想要持续维持未来系统运转，就需要源源不断的能量，但想要发挥未来系统最大能力，就需要大量的能量支持，当时系统和你融合的时候，你只是一个普通人，根本就无法给未来系统提供能量。”

　　“为了尽快提升你的能力，才把大乘决给了你，就是我说的金刚诀，这是一门顶级功法，即使不懂武功的人，也可以从零开始，但却有副作用，修炼这么功法，实力虽然会得到大幅度的提升，但修炼到中期阶段，他的弊端就会显现出来，身体得到淬炼的同时，那方面也会……”

　　下面的话果果没说下去，小萝莉自己都脸红了，她解释了这么多，叶飞当然听明白了。

　　当初，叶飞机缘巧合之下和未来系统融合时，他只是一个普通人，根本就不会什么武功，维持系统运转所需的能量，叶飞根本就无法提供，那种情况下，果果自然想尽快改变叶飞的体质，以便提升叶飞的实力，把伪装成大乘决的金刚诀传授给叶飞，也是逼不得已。

　　果果懦懦的声音传来，叶飞没有任何动怒，正是因为果果的决定，才有了现在叶飞的崛起，正是叶飞修炼了金刚诀，大幅度提升了实力，获得了很多技能，才让叶飞变得富有，实力同时变得也强悍了起来。

　　虽然修炼金刚诀，目的是为了叶飞能够修炼成不灭之躯，但副作用却无法避免，叶飞现在清晰的感觉到，自己的实力每增长一分，对女人苛求的欲望就会增之一分！

　　如今叶飞还远远没有修炼成不灭之躯，那方面就如此强悍了，若是修炼成不灭之躯，叶飞都不知道自己是该哭还是该笑了，要牺牲掉自己的性福，以达到迅速提升实力的目的，叶飞不是一般的纠结。

　　品尝过女人滋味的叶飞，要是让他戒欲，他怎么能做的到，可若是不然，以后叶飞难道还真的为了一己之私，和女人那啥，可对方能承受叶飞？

　　纷杂的思绪一股脑地从叶飞大脑涌现了出来，叶飞不怪果果，果果是为了他好，他的实力能突飞猛进，不正是果果的英明决定？

　　“叶飞，你不怪我？”果果的声音透着一丝不安。

　　“呵呵，我怎么会怪你呢，总有办法解决的，不是吗？”

　　叶飞自己都有些不相信自己的话，不然自己提出质疑的时候，果果也不会那么没有底气。

　　“你不是得到了一套双修的功法？”未来系统苏醒后，叶飞那段时间发生的事情，果果全都知道了。

　　“咦！”

　　叶飞心中惊了一下，旋即嘿嘿笑了起来，果果不说，他都快忘了，当初和无双偷袭唐门据点，杀死据点堂主的时候，从他身上得到了一本小册子。

　　叶飞当时还以为是春宫图呢，后来才知道是双修的功法，叶飞想到这里，笑的合不拢嘴，自己运气真是太好了，若是这种双修功法对自己有用，那以后自己岂不是可以……

　　“叶飞！”石萌的声音震得叶飞耳膜生疼。

　　叶飞眼神恢复清明，看到自己身旁站着的石萌，皱眉道：“石萌，有事？”

　　“叶飞，你没事吧？”

　　石萌只是瞪着叶飞，叶飞右手边的石乐珊目露担忧之色，叶飞这个呆滞的表情足足保持了五六分钟，她们刚才和叶飞说话，叶飞也没有任何反应，石萌这才不得已气呼呼地走过来，对着叶飞的耳朵大声喊了一声。

　　“呵呵。”

　　叶飞尴尬地笑了笑，刚才自己太过投入，以后有外人在场的时候，叶飞觉得而自己还是不要这样为好，以免让别人看出端倪来。

　　“我没事，就是走神了。”

　　叶飞搪塞了一句，拿起筷子吃了起来，知道自己那方面为什么这么强烈的原因后，又有了解决的办法，叶飞的心情顿时也变得愉悦了起来。

　　“姐，你吃好了没？”石萌用眼角扫了叶飞一眼，走到石乐珊身边，笑吟吟问道。

　　“小萌，我吃饱了。”石乐珊毕竟是女生，虽然这些菜肴做的很美味，但她也吃不了多少。

　　“那就好。”

　　石萌嘿嘿笑了起来，又折身返回了叶飞对面，拿起一瓶高度数的白酒，给自己满了一小杯，对叶飞道：“叶飞，你刚才表现的太不礼貌了，有你这样在女生面前失礼的男人？你要是个男人，今天就把这瓶白酒喝了，当然也不会让你一个人喝的，我会陪你喝的！”

　　石萌说着，端着酒杯晃了晃。

　　刚才叶飞的表现，让石萌很是恼火，自己千金之躯，以前哪个男人见到本小姐不是鞍前马后，大献殷勤，倒是叶飞这家伙，第一次来石家的时候，不仅让自己在马场出了丑，还让石鹏丢了面子，这口恶气，石萌一直都咽不下去。

　　今天她就是要报复叶飞。

　　“小萌，这样不好吧。”虽然对刚才叶飞心不在焉的样子，心生不满，但还是不想石萌这样整叶飞。

　　“有什么不好的啊，有这样对女人的男人嘛？两个娇滴滴的大美女陪他吃饭，他倒好，完全把我们当空气了，这酒必须罚，必须喝！”石萌露出委屈的神色，坚定地道。

　　叶飞不由都被石萌逗乐了，这妮子还是对自己耿耿于怀啊！

　　叶飞喝酒跟喝凉水没什么区别，更何况刚才的确是叶飞失礼了，既然如此，叶飞不介意喝酒赔罪。

　　“我喝，你们随意。”

　　叶飞很干脆，更重要的是叶飞今天心情很爽，若是平常，有人这么逼着叶飞喝酒，叶飞才不会这么好说话。

　　“咕咚！”

　　“咕咚！”

　　“咕咚！”

　　……

　　叶飞喝酒跟喝凉水似的，咕咚咕咚几声，一瓶高度数的白酒就被叶飞喝了个精光，旁边的石乐珊和对面的石萌，瞪着一对漂亮的眸子，一眨不眨地望着他，像是在看一个怪物。

　　这毕竟是高度数的烈酒，叶飞喝下去后，暗自调动内息之力，从体内逼出了一些烈酒，通过指尖逼了出去。

　　“该你了。”叶飞淡然地放下空空的酒瓶，微笑看着石萌。

　　石萌傻眼了，她本来想要灌醉叶飞，狠狠地作弄他的，没想到叶飞竟然有这么好的酒量，看到叶飞脸不红心不跳的样子，石萌就有些后悔了。

　　眼睛突然闪过一丝亮光，灵机一动，道：“叶飞，这样对我不公平，你酒量这么好，喝再多也没事，你最少得再喝两瓶，然后我就喝一大杯！”

　　石萌说着，自个去拿了个大杯子走了过来，同时怀里还抱着两瓶高度数的烈酒过来。

　　叶飞看的那个纠结啊，这个石萌是没一点大家闺秀的样子啊，完全就是一个脱了野马的小辣椒，这是下了决心要灌醉自己，她倒是好意思说，自己喝一大杯子，让自己陪着喝两瓶白酒这算盘打的真是啪啪的。

　　若是换成别人，肯定不会答应，傻子也知道这不划算啊，但叶飞不是普通人，再喝两瓶，对他也无大碍，倒是石萌，她那一大杯子，起码也得二两多，就这么喝下去，叶飞觉得这妞肯定要受不了。

　　不过叶飞没有同情这妮子，既然是你要找我晦气，待会你自己就受着吧。

　　“小萌，你太过分了。”

　　这时，石乐珊却看不过去了，就要阻止石萌，却被叶飞拦住了，叶飞侧了侧身子，对石乐珊薇薇一笑，道：“放心，我这点酒量还是有的，既然是罚酒，她说了算！”

　　叶飞心中嘿嘿笑，心说石萌啊，石萌，别怪我，这都是你自找的，既然你要罚酒，我接着就是了，就是不知道待会你喝下那二两多的白酒，会是个什么样子。

　　石萌看到叶飞答应的这么痛快，也有些后悔了，但说出去的话如泼出去的水，更何况她这个身份的女孩子，自然没有反悔的道理，“姐，你当个裁判，可别让这家伙耍赖！”

　　“嗯。”

　　石乐珊点了点头，看叶飞自信满满的样子，石乐珊反而就不担心了，倒是担心起了石萌。

　　叶飞启开瓶塞，对着烈酒就吹了起来，石萌看的心惊肉跳，这家伙难道是酒鬼投胎的不成，这酒的度数这么高，喝下去不死也得挂掉半条命，她刚才这样捉弄叶飞的时候，就有些后悔，可叶飞答应的如此爽快，石萌也拉不下面子。

　　“该你了！”

　　叶飞放下酒瓶，嘿嘿笑了起来，这笑容落在石萌眼里，总感觉自己上了叶飞的当。

　　这让她有一种自己是小白兔，对方是大灰狼的感觉！

　　石萌很不喜欢这种感觉，她不是服输的性子，看叶飞笑眯眯地望着自己，它端起面前的酒杯，捏着琼鼻，学着叶飞的样子，咕咚咕咚的喝了起来。

　　石萌一口气喝完，打了个饱嗝，正要说话的时候，忽然脑子一阵生疼，视线变得逐渐模糊了起来，直到对面那个笑眯眯的笑容再也看不到……


第381章 小白兔，大灰狼（中）

　　石萌醉了，而且醉的不轻，车子开往石家别墅的半道中，醉倒的石萌醒了过来，她是难受的。

　　看到苏醒的石萌，石乐珊反应很快，因为叶飞提前就给她打过招呼了，石萌若是醒了，就把车门打开，让她出去透透气，石乐珊扶着石萌推门走下去的时候。

　　只听哇的一声，石萌当场就吐了起来，吐完之后，在车灯的映衬下，可以看到这妮子脸蛋依然红扑扑的，樱桃小嘴娇艳欲滴，眼睛充满了水汽，看这模样，怎么看都像是被人下了药似的。

　　叶飞看到她这个样子，不由皱起了眉头，推开车门，下来后，直接挽起了石萌的袖子，看到一排排的红点后，叶飞顿时哭笑不得，这妮子显然是过敏了。

　　“叶飞，小萌她没事吧？”

　　石乐珊也看出来了，石萌很不对劲，喝醉酒也不带这样的，这丫头自从下车之后，就不停地在身上挠来挠去的，没一刻闲着的。

　　“他过敏了。”

　　叶飞无奈地叹了口气，叶飞本想让这丫头长长记性呢，现在看来还是先给她治疗过敏要紧，然后再给她解酒，石萌这种情况，叶飞总不能撒手不管吧。

　　叶飞从梅花戒指中抽出针后，在车灯的照射下，接连在石萌的几处穴位刺了穴，刺穴过后，叶飞又用内息之力帮她调理了一下身子。

　　做完这一切后，石萌显然好受了很多，不知不觉地睡着了。

　　叶飞把石萌放进车后座上，石乐珊上了车后，叶飞才回到了主驾驶席上，发动了车子。

　　到了石家别墅的时候，已经是晚上十一点钟了，给叶飞开门的不是别人，正是老端，老端看到叶飞背着石萌的时候，惊讶地道：“大小姐，二小姐这是怎么了？”

　　石乐珊无奈地笑了笑，“小萌喝酒了，喝的太多，喝醉了。”

　　老端点了点头，关上大门的时候，就听石乐珊对老端道：“老端，你把车子开到车库去，我领着叶飞回别墅。”

　　老端自然没有意见，拉开车门就坐了上去，发动车子，朝车库的方向开了过去。

　　叶飞背着石萌，跟在石乐珊身后，朝别墅走了过去，进了客厅后，石乐珊指了一下一楼的右侧走廊，压低声音对叶飞道：“小萌的房间就在我房间的对面，她喝了这么多酒，晚上肯定要有个人照顾，把她送我房间去吧。”

　　石乐珊推开房间，打开灯后，叶飞就背着石萌走了进来，石乐珊关上房门的时候，俏脸红了一下，伸手指了一下用粉色基调装扮的大床，“叶飞，把小萌放我床上。”

　　“不要，不要……我还要喝……”石萌的话，让叶飞汗了一把，这妮子这是在说酒话呢。

　　可这种话，又是在这种环境下说出来的，听得石乐珊面红耳赤，不是她多想，实在是不由她不多想。

　　叶飞跟没事人似的，直接把石萌摔在了床上，谁知叶飞刚把这妮子放上床，她却腾地一下坐了起来，一把搂住了叶飞脖子，嘿嘿笑道：“叶飞，你跟我姐什么关系，你们是不是有奸情……”

　　石萌声音越说越低，不等叶飞拨开她的手臂，她却主动松开了叶飞的脖子，直挺挺地像躺在了床上。

　　而叶飞对面的石乐珊俏脸却烫的厉害，她也不知道为什么自己会这么紧张，听到石萌的话，她刚才差点忍不住要去堵石萌的嘴巴。

　　“她现在这种情况，很容易引起感冒，待会你给她脱掉衣服，备点温水给她！”叶飞替石萌切了切脉，侧了一下脑袋，看向了对面的石乐珊。

　　“我知道了，我这就给她弄水备着。”石乐珊说着，就拿起床头柜上的茶杯走出了房间，显然是去厨房给石萌弄水去了。

　　石乐珊一走，叶飞这才仔细打量了一下石乐珊这傻妞的房间，整个房间都是粉色的基调，收拾的干干净净，一尘不染，空气中弥漫着女人的体香，不用说，这味道是石乐珊身上的，叶飞下意识地吸了一口，顿时一股浓郁的香味灌入鼻孔之中。

　　叶飞心中暗自苦笑，小叶医生对女人的抵抗力正在逐渐下降，以前叶飞觉得自己肯定做不出这种事情来。

　　过了没多久，房门就被石乐珊推开了，石乐珊端着盛满水的大杯子走了过来，放在了床头柜，叶飞看她给石萌备好了水源，也没什么好交代对方的啦，起身的时候，就听石乐珊道：“叶飞，你就住在我隔壁，我去给你收拾一下房间。”

　　叶飞点了点头，这大晚上的，自己也只有住在石家了，石乐珊给石萌盖上被子，掖好被角后，就当先领着叶飞出了房间。

　　到了房间，叶飞自然不会让石乐珊动手，叶飞找了个理由打发走了石乐珊，叶飞因为修炼了金刚不灭之躯的金刚诀，随时都会狼性大发，尤其是最近压制的太过厉害，和石乐珊孤男寡女的，又是同处一室，万一突然发作，控制不住自己，把石乐珊那啥了，那乐子可就大了，这可是在石家的别墅，上面还住着石老头子呢。

　　等石乐珊一走，叶飞就脱得赤条条地去了洗浴间，洗完澡，找了一身浴袍穿上后，就回了卧室，叶飞在房间踱步，仔细打量了一下周围，在墙上发现一副自画像，那自画像的主人正是石帆！

　　叶飞笑了笑，叶飞对这个石帆和石鹏一样没什么好感，反而对石乐珊和石萌这两个妮子很有好感。

　　……

　　叶飞修炼了一会功法后，就进入了未来空间，这次叶飞有了锻炼冷兵器的能力，功德值能量值都足够殷实，叶飞觉得是时候动手炼制冷兵器了。

　　当初遇到泰国降头师下蛊，若是自己警觉一些，发现对方的时候，就可以完全先发制人，这个时候冷兵器就显得格外的重要了。

　　叶飞一直忙活到了凌晨两点，才总算锻造出了自己的第一支冷兵器，飞刀！

　　叶飞给飞刀起了个名字，叫小叶飞刀。

　　叶飞锻造出自己的小叶飞刀，陪果果打了一会游戏，被小萝莉软磨硬泡，答应让她用功德值换取一件防护重金属头盔后，叶飞才退出了未来空间。

　　叶飞入眠不到一个小时，房门就被人推开了，叶飞猛地坐了起来，这时只听啪的一声，房间里的灯就亮了起来，看到坐在床上，一动不动盯着自己的石乐珊，吓了一跳，啊的一声过后，就用手捂住了嘴巴。

　　但正是因为这把声音，很快房门外就传来了老木的声音，“大小姐，你没事吧？”

　　叶飞老早就知道老木躲在房门外守夜，此刻听到老木的话，叶飞没有任何意外，石乐珊看到叶飞的笑容后，才松了口气，大半夜的，一打开灯就见到个大活人盘腿坐在床上，她不害怕才怪。

　　“老木，我没事，我找叶飞有些事情，你去忙吧！”

　　石乐珊的声音从房间传出去没多久，老木的气息，叶飞就再也感觉不到了，显然老木已经离开了。

　　“乐珊，你找我有事？”叶飞从床上跳了下来，这会对面的石乐珊只穿着一件睡衣，披散着头发，给人一种慵懒的美。

　　“叶飞，刚才我给小萌量了一下体温，她发烧了。”

　　石乐珊苦笑着道：“你先换件衣服，我还要去照顾小萌。”

　　叶飞皱了一下眉头，自己当初可是用内息之力帮她调理身子了，本来以为不会有大碍，现在看来，情况视乎不太理想，叶飞也没有多想，换上自己的衣服后，就拉开房门去了石乐珊的房间。

　　“阿嚏！”

　　叶飞一走进来，就看到石萌打了一个喷嚏，看到走进房间的叶飞，石萌有些委屈地道：“都是你啊，要不是你，本小姐怎么会感冒啊，感冒也就罢了，还发烧了，头都快炸开了。”

　　叶飞看她话说的这么溜，不由松了口气，情况看来并不严重。

　　“你别说话了，有病还这么欢，没病还不上天了。”石乐珊挤兑了一句，拿过床头柜上的水杯，递给了用被子裹住身子的石萌。

　　石萌下意识地伸出了小手，叶飞就看到，一条哧溜溜的，白晃晃的胳膊探了出来，接着就看到一个圆润的小白兔跳了出来。

　　“啊！”

　　石萌啊的一声，顿时把探出去的手收了回来，脸红耳赤地瞪了叶飞一眼，“都是你，害的我都走光了，刚才你看到了没有？”

　　叶飞笑了笑，这妮子是不是发烧烧坏了脑袋，忘记了对面还站着一个大男人吗？

　　“别说话，我喂你！”石乐珊也有些尴尬，用水杯堵住了石萌的嘴巴，让她大口大口喝了水后，挪了挪屁股，侧身看向了叶飞。

　　叶飞走过来，坐在了床沿，神色一肃，对石萌道：“把手伸出来，我给你切脉！”

　　“你是不是又想占我便宜？”石萌警惕地望着叶飞，从里面死死地扣紧了被子，把自己唔得严严实实的。

　　“呵呵。”

　　叶飞笑了笑，“看你的样子，没什么大碍，你这样捂着被子也行，捂出一身汗，我想也就好的差不多了。”

　　叶飞站起来就要走，却听石萌道：“好啦，好啦，怕你啦，不就是切个脉嘛，你医术这么好，我当然相信你啦，我刚才是逗你玩的，你这人一点幽默感都没有。”

　　石萌说是这样说，但这妮子探出手臂的时候，眼神不止一次地朝叶飞这边瞟，生怕叶飞偷窥她似的。

　　叶飞看的纠结，一把抓住了石萌的皓腕，放在了床沿……

　　切脉过后，一旁的石乐珊就道：“叶飞，小萌不严重吧？”

　　叶飞切过脉后，石萌的体温就在叶飞的精神识海中显现了出来，出叶飞预料的是，石萌的体温比叶飞预想的还要高，竟然烧到了四十度。

　　石萌现在还能说话，没感觉太难受，肯定是因为自己先前灌入她体内的内息之力，正是因为内息之力压制住了她的体温，才没导致她昏迷。

　　不然一个常人，烧到四十度，那滋味肯定不是一般人能承受的。

　　“叶飞，很严重吗？”

　　看叶飞凝眉沉思，石乐珊不由变得担心了起来。懊恼地说道：“都是我不好，若不是我给小萌洗了澡，她也不会感冒发烧！”


第382章 小白兔，大灰狼（下）

　　叶飞送石萌到了石乐珊的房间，叮嘱了几句后，没过多久，躺在床上的石萌就呕吐了起来，虽然石乐珊早有准备，但架不住这丫头耍酒疯啊，床单被罩也跟着遭了秧，整个房间都充斥着一股腥味，石乐珊忙前忙后把床单被罩收拾干净后，就架着石萌去了洗浴间，自然免不了给她大扫除，一冷一热，冷热交替，半宿熊来，不感冒发烧才怪呢。

　　这也是叶飞为什么进来的时候，石萌这妮子紧紧地裹着被子的原因了，石萌现在全身赤条条的，一丝不挂，什么都没穿，叶飞一个大男人进来了，清醒一些的石萌自然要防着自己走光。

　　知道事情来龙去脉的叶飞，无语地笑了笑，石乐珊这傻妞还真是傻乎乎的可爱，但也知道这不能怪她，石萌弄成这个样子，换成谁，晚上也没法睡啊，总不能闻着那股腥味睡吧。

　　“穿上衣服，我给你扎针！”叶飞知道耽搁不得，石萌这一会体温都四十度了，若是不及时处理，可能把脑袋给烧坏了。

　　“你转过身去……”石萌这会酒醒的差不多了，听到叶飞的话，俏脸罕见的浮现一丝酡红。

　　叶飞转过身子，皱起了眉头，道：“快点穿上衣服，你身体烫的厉害，别拖延时间。”

　　听到叶飞的话，石萌有些发急，石乐珊却把早就准备好的睡衣递给了石萌，道：“小萌，听叶飞的，赶紧把衣服换上，咱俩身高差不多，你穿我睡衣应该合身。”

　　石萌没说话，很快就穿上了睡衣，“我穿好了。”

　　石萌声音发虚，这会酒劲虽然在渐渐消退，但身体的温度却在逐渐攀升，这半刻钟的功夫，石萌就感觉身体不得劲了，烫的厉害。

　　叶飞看她面色发红，嘴唇泛白，心中也是吓了一跳，不做多想，也不在乎石萌和石乐珊怎么看他，当着两个女孩子的面，从梅花戒指中，把一枚枚软针抽了出来，抬眼扫了一眼坐在床沿拦着石萌的石乐珊，低声道：“把手伸出来！”

　　叶飞的声音好像带着一种奇异的魔力，叶飞的话刚落地，石乐珊想都不想就把手伸了出来，叶飞顿时把抽出来的软针，在两人惊愕的目光中，一枚枚抖直，然后并排放在了石乐珊白嫩的手掌之中，“你替我捧着这些针，我给她针灸！”

　　石萌看清那些细细长长的针后，心里有些发虚，“叶飞，不扎针行不行啊？我怕扎针！”

　　“行，只要你觉得你命大，可以不扎针！”叶飞一旦进入状态，尤其是行医救人，身上的那股威势自然而然的就散发了出来。

　　一直心里看不惯叶飞的石萌，这会都不敢正面顶嘴，声音都小了很多。

　　“不就是扎针吗？谁怕谁，我准备好了，你来吧！”

　　石萌的话，让叶飞又跳脚的冲动，你这个样子，我怎么扎针，以前叶飞可以隔着衣物对对方行医运针，但毕竟那不是急切需要治疗的病情，不用这么讲究，但现在石萌是急性病号，手法和平常自然有所不同。

　　“把腿伸出来！”

　　叶飞说这句话的时候，双手直接把石萌的腿给了拉出来，叶飞就坐在石萌的右侧，把大腿直接放在了自己腿上，在石萌惊愕的目光中，叶飞从石乐珊手中取出一枚软针，以迅雷不及掩耳之势的速度，拇指食指相合，捏着一枚软针，手腕微微一沉的功夫，就听一声闷哼传来，叶飞已经左手挽起了石萌的裤腿，在露出白嫩肌肤的时候，叶飞的针已经刺了下去。

　　“你想害死我啊！”

　　石萌痛的眼泪都掉了下来，在叶飞用针刺入石萌小腿穴位的时候，石萌看到那长长的针刺入肌肤，忍不住小腿肚子打颤，抖了一下，一股剧痛顿时传来。

　　“别动！”

　　叶飞声音发冷，运针刺穴，叶飞还从来没遇到过这种情况，以前给方念诗石老等人刺穴时，何时出现过这种状况，竟然吓的小腿肚子发抖。

　　“小萌，你听叶飞的，他是给你治病呢，你配合一些好不好，你这个样子，只会让她分心。”石乐珊看的心疼，但话明显向着叶飞，毕竟叶飞是为了给石萌治病。

　　石萌闭上了眼睛，脑袋微微垂了下来，知道刚才自己的确不占理，这会心虚的同时，心里更暗暗诅咒起了叶飞，她还从来没见过这样的男人。

　　叶飞这家伙第一次来石家的时候，一点绅士风度都不讲，后来又无缘无故地让自己在马场大大的丢了面子，害的被小姑嘲笑，本想今天从他身上找回面子的，没想到叶飞这家伙酒量这么好，自己没有把他灌醉，反而自己搭进去了，最后还落得这么一个下场，石萌觉得自己这些年胸前的肉都白长了，尽走霉运了。

　　在石萌浮想联翩，心中咬牙切齿，狠狠诅咒叶飞的时候，叶飞已经快速的运阵完毕了。

　　“完了？”

　　感觉一股股清凉的气息涌入体内的石萌下意识地睁开了眼睛，就看到眼眸深邃，盯着自己小腿发呆的叶飞。

　　“嗯。”叶飞点了点头，丝毫没有占便宜的觉悟。

　　石萌的小腿修长而圆润，白白嫩嫩的，很是诱人，叶飞知道长时间盯着人家的腿看肯定会引起石乐珊石萌的想法，很是不舍的收回目光，望向了石萌，道：“针灸完毕了，但现在不能拔针，等半个小时候，我再给你取针！”

　　石乐珊笑了笑，把一旁给石萌准备的毛巾递给了叶飞，“叶飞，你都出汗了，用毛巾擦擦汗！”

　　“偏心！”石萌嘀咕了一声，但也没反驳。

　　叶飞接过毛巾，擦了擦额头上的汗，石萌的病虽然不是大病，但却是急性病症，叶飞下手的时候，精神高度集中的时候，速度也没慢下来，针灸过后，出了不少的汗水。

　　“我回房了，半个小时候，我再过来！”叶飞把软软的女士毛巾还给了石乐珊。

　　石乐珊拿起毛巾，小心翼翼地给石萌擦起了汗水，因为叶飞针灸的穴位，大部分都集中在石萌的足穴位，和小腿的位置，石乐珊给她擦汗，也不用担心耽误她的治疗。

　　石萌想要拒绝石乐珊的时候，一股浓郁的男子气味灌入了琼鼻之中，这会整个毛巾已经完全覆盖住了石萌的俏脸……

　　“时间到了！”半个小时候，叶飞动手，替石萌把软针取了出来，用内息之力消毒之后，收进了梅花戒指中。

　　“小萌不会有事了吧？”石乐珊虽然对叶飞的医术有信心，但还是下意识地问了一句。

　　“只要不再洗澡，睡上一觉，明天醒来，就会没事了。”叶飞笑了起了。

　　叶飞的笑容在石萌石乐珊两个女孩子眼中，很是轻佻，两个女孩子的俏脸不由红了一下。

　　“叶飞，我送送你。”石乐珊安顿好了石萌，站了起来，对叶飞道。

　　“不用，我就在隔壁，有事你去喊我就是。”叶飞也不想多呆，石乐珊把叶飞送到门口后，叶飞就回了自己房间。

　　石乐珊看叶飞回房后，这才关上房门，折返了回来，看到走过来的石乐珊，石萌探出脑袋，掀开被子，小声道：“姐，你快进来吧，都这么晚了，你不困吗？”

　　“你别管我了，你是病人，你还是早点睡吧，我去沙发上凑活一宿就行了。”石乐珊朝石萌笑了笑，从柜子中，取出一床被子，抱着被子去了沙发。

　　石萌轻轻叹了一口气，不知过了多久，大脑昏昏沉沉的就睡了过去……


第383章 窥觊虫王（上）

　　叶飞回到房间的时候，已经凌晨四点钟了，窗外已经泛起了一丝鱼白，给石萌针灸完毕，叶飞也没心思去补觉了，叶飞索性拉开窗子，跳了出去。

　　出了房间，叶飞迈着悠闲的步子去了石家的后花园，不知不觉到后花园的时候，叶飞陡然止住了身子，在叶飞的对面，一个人正一动不动地站在原地，眼神直勾勾地盯着叶飞，这人不是别人，正是老木。

　　叶飞看到老木，心里顿时暗叫晦气，老木比起老端，叶飞更愿意和老端打交道，这个老木整天就会摆着一张僵尸脸。

　　但碍于面子，叶飞还是主动打了招呼，笑呵呵地道：“老木，早啊！”

　　“谁让你来这里的！”老木语气透着不满，硬邦邦地道。对于叶飞的主动示好，直接忽略了。

　　叶飞微微蹙眉，这老家伙是给脸不要脸，叶飞是看在他是石老护卫的面子，叶飞才搭理的他，不然叶飞才不愿意和这个冷冰冰的僵尸打招呼。

　　“呵呵。”

　　叶飞还是笑了起来，毕竟这里是人家的地盘，又不是自家的后花园，“晚上睡不着，就出来走走，这里种了这么多花花草草，我觉得空气好，所以就过来了。”

　　叶飞还是耐着性子解释了一句。

　　“你可以走了！”老木听到叶飞的话后，直接对叶飞下了逐客令。

　　叶飞顿时毛了，别人敬他一尺，叶飞铁定要敬别人一丈，自己怎么说都是石家的客人，而且又是石老的主治医生，刚才还出手给石萌针灸了一次。

　　老木这老货不但不拿贵宾之礼招待自己，反而处处针对自己，叶飞再好的性子也耐不住了。

　　“老木，实话告诉你，我是来找老端的，昨天他帮我培养了两条虫王，我过来看看。”

　　叶飞这是先礼后兵，自己来后花园是来找人的，可不是要做其他的事情，到时候动起手来，自己也有理有据。

　　“老端养的那条虫王是你的？”老木的声音明显带着颤音，满脸不可思议地望着叶飞，像是要看穿他似的。

　　“不错，昨天老端培养出了两条虫王，我看他这么喜欢蛊虫，就送给了他一只！”

　　叶飞看到老木愕然的表情很享受，看这老家伙惊愕的表情，不用说对蛊虫也是有些了解的。

　　叶飞还真说对了，老木的养蛊之术虽然不及老端，但比起老端来，也差不了多少，听到叶飞不但把蛊虫交给老端饲养，最后培养出两条虫王后，还送给了老端一只，老木的嫉妒陡然间就爆棚了。

　　要知道培养一个虫王有多不容易，老端用那种残忍至极的方法一下子培养出了两条蛊虫，本来老木过来就是为了老端手中的蛊虫，可老端死活不肯送给他一只，还找出各种理由搪塞自己。

　　现在真相大白，老木就有出手抢夺蛊虫的打算了，老端既然不给自己，那其中叶飞的一条，自己是不是有机会弄过来，老端的实力，老木一清二楚，想要从他手里把蛊虫弄出来可不简单，但叶飞的就另当别论了，在老木眼里，叶飞虽然实力强横，医术高明，但和自己比起来，还差了那么点火候。

　　“把你的那条蛊虫给我，我会做出补偿！”老木不是一般的直接啊，这老货语气充满了不容质疑的韵味，依然用那副硬邦邦的声音说道。

　　“咦！”

　　叶飞心中微微惊讶了一下，片刻，不屑地冷笑了起来，这年头强盗年年有，没想到老木竟然打起了自己虫王的注意，这语气叶飞怎么听怎么像当初的南宫星云，最后南宫星云怎么样了？还不是让叶飞扇了耳光，踩了面子。

　　老木虽然是石老身边的人，但他今天表现出的傲慢无礼还是激怒了叶飞。

　　你是石老的人又怎么样？

　　我还是石老的主治医生呢？

　　“我那条虫王不是不可以送人，但你说你要补偿我，你准备怎么补偿我？”叶飞笑了起来，笑眯眯地盯着对面的老木。

　　“这个！”老木冷声说道，手腕一翻，一杯黑色的瓶子就朝叶飞飞了过来。

　　“这是什么？”叶飞右手往前一探，一把抓住了黑色的瓶子，与此同时，目露疑问之色。

　　“聚气丹！”老木眼皮都没眨一下，说道。好像对于叶飞的不识货并没有任何不满。

　　实际上，老木听到叶飞问出这句话的时候，心里就认定了叶飞是个半路出家的野修，不然不可能连聚气丹都不知道，只是老木的表情永远都是一样，叶飞倒也看不出老木对他深深的鄙视。

　　“聚气丹？”

　　叶飞自言自语。拔开瓶塞，对着瓶子狠狠地吸了一口，一股浓郁的清香灌入鼻子中，叶飞心中不屑地笑了笑，这个聚气丹，和叶飞实力步入千手后期巅峰，获得的凝气丹比起来，简直就不值一提，根本就上不了台面。

　　叶飞获得炼制凝气丹的心诀后，就炼制了几枚凝气丹，这些凝气丹不仅精纯，对修炼之人在体内凝气有大大的好处，叶飞自己就亲自试验了一下，准备多炼制几枚，送给筑基成功的楚楚方淑韵等人。

　　叶飞有了凝气丹，自然不会把老木口中的这些聚气丹放在眼里。

　　叶飞塞上瓶塞，朝老木笑了笑，道：“这些东西，不过如此，想要用它来换取虫王，根本就不可能，虫王的价值，岂是这些聚气丹能够比的！”

　　叶飞说着，手腕微微上扬，那只黑色的瓶子直接又朝老木飞了回去。

　　老木心中很是气愤，但也知道叶飞说的没错，聚气丹虽然不被叶飞看在眼中，但江湖中人还是很看重这种丹药的，如今聚气丹对于实力到了老木这种境界的人来说，可以说是可有可无的东西，他用可有可无的东西和叶飞交换，老木显然是要占叶飞的便宜，这一切不正是因为，在老木心里，叶飞的实力比不上他？

　　“叶飞，这可是聚气丹，不是凡品，怎么就比不上你的虫王？”老木嗤笑一声，对于叶飞的‘不识货’很不满。

　　“是吗？”

　　叶飞不动声色，道：“这些东西对我无用，他再珍贵，对我却没有任何价值，你用它们想给我交换虫王，你觉得我会答应吗？”


第384章 窥觊虫王（下）

　　虫王是蛊虫中的王者，老端昨天能用至阴之毒的法门发掘出两条虫王，可以说本身就是个不小的奇迹，虫王的价值就更不用说了。平常连一个成年的蛊虫想要培养起来都很难，更何况虫王？

　　“这个，你看看。”

　　老木觉得叶飞这家伙也不好忽悠，刚才给他的聚气丹，叶飞显然没有看在眼里，老木一直木讷的表情终于变了一下，最后从兜里掏出一个令牌，丢给了叶飞。

　　“咦！”

　　叶飞接过令牌讶异了一下，这张令牌竟然是唐门之物，因为在令牌上印着一个大大的唐字！

　　叶飞用手轻柔地抚摸着这枚令牌，入手冰凉厚重，显然不是凡品，叶飞看到这枚令牌，知道老木是下了本钱了，这是真的想要自己的虫王了。

　　可惜的是，叶飞根本就没有和老木交换的意思，叶飞爱不释手地抚摸着这枚令牌，最后还是叹了口气，对老木摇了摇头，道：“这东西虽非凡品，但他并不适合我！”

　　老木从出道到现在，从来没有遇到过叶飞这种人，那瓶聚气丹不看在眼中也罢了，可这枚唐门内门大长老令牌他都不看在眼里，这让老木大大的惊异了一下！

　　要知道作为唐门内门的大长老，实力身份自不必多说，标志着他们身份的令牌都是一件法器，而这枚令牌正是一件法器，老木用一件内门大长老的令牌法器和叶飞交换虫王，叶飞都不答应，老木惊讶过后，心中不免有些动怒。

　　次子太狂！

　　简直是目中无人！

　　“这是一件法器，你确定他对你没用？”老木怕叶飞不识货，冷着脸解释道。

　　“我知道。”

　　叶飞笑了起来，他当然知道这枚令牌是件法器，叶飞接过这枚令牌的时候，入手冰凉厚重，和叶飞身上的黄金轮盘一样，都给叶飞这样一种感觉。

　　叶飞下意识地运功，朝令牌之中灌入内息之力，令牌的反应和当初黄金轮盘汲取叶飞的内息之力时的反应，几乎一模一样，叶飞就知道这枚令牌是法器了。

　　只是叶飞做的比较隐蔽，老木并没有注意到罢了。

　　“你知道这是法器？”

　　老木有些不敢相信，若是叶飞知道这是法器，就不会表现的这么平静，要知道，江湖中有多少人渴望拥有一件法器，有了这种东西，只要别遇上那些变态的隐世世家的高手或者世外高人，碰到其他高手，保命还是绰绰有余的，而正是这么一枚重要的法器，对方却不放在眼中，老木顿时就有些hold不住了。

　　“法器，不过却是入门级别的法器，它的价值远远没有虫王的价值大，所以我不会和你交换。”叶飞心中嘿嘿笑了起来，叶飞根本就没有和老木交换的心思，只是在耍他玩，当然叶飞不会让老木看出这一点。

　　“这枚令牌和这瓶聚气丹我都可以送给你！”老木像是下了很大决心似的，显然对于虫王还不死心。

　　老木的话说出来后，叶飞只是摇了摇头，站在对面微笑不语，心说刚才老家伙就处处针对自己，知道老端那里有自己的一条虫王后，就对自己打起了主意，叶飞才不会遂了他的愿。

　　“小子，你胃口是不是太大了，我开出的条件绝对没有让你吃亏，你难道就不动心？”

　　老木隐隐有些绷不住的架势，像是在对叶飞下最后通牒。

　　叶飞的胃口实在大的出奇，在老木看来，那瓶聚气丹叶飞不看在眼中也就算了，可自己接下来可是送的法器，他都不看在眼中，这让老木心中窝火到了极点。

　　“呵呵。”

　　叶飞淡淡笑了笑，手腕一抖，一枚金黄色的轮盘就出现在了手中，叶飞暗自运气，内息之力源源不断地灌入轮盘之中，黄金轮盘顿时暴涨开来。

　　叶飞陡然往后一收，黄金轮盘顿时恢复了原形，被叶飞收进了袖口之中。

　　“呃……”

　　老木看到叶飞拿出黄金轮盘后，当场就愣住了，随后叶飞的一系列表现，让老木陷入石化之中。

　　老木瞳孔有些发呆，叶飞竟然有这种宝贝，难怪他不把聚气丹法器令牌看在眼里。

　　叶飞刚才若有若无的震慑，还是起了一定的作用的，要知道想要操控法器这东西，需要深厚的内息之力支撑，若是没有足够的内力，即使拥有法器，也和破铜烂铁没什么区别。

　　而叶飞刚才的表现，无疑在告诉老木，自己不仅掌握法器，而且还可以把它发挥到最大的作用！

　　老木慢慢地也回过味来了，叶飞这家伙从头到尾都是在刷自己呢，他拥有这等宝贝，自己又能给他什么？

　　“老木，你们在谈什么？”

　　老端不知道何时出现在了叶飞的右前方，这老家伙连连打着哈欠，朝叶飞这边走了过来，这会已经凌晨五点有余，天边也开始大亮，沐浴在清晨的空气中，众人的精神气息都很好。

　　唯一觉得很憋屈的也就只有老木了，本来想要拿宝贝换取叶飞的虫王，没想到头来，被叶飞狠狠地戏耍了一次，还让自己说不出话来。

　　老木只要想想，就觉得憋屈的厉害！

　　叶飞看到走来的老端，嘿嘿笑了笑，叶飞的心情很爽，看到嘴巴像是吃了榴莲一样，板着一张苦瓜脸的老木，他的心情就更爽了。

　　对于老木的傲慢无礼，叶飞本可以堂堂正正的用实力压制他，但老木毕竟是石老的贴身护卫，叶飞若是这样做，扫的就不是老木的面子了，而是石老的面子，叶飞细细一想，就有了整老木的法子了。

　　接下来老木自己给叶飞找好对付他的药引后，不知不觉就跳了进去。

　　“没什么！”

　　老木冷哼了一声，脸色一阵青一阵白，被一个后辈耍了，这可不是什么光彩的事情。

　　“咦。”

　　老端似乎没注意到老木的情绪，皱了皱眉头，做出一副关心的样子，“老木，你脸色很不好看，是不是生病了？”

　　叶飞听了就想笑，老端这老货可真会落井下石，老木是修炼之人，每天都会坚持修炼己身，怎么可能会生病，老端这句话放在常人身上没什么，但放在老木身上，明显不对劲嘛。


第385章 唐薇薇她妈

　　“哼。”

　　老木重重地冷哼了一声，“老爷子要醒了，先走一步！”

　　“哎，老木还是这个样子啊，总以为自己天下无敌，都一把年纪了，还这么争强好胜！”老木的背影消失在后花园后，老端就叹了口气。

　　叶飞听了就笑，其实老木在和叶飞谈条件的时候，老端很早就出现了，叶飞和老木两人早就察觉到了，只是没有点破而已，现在没谈成，老端很‘巧合’地走了出来，为的就是怕叶飞和老木一个绷不住，打起来，老端就是来做和事佬来了。

　　“叶飞，你真的令人刮目相看，难怪老爷子这么看重你！”

　　刚才叶飞的宝贝，老端也见识到了，他早就知道叶飞是高手，但能够催动法器防御攻击，还是让他大吃了一惊。

　　“雕虫小技而已，不足挂齿！”叶飞心里美滋滋的，面上却表现的很谦和。

　　“呵呵。”

　　老端听了哈哈大笑，他觉得这个年轻人很有意思，能屈能伸，虽然有时冲动了一些，但却不乏智慧，这一点难能可贵。

　　“聊什么呢。这么开心。”这时候，老木推着石老爷子走了过来，老木的表情又恢复了正常，还是那副永远不变的僵尸脸。

　　“石老，你起来的可真早，怎么不多睡会！”叶飞听到石老的声音后，当先迎了上去，笑眯眯地道。

　　“我都一把老骨头了，不出来透透气，岂不是要折寿，每天这个时候，我都会过来，这里的空气对身体很好，这样也有利于配合你的治疗。”石老心情很不错，老木推着石老在院子中透气。

　　“石老，我替你看看脉象！”叶飞倒不是献殷勤，昨天给石老治疗过了，今天总要了解一些病情。

　　“好啊。”石老听了呵呵笑，主动把手伸了出来。

　　叶飞握着石老的手腕，替石老开始把脉，过了一会后，叶飞笑声说道：“石老，你恢复的很不错，坚持练习我教你的养生方子，效果会更好。”

　　叶飞早就证明了自己的医术，如今他这么说，一旁的老端也不觉得托大，即使对叶飞很有怨念的老木，也不得不承认叶飞高明的医术。

　　“爸。聊什么呢，这么高兴！”一把英气的声音突然传了过来，叶飞抬眼望去的时候，就看到身穿绿色军装的石月晴走了过来。

　　“月晴，刚回来？”石老爷子看到自己的这个小女儿，脸上的笑意更浓了。

　　“嗯，刚回来，给军区大院的那些子弟兵上了堂课，刚从部队赶回来。”石月晴呵呵笑了起来。

　　看到石月晴走过来后，老木老端反而主动离开了后花园，看到老端老木离开了，叶飞也想离开，却被石老叶子叫住了，“你小子装什么装，真把自己当外人了？昨天是谁在乐珊的房间进进出出的，给我老实呆在这里。”

　　叶飞汗了一把，心中狠狠地诅咒了老木一番，不用说，肯定是老木这货把昨天的事情一五一十地告诉了石老爷子，可自己真是冤啊，自己是给石萌那妮子治病，根本就没有占她们姐妹两人任何便宜。

　　听到石老的话，叶飞索性闭口不言，这事情没法解释，越解释越像是在掩饰！

　　“叶飞，这两天呆在省城感觉怎么样？”

　　石月晴倒没有和叶飞计较的意思，毕竟距离第二批进入金陵军事禁区的日子越来越近了，到时候还指望这个家伙打头阵呢。

　　“还不错。”叶飞笑了笑。

　　“月晴，在那里当教练还顺利？那些小兔崽子可不好管啊！”石老把话题又引到了自己女儿身上。

　　叶飞心中也很好奇，石月晴可是自己的顶头上司，都是国安的人，她怎么去部队当教练去了呢。

　　“爸，已经训练完了，一个月的课程结束了，总体还算顺利。”石月晴推着石老往前走，边走边道。

　　“那就好。”

　　石老点头，地方虽然不比部队，但利益纠葛也足够让人头疼的，去那里当教练没有足够的能力和背景，显然很难站稳脚跟，但石月晴不一样，她不仅有能力，还有背景。

　　石月晴的到来不仅石老高兴，石乐珊看到石月晴的时候也很兴奋，叶飞看到两人聚首的刹那，心里就有些别扭，石萌面对石月晴的时候，明显有些畏惧，叶飞看的暗暗好笑，家家有本难念的经，即使是石家这种豪门大族，也不例外。

　　叶飞用过早餐后，石月晴就提议去马场赛马，叶飞自然没有反对的理由，既然来了省城，就好好的玩一玩，石萌经过叶飞的治疗，虽然休息的时间很短，但明显身体好了很多，体温也恢复了正常，并无大碍，根本不会影响赛马。

　　到了马场，叶飞等人赛了一圈之后，在回程的赛道上，石月晴的马跟上了叶飞，两匹骏马并辔而行，石月晴放缓了速度，道：“听说你和卫家小子闹了点矛盾？”

　　叶飞怔了一下，自己和卫清的事情石月晴怎么知道的？叶飞觉得自己做的很隐蔽，整个事情都是卫清在找赵家的麻烦，为此还截了货，自己并没有明着出面。

　　叶飞很快就恢复了镇定，石月晴恐怕并不知道自己对卫清下了暗手，可能是因为赵化海代理的是飞翔制药的产品，卫清对赵化海动手，石月晴认为自己掺和进去了。

　　“石爷，你在说什么，我都不明白？”叶飞故作茫然地撇过脑袋，望着和自己并排而行的石月晴。

　　“前几天，卫清截了赵家代理的从金陵发过来的产品，这些畅销的养生产品正是你们飞翔生产的，你正好这个时候来了宛城，赵化海能不把这件事情告诉你？你到底最后怎么弄的？让卫清那小子把吃进去的东西都吐了出来，反而没再找你们麻烦。”

　　石月晴很好奇叶飞到底是如何解决的这件事情，前两天卫家截了赵家的货，这在宛城可以说闹的沸沸扬扬，现在却突然沉寂了下去，石月晴知道叶飞和赵家的合作关系，这次叶飞肯定插手了，只是这小子到底用了什么手段，把卫清弄得服服帖帖。

　　“这事情赵化海倒是告诉我了，不过我没插手，我一个落魄的世家子怎么能比得上卫家，后来是赵家人活动的结果。”

　　叶飞否认，他可不会承认，自己下暗手的事情谁都不能知道，因为卫清就是叶飞的一招暗棋！

　　“是吗？”

　　石月晴笑眯眯地望着叶飞，叶飞有什么本事，她一清二楚，当初叶飞惊讶的实力，她早就见识过了，怎么会相信叶飞的话，赵家和卫家根本就不是一个级别的，卫家凭什么主动偃旗息鼓，叶飞既然不愿意承认，石月晴也不好追问，毕竟眼下还有求于叶飞。

　　叶飞不仅是石老爷子的主治医生，奔赴金陵军事禁区，还要靠叶飞挑大梁，毕竟他的医术这么好，不用他太可惜！

　　※※※

　　叶飞本想留在宛城多呆几天，但很快第二批奔赴金陵军事禁区的名单就下来了，连时间都定好了，就在大后天，叶飞从石月晴口中知道这个消息的时候，脸色有些沉重。

　　作为医生，太清楚这意味着什么了，这意味着第一批赶赴金陵的专家，在控制防御病毒传播方面，彻底失败了，不然不会有第二批名单下来。

　　叶飞收到这个消息后，中午就驱车回到了金陵，后天就要赶赴金陵军事基地禁区，叶飞得好好做些准备，这事情半点都马虎不得。

　　叶飞回到金陵后，先是去了天水中医大老校长那里，把事情简单的和老爷子说了一遍，方校长倒是通情达理，直接批了假，即使老校长不批假，叶飞也是要被石月晴带走的，但叶飞毕竟是天水中医大的老师，这个流程还是要走一下的。

　　和顾颖打过招呼后，叶飞就准备离开中医大的时候，却碰到了唐汝尧，叶飞已经有好长时间没有见过这女人了，自从联手拿下唐门在金陵的据点，交给唐荔枝搭理后，叶飞很少和她们有交流。

　　这次遇到唐汝尧，这女人依然是以前的性子，拉着叶飞进了房间，不停的抓耳挠腮，卖弄风情，一口一个小男人，小情人的叫着。

　　若是以前，叶飞还会有些不好意思，但现在叶飞的脸皮已经被这女人磨出来了，任她‘波涛汹涌’，叶飞岿然不动！

　　唐汝尧说了一些青门成立以后，最近发生的事情，一切都还算顺利，并没有什么重要的事情发生，看叶飞心思不在这上面，唐汝尧露出一副很委屈很受伤的表情瞅着叶飞，最后看叶飞无动于衷，只好先行下了逐客令。

　　叶飞出了教学楼，去医务室的时候，发现唐薇薇和宁小曦并不在，医务室不知道何时已经换人了，叶飞问过之后，才知道前两天唐薇薇宁小曦请假离开了天水中医大，医务室的这里也不再负责了。

　　叶飞皱了一下眉头，这件事情叶飞还真不知道，叶飞没做多想，开着方淑韵的奔驰直接回了别墅，叶飞回来的时候，发现整个别墅只有自己徒弟姜河一人。

　　看到叶飞进来后，姜河急急地迎了上来，“师父，你可回来了，你再不回来，家都散了。”

　　“怎么了？”叶飞有种不好的感觉。

　　“你走了没几天，别墅突然来了一个女人，师父，你是没看见啊，那女人气场太大了，来了这里，就对我们颐指气使，要我们把她女儿交出来……”姜河神神叨叨了半天，一句话也没说到点子上。

　　叶飞抬起右脚，就踢在了姜河的屁股上，“你废话可真多，说重点！”

　　“唐薇薇是她女儿！”姜河护着屁股，急急说道。

　　“唐薇薇她妈？”

　　叶飞顿时一个脑袋两个头大，叶飞早就知道唐薇薇出身不凡，自己和她走在一起肯定会有很多人阻拦，没想到第一个跳出来的就是唐薇薇他妈。

　　“师父，你怎么了？”看叶飞沉着脸，姜河缩了缩脑袋，低声道。

　　“呜呜呜呜……”这时，小金不知道从哪里窜了出来，看到叶飞后，可了劲的在叶飞脚下撒欢耍泼。

　　叶飞看到小金依依呀呀咬着自己裤腿不放，明显感觉到了它和往常的不同，难道小金这样做是要告诉自己什么？


第386章 小金是灵兽

　　唐薇薇母亲的到来，可以说打了叶飞一个措手不及，叶飞相信唐薇薇和宁小曦的突然离去，和邱鑫多少有些关系，可以说很有可能就是这家伙做的手脚。

　　当初叶飞是在文化美食节上认识的邱鑫，知道这家伙是唐薇薇的未婚夫。

　　当初叶飞心中决定接受唐薇薇的时候，在邱鑫面前已经坦诚了他和唐薇薇的关系，现在联想起来，叶飞觉得自己当初还是太过鲁莽了一些，毕竟叶飞并没有完全准备妥，相比较于和唐家一样的大族邱家，叶飞这个落魄的京城世家子，还真不够看。

　　叶飞胡思乱想的时候，已经跟着小金到了自己的房间，叶飞本以为小金要告诉自己关于唐薇薇的事情，结果这小东西的行为，让心情郁闷的叶飞顿时哭笑不得。

　　小金摇晃着尾巴，大刺刺地去了阳台，瞥了一眼叶飞和跟过来的姜河后，得意洋洋地人立而起，使劲的吸了口气，又重重的吐了出了，紧接着，小金前脚踏地，小屁股猛地撅了起来，只听噗的一声，一股刺鼻的气体瞬间在空气中弥漫了开来，叶飞脸色变得有些古怪，姜河由于就在小金身后，小金的举动顿时打了他一个措手不及，姜河脸都绿了。

　　没等姜河有所反应，小金突然张口一啸，只见一个光团从小金口中吐了出来，打入了空气中，小金乐此不疲，一连朝空中发射了三个光团。

　　直到鼓起来的腹部收起来，他才停止了朝空中发射光团。

　　叶飞惊愕地看着小金，姜河直接愣在了原地，不等叶飞开口询问，精神识海中的屏幕就亮了起来，接着一连窜的数据分析就在叶飞脑海过滤了一遍，最后就听到系统机械淡漠的声音响起。

　　“被检测者，属性，灵兽！”

　　“级别，入门级！”

　　“实力，一级！”

　　“现阶段技能，光球术！”

　　“……”

　　系统的声音消失在叶飞脑海后，叶飞还一阵失神，直到果果的声音传来，“叶飞，你的运气太好了，这个小家伙竟然是个灵兽，虽然实力不高，但却有很强的潜能，叶飞，你把它送给我调教好不好？”

　　叶飞有些发怔，突然的变故，让叶飞到现在都有些回不过味来，当初叶飞见到小金的时候就是在一辆出租车上，叶飞第一次看到小金的时候，只以为它是一只普通的小狗，也没做他想。

　　后来叶飞把它送给了方念诗，方念诗因为去京城求学，把小金交给了叶飞照管，在后来小金这东西误食了能量丹，叶飞想到这里，就有些明白了，小金的蜕变肯定是当初误食能量丹，自己帮助它消化能量之后，可能不知不觉帮着它打通了身体的经脉，这才有了小金的这次机缘。

　　叶飞汗了一把，这小东的运气不是一般的好啊，在自己这里呆着，不知不觉成了一个小灵兽，难怪自从小金蜕变之后，对自己变得这么亲密，搞了半天，他的机缘是自己赐给他的。

　　“叶飞。”

　　果果的声音，再次传了过来，声音透着一丝撒娇的味道，自从看到小金的不凡表现后，叶飞脑海下意识传达出对小金做出检测的时候，果果就第一时间让系统执行了叶飞的命令。

　　知道小金是个初级小灵兽后，相比较于叶飞的惊愕，果果更多的却是振奋，若是有这么一个小灵兽陪着，果果以后也不用再三天两头让叶飞陪着她了，有小金陪着，顺便调教这个小家伙，那感觉岂不是更好。

　　“你想要，就给你。”

　　叶飞知道小金是灵兽后，震惊过后，很快就平静了下来，如今叶飞早就见识过了那些隐世门派中的人，用年轻女性当炉鼎的老道士，老端，老木，都是修炼之人，有修者，有灵兽也不奇怪。

　　当初叶飞在飞翔制药的深山中可是见过一头蕴有灵气的野猪，还得到了他的丹核，那枚丹核现在还在叶飞身上呢，那头野猪相比较于小金，显然运气就不怎么样，天赋更不如小金，在那种环境下，摄取了这么多灵气，也没有蜕变，这就是天赋的问题的了，而小金不同，显然是具有修炼天赋的。

　　叶飞打发掉果果，答应让它调教小金，叶飞心里挂念着唐薇薇，平常不觉得有什么，毕竟朝夕相处，可突然知道唐薇薇被唐妈妈接走后，叶飞心里就有些不安，总觉得有什么事情要发生。

　　叶飞心中很快就有了决断，总留在这里等消息也不是个办法，叶飞既然有了打算，也不耽搁，让姜河去开车，自然是开那辆路虎车，奔驰比起路虎来，叶飞还是喜欢这种油老虎。

　　“师父，我们去哪？”姜河把车子开出来后，给叶飞拉开车门，等叶飞坐进去后，低声道。

　　“宛城。”叶飞揉了揉太阳穴，刚从宛城回来，没想到又要返回去。

　　叶飞本想去方淑韵那里，告诉她一声，但因为唐薇薇的事情，叶飞心里总觉得不得劲，也就没有去方淑韵那里，而是发了条短信，收起手机后，姜河就驱车，驶离了西苑别墅。

　　姜河的车技不错，一路保持高速，到了宛城的时候，已经是晚上了，叶飞直接让姜河把车开到了凤凰酒店，叶飞上次住的就是这家酒店，可以说是熟门熟路了。

　　叶飞和姜河进了酒店，订了房间后，叶飞的手机就响了起来，通完电话，叶飞就和姜河坐电梯，去了套房。

　　回到套房，没多久，外面就想响起了轻微的敲门声，门是姜河去开的，看到来人后，姜河只是怔了一下，很快就恢复了正常，扭头朝客厅喊了一声，“师父！人到了。”

　　叶飞点头，抬头望去的时候，卫清就走了过来，今天的卫清穿着一身白色的西装，比起第一次来这个房间，气色明显好了很多，这多亏了叶飞给他的那枚封印的能量丹，不然他熬不到一个月，就会被蛊虫噬血蚀骨而亡！

　　“把这个枚丹药吞下！”叶飞神色平静地看了卫清一眼，从瓶子中取出一枚丹丸，这枚丹丸正是叶飞新炼制的凝气丹。


第387章 行动（上）

　　卫清没有任何犹豫，接过叶飞递过来的凝气丹，张口就吞了进去。

　　“叶少，这是你叫我整理的资料！”卫清吞下凝气丹，把备好的资料交给了叶飞。

　　叶飞微微颔首的功夫，就听卫清说道：“叶少，你要是没事吩咐，我就先行告辞！”

　　“嗯。”

　　叶飞不轻不重地点了点头，能够控制住卫清，对叶飞收集资料，的确大有帮助，若是别人恐怕不可能这么短的时间内收集到唐家和邱家的资料。

　　卫清告辞离去后，就听姜河说道：“师父，你饿不饿啊，大老远的从金陵赶过来，连顿饱饭都没吃，我们先去吃饭吧，待会你在看那小白脸带来的资料！”

　　叶飞冲自己徒第摇了摇头，道：“客房有电话，你饿了可以叫餐，让他们直接给你送房间来就是了。”

　　叶飞说完，不再理会姜河，直接拿着卫清收集的资料回了房间，叶飞看完资料从房间出来的时候，已经是一个小时之后了，叶飞刚走出来，姜河就迎了上来，“师父，你可看完了，我们去吃饭吧，我都快饿死了。”

　　姜河没心没肺地龇牙咧嘴，满腹牢骚。

　　叶飞好气又好笑地看着他，道：“不是让你叫餐了吗？你没有打电话？”

　　“师父，你可是我师父啊，你都没吃饭，我哪有先吃的道理啊，我可是很尊老爱幼的啊！”

　　姜河耍贫地说道。实际上姜河也就比叶飞小几岁而已，但挨不着这货占着一顶徒弟的头衔，自从叶飞成了他师父之后，这货也就从不拿叶飞当外人。

　　叶飞瞪了他一眼，姜河下意识地往后退了两步，生怕叶飞又要对他动手。

　　“我们去餐厅吃点东西。”叶飞好笑的看着姜河。

　　“好啊，我肚子早就快饿扁了。”姜河瘪了瘪嘴道，又摸了摸肚子，样子很是滑稽。

　　和叶飞出了房间，直接进了电梯，叶飞和姜河到了餐厅后，迎面就看到一个老熟人，这人不是别人，正是石鹏，在石鹏旁边跟着一众公子哥，石鹏被围在中间，好不威风，看到叶飞后，反而笑了起来，“叶飞，我们又见面了，距离上次我们好像有阵子没见了吧。”

　　“是啊，石鹏，好久不见了啊。”

　　叶飞也笑了起来，石鹏远不像表面那么鲁莽冲动，这货当初恐怕就是习惯性的用身份压人，这才让石鹏在石家出了丑，丢了大面子，但这个时候能笑眯眯地和叶飞说话，就知道这家伙不是那种只会喝酒玩女人的货色，这年头公子哥富二代不少，但抡起水准，成色还是有很大不同的。

　　“叶飞，今天邱公子请客，我带几个朋友过来捧捧场，你来这里是？”石鹏笑眯眯地望着叶飞，眯着眼睛打量着叶飞。

　　叶飞听到邱鑫的名字，神色一冷，这时不等叶飞说话，石鹏又道：“对了，叶飞，你大概还不知道邱鑫为什么请我们吧？明天邱鑫就要和唐家的小公主订婚了，唐家的小公主叫唐薇薇，就是那天舞会上的女孩子，我记得，你们好像认识！她好像是你的学生对吧，你的学生就要和别人订婚了，你来宛城，是为了给你的女学生送祝福的吗？”

　　“喂，你这人怎么说话的呢？”

　　姜河正要踏步上前的时候，却被叶飞拦住了，叶飞心中冷笑，他和石鹏注定不会和解，即使他是石老的孙子，但当众被石鹏讥讽，叶飞自然没有这么好说话，叶飞笑眯眯地打量了石鹏两眼，突然伸出手在对方肩膀上拍了一下，旋即把手掌收了回来，微笑道：“我来宛城是为了给石老送药方的。”

　　叶飞一句话说的石鹏目瞪口呆，他当然知道叶飞是自己爷爷的主治医生，若不是碍于爷爷的面子，石鹏不会隐忍这么久，此刻又听到叶飞把石老爷子搬了出来，石鹏只好就此作罢，准备藉此打击叶飞的心思也就淡了，看来和这家伙进行‘舌战’，自己永远占不了上风。

　　“我们走！”

　　原本心情不错的石鹏，多少有些郁闷，准备落叶飞面子的，没想到这个混蛋又把自己爷爷给抬出来了，每次都是屡试不爽，这让石鹏心肝发闷。

　　“师父，这人真不是个玩意，穿的人模狗样，我看就一流氓头子。”姜河愤愤不平地说道。

　　“你不是饿了吗，点菜吧。”

　　叶飞冲姜河笑了笑，对于徒弟的愤愤不平，没有放在心上，倒是石鹏刚才的话，让叶飞心里的不安反而淡了不少。

　　从资料中知道唐薇薇要和邱家联姻，唐薇薇和邱鑫将要举办订婚仪式后，叶飞还有些不相信，现在听到石鹏亲口说出来，叶飞就知道这事情已经板上钉钉了，弄清楚事情的原委，总比像只无头苍蝇乱撞来的安心。

　　叶飞胃口出奇的好，不多时一盘一盘的猪排就进了叶飞的肚子。

　　而坐在叶飞对面的姜河，目瞪口呆地看着自己师父，这会也忘了饿了，担忧地道：“师父，你别想不开，唐薇薇不是还没和那个邱鑫订婚吗？唐薇薇既然喜欢你，她会等着你的，你别这样虐待自己啊……”

　　“你看我像有事的人吗？”叶飞朝姜河笑了笑，拿起纸巾擦了擦嘴，道：“我吃饱了，先回房了，你自己慢慢吃！”

　　姜河望着空荡荡的盘子，欲哭无泪，只是木讷地点头，而叶飞却已经起身离开了餐厅。

　　叶飞回到房间之后，没有等姜河，只是留了一张便条，就出了房间，接着离开了酒店，开着自己的路虎越野上了高速，卫清给自己的那份资料，自然是唐家和邱家的。

　　叶飞看完资料，知道这次唐薇薇被唐妈妈弄到宛城所谓何事，叶飞心里就有了决断，路虎飞快驶出郊区，在一个超市停下后，准备了些东西后，越野再次飞驰在高速路上，穿过郊区公路，距离前面的千华山头的别墅就不远了。

　　唐家就的别墅就修建在千华山上，叶飞发现有钱人都喜欢在山上建别墅，石家如此，唐家亦是如此。


第388章 行动（中）

　　车子行驶大概半个小时候，叶飞隐隐看到前面的一座凸起的小山峰，叶飞知道千华山快到了，即使黑夜，叶飞也大体看出了这座千华山的轮廓，山峰不是很高，和石家的那座山峰比起来还要矮上一些，车子在通往千华山关卡还有一段距离的时候就停了下来。

　　叶飞自然不可能把车直接开上去，他这次上唐家，又是选择在这晚上这个时间点，自然不可能光明正大的上去。

　　叶飞把车子停在了树下，然后推开车门就下了车，打开后备箱，从里面取出一套黑衣换上后，又拿出一套绳索跨在了肩膀上，做完这一切之后，叶飞看了一眼停放在树下的路虎。

　　这个时候是黑夜，车子停在这里，也不会引起别人的注意，这个地方距离唐家在千华山上的别墅还有一段距离，别人也不会想到这辆车的主人会去唐家，叶飞把车子放在这里，也不太担心。

　　叶飞挎着绳索，直接朝千华山走去，山不高，周围却被拉起了铁网，上面露出尖尖的铁刺出来，一圈绕着一圈，别人看不到，但叶飞却看得一清二楚，叶飞想都不想，脚尖轻点，纵身一跃，很轻松地就越了上去，轻飘飘地落在了拉起来的铁网内。

　　进入千华山后，叶飞脚下加速，踏着零碎的乱石，向上奔去，奔了大概一段距离后，千华山越来越陡，叶飞也放慢了速度，在周围来回巡视了一番，又拿出了地图看了一眼，摸清楚整个千华山的地形之后，叶飞收起地图，把肩膀上的绳索取了下来，来到了一个凸起的地方，左手抓着绳子的一端，右手抡起打着钻头爪的绳子，用力朝上抛了出去。

　　有果果做出的精确计算，叶飞倒也不担心会仍过头，绳子抛空后，不多时，只听一声轻微的咔咔声，叶飞用力拽了拽绳子，绳子纹丝不动，叶飞知道已经成功了，叶飞双手攀升，借着绳子，用力跃起，如履平地，身子在忙忙黑夜，迅速攀升。

　　到了山顶的时候，叶飞抬眼望去，就已经看到远处的别墅了，别墅周围是一排排的路灯，不过叶飞距离别墅还有一段距离，倒不用担心被别人发现。

　　小心地穿行了一段距离，最后叶飞在一个死角的位置，纵身跃进了唐家的别墅，叶飞一进来，就把身子藏在了起来，叶飞跃入的地方是唐家的后花园，这会整个后花园有五个身高马大，身穿黑西装的男子把守，正不停地来回巡视，叶飞看的纠结了，至于这么大阵仗吗？

　　不用说，肯定是唐妈妈做的，唐薇薇和自己的事情因为邱鑫恐怕早就知道了，为了防止意外，唐妈妈做出这种事情，也就不奇怪了。

　　叶飞心里只是感慨了一下，就凭这几个人，根本就难不住叶飞，叶飞灵活的身子，在空中一个急转，在守护在叶飞右侧的保镖没转过身子的时候，叶飞已经找好了下一处掩藏自己的地方。

　　一连两三个空翻，叶飞已经逐渐接近了唐家的别墅，这个时候叶飞所占据的位置，更有利于他观察整个唐家的别墅格局，叶飞在周围扫了一眼，发现自己过来，没有引起任何人的注意，叶飞知道自己的实力是最主要的原因，但根本原因还是对方并没有在院子里布置监控设备，若是如此，叶飞只有让果果给她当开路先锋了。

　　“呼！”

　　叶飞呼出一口气的同时，身子如矫捷的猎豹，窜上了半空中，叶飞伸出右手，勾住窗台的一角，用力一带，整个人直接从窗台的位置飞了进去。

　　从窗台的位置，进入别墅的同时，叶飞暗自提气，控制身体平衡，接着脚足轻轻点地，没发出一丝异响，稳稳踩在了地板上。

　　唐家的别墅是个三层楼的大别墅，叶飞现在在的地方正是别墅的二楼，叶飞不知道唐薇薇在那个楼层，更不知道他在哪个房间。

　　就在这时楼梯传来一阵咚咚的声音，显然有人上楼来了，叶飞暗自焦急，抬眼一看，就看到对面是个洗手间。

　　声音越来越重，越来越清晰，叶飞知道顾不了这么多了，当下大跨一步，轻轻拧开了洗手间的把手，身子一晃，就进了洗手间，接着，不动声色地关上了房门。

　　这时叶飞已经清晰地感觉到外面来人的心跳，以及呼吸的频率，直到对方的呼吸变得越来越淡的时候，叶飞知道对方已经离开了这里，上了三楼，叶飞确定外面没有人后，拉开房门，闪身出了洗手间。

　　叶飞觉得自己很憋屈，自己这行为和偷香窃玉没什么区别了，但人家男主角偷香窃玉都装逼哄哄的直捣黄龙，自己却要这么憋屈的躲三躲四，东藏西藏，真是人比人气死人啊！

　　叶飞收起心底那丝怨念，因为这个时候，二楼的楼梯口又传来了那种高跟鞋碰撞地板时发出的咚咚声，叶飞不敢停留，只好又闪身进了洗手间。

　　过了大概几分钟，确定对方走远了，叶飞又出了洗手间，这几分钟的时间，叶飞已经有了判断了，唐薇薇的房间有可能是在三楼，因为刚才路过这里的两人是两个女性，唐家别墅这么大，男士和女士所住的楼层肯定是分开的，两名路过这里的女性都上了三楼，唐薇薇的房间应该也是在三楼了。

　　叶飞心中有了底后，小心翼翼地上到了三楼，在距离最近的房间门口倾听了一会，发现没有任何动静，叶飞直接忽略了这间房间，若这间房间是唐薇薇的房间，绝对不会这么安静，宁小曦的声音肯定会传来，但叶飞却没有听到宁小曦的声音，这无疑不是唐薇薇的房间。

　　叶飞忽略掉这间房间后，在原地停留了几秒钟，叶飞集中精力去倾听的时候，并没有听到宁小曦的声音，叶飞只好继续往前走，叶飞有些汗了，这个修建别墅的人当初到底是怎么想的，这隔音效果也太强悍了，连叶飞这种高手的听觉在这种地方都没有发挥出最大作用。


第389章 行动（下中）

　　叶飞贴着墙角往前走，若是听到异响，叶飞也好在最快的时间内做出反应，等叶飞的步子逐渐靠近三楼窗户的时候，这时，叶飞熟悉的声音就传了过来。

　　尽管声音很低，但叶飞还是清清楚楚地听到了。

　　发出声源的人不是别人，正是宁小曦。

　　叶飞仔细倾听，很快就确定了位置，传出来的声音正是靠近三楼窗户的房间，叶飞心中暗喜，听到这把熟悉的声音，一股欣喜的滋味，从叶飞心底油然而生。

　　就在叶飞产生这种感觉的时候，通向三楼的楼梯传来了咚咚的声音，叶飞知道有人要上来了，叶飞朝靠近窗户的房间凝神静气，不动声色地走了过去，来到房门前，叶飞用力一推，身子直接闪了进去。

　　“鬼啊！”

　　叶飞进来的时候，只听一声刺耳的尖叫声传来。

　　“闭嘴！”叶飞一个脑袋两个头大，低声喝了一句。身子一晃，就闪身到了发出这声尖叫的罪魁祸首的身边，一把堵住了对方的嘴巴。

　　“小曦，你怎么了？”而这时，蒙着床单，把头埋在枕头下，做鸵鸟状的唐薇薇听到宁小曦的声音后，下意识地把头扭了过来。

　　当她看到一身锦衣，面带微笑的叶飞后，眼睛一红，眼泪不受控制地流了下来，与此同时，抓起枕头就朝叶飞砸了过来，低声喝道：“叶飞，你怎么才来，我想你想的都要死了！”

　　叶飞汗了一下，这情话真是要人命啊，叶飞突然皱了一下眉头，因为外面的那道脚步声越来越近了，叶飞目光看了一眼满脸呆滞望着自己的宁小曦，这丫头这会就穿着一件睡衣，胸前被两团坚挺丰满的东西撑得鼓鼓的，叶飞从这个位置，正好看到一道勾人的乳沟，当叶飞发现宁小曦没有带胸罩后，老脸不由红了一下。

　　“小曦，别叫，是我。”叶飞尽力让自己不去多想，望着瞪着一双水灵灵大眼睛的宁小曦说道。

　　叶飞没有来及解释，因为外面那道脚步声已经越来越近了，叶飞松开宁小曦这个丫头，朝喜极而泣的唐薇薇笑了笑，身子往下一蹲，用力往前一送，直接闪身躲进了唐薇薇的床底下。

　　几乎与此同时，在叶飞身子躲进唐薇薇床底下的时候，房门被人给推开了。

　　一阵悦耳的女声随即在房间响起，“小曦，薇薇怎么样了？”

　　叶飞躲进床底下后，唐薇薇就收起了心中的喜悦，把头又埋在了枕头下，继续做起了鸵鸟状。

　　“唐妈妈，薇薇姐好像很不高兴啊，我都劝她好久了，她也不理人家，人家都说要和她断绝姐妹关系了，她也不在乎，你说哪有这种狠心的姐姐啊。”宁小曦瘪了瘪嘴，迎了上去，挽住了走进来的美妇。

　　美妇看起来很年轻，身材皮肤都保养的不错，神色和唐薇薇很是相似。

　　推门进来的周心怡，听到干女儿宁小曦的话，就咯咯笑了起来，在她脑袋上轻轻拍了一下，“说什么呢，和薇薇断绝什么关系啊，难道也要和干妈断绝关系不成？”

　　“唐妈妈，人家不是要和你断绝关系啦，我是故意吓唬薇薇姐的，才说要和她断绝关系，可她不买账啊，我都给她说了好多遍了，为了唐家的将来，和邱家联姻，是她作为女儿应该做的，可她就是这么执迷不悟，我行我素，心里老是惦记着那个叫叶飞的家伙，根本就不把邱鑫看在眼里，唐妈妈，你说这可如何是好？”宁小曦叽叽喳喳个不停，白嫩嫩的小手拍了拍额头，露出一副很是‘头疼’的模样。

　　叶飞纠结了，这个活宝这是劝人还是在‘逼人’呢？

　　“哎。”周心怡叹了口气，朝唐薇薇走了过去。

　　此时，躲在唐薇薇床底下的叶飞，看到一双穿着高跟鞋的美腿朝自己走了过来，这双小腿又白又嫩，即使只是露出了一部分，叶飞也能看出这是一双美腿，既没有穿黑丝，也没有穿肉色的丝袜遮掩，无疑这双腿的主人对自己的这双腿充满了自信，不是有句话说只有不自信的女人才会去穿黑丝白丝？

　　周心怡靠近唐薇薇后，在床沿上坐了下来，道：“薇薇，不是妈妈逼你，邱鑫这孩子哪一点不好？即聪明又是将来邱家的继承人，你嫁给他，有什么不好？”

　　“我不会嫁给他的！”

　　唐薇薇扭过脸来，冷冷地说了一句，变得红彤彤的眼睛，让周心怡看了心中一颤，很是心疼，但接着又故意板着脸道：“你不同意嫁给邱鑫，难道是为了叶飞？”

　　此刻，周心怡怎么都不会想到，他口中的叶飞，就在床底下，内心正做着剧烈的斗争！

　　周心怡坐在床沿后，并拢双腿时，一双秀气的小腿肚就出现在了叶飞的实现之中，这样一来，就逼的叶飞不得把脑袋往后缩了缩，他总不能为了偷窥周心怡的小腿，把热气打在她的小腿肚子上吧。

　　“喜欢他什么，一个京城落魄的世家子，他们叶家早就不是以前的叶家了，再说你和他什么关系，他是你的老师，你怎么能喜欢他呢？索性他对你还比较规矩，不然我肯定不会这么放过他！”看唐薇薇露出倔强的神情，保持着沉默，周心怡就有些气恼。

　　“唐妈妈，叶飞很厉害的，你的保镖可能打不过他！我们还是把唐爸爸的人叫来吧！万一他要是来捣乱，你就可以捉住他，用他要挟薇薇姐，让薇薇姐老老实实地和邱鑫订婚了。”宁小曦迈着小碎步走了过来，在周心怡的对面坐了下来。

　　“你这丫头，整天嘻嘻哈哈的，像个什么样子。”周心怡被宁小曦这个活宝逗乐了，伸手在她脑袋上又拍了一下。

　　“唐妈妈，我可是说真的哦，那个叶飞真的好厉害的，薇薇姐喜欢他好久了，说不定，他榆木疙瘩开窍，知道薇薇姐离开金陵后，就会连夜赶来呢。”宁小曦继续分析道，说着还有意无意地瞄了一下床底。


第390章 行动（下）

　　“啊！”

　　宁小曦腾地一下站了起来，护着小屁屁，转过身来，委屈地看着唐薇薇，而唐薇薇却继续埋头做鸵鸟状，一旁的周心怡狐疑地看了埋头做鸵鸟状的唐薇薇，又看了看宁小曦，道：“小曦，你怎么了，是不是薇薇又欺负你了？”

　　“唐妈妈，不是薇薇姐欺负我了，只是我的小屁屁突然疼了一下，和薇薇姐没关系的！”

　　宁小曦说着，揉了揉屁股，又坐回了床上，道：“唐妈妈，叶老师对我们很好的，在金陵我们都是吃他的用他的，对我们也很关心，我本来以为这家伙是冲着我和薇薇姐相貌，故意这样做的，可后来，我发现不是这个样子。”

　　周心怡听她说的有趣，不由笑看着她，看这个小狐狸能说出什么大道理来，她怎么会不知道自己女儿和宁小曦不是亲姐妹却胜似亲姐妹的关系，这丫头刚才的话，周心怡当然听出来是反话了，这会宁小曦难得认真的话语，却引起了她的兴趣。

　　“叶老师不仅人长得帅，而且医术还很高明！”宁小曦一开口，就露出一副崇拜的样子。

　　“人品也好，靠自己能力创建了飞翔制药！”宁小曦又说道。

　　“等等！”周心怡眼孔一缩，盯着宁小曦道。

　　“唐妈妈怎么了？叶老师的优点可多了，人家还没说完呢好不好！”宁小曦不解地看着周心怡。

　　“飞翔制药是他一手创立的？”

　　周心怡是知道飞翔制药的，也知道飞翔制药的幕后老板是叶飞，在她准备把唐薇薇接到宛城之前，就对叶飞做了全面的调查，但他不相信一个年轻人，凭一己之力创建了飞翔制药，飞翔制药现在取得的成绩，恐怕让很多老牌药企业都难忘其项背。

　　“当然啦，飞翔制药就是叶老师一手创建的啊，那两个女人只是给他打工的啦！”宁小曦嘿嘿笑，笑的很是得意。

　　“什么两个女人？”周心怡下意识地愣了一下。

　　一旁的唐薇薇气的踹被子，宁小曦这个笨蛋，干嘛提她们啊！

　　“呃……”

　　宁小曦意识到自己说漏嘴了，忙补救道：“我说的是那两个和叶老师同居的女人啦，就是飞翔制药的总裁和首席财务官，她们两个女人是叶老师聘请来的，负责执行叶老师下达的指令，她们两个女人虽然在外面很威风，但这一切还不都是叶老师给她们的啊！”

　　宁小曦说的童欣和楚楚，周心怡倒是知道的。

　　“他虽然医术高明，又有经商的头脑，但配薇薇还是差了些！”周心怡摇了摇头，她当然知道宁小曦说这些话，为了什么。

　　“呃……”宁小曦不知道该说什么了。

　　“小曦，帮薇薇换身衣服，一会邱鑫会过来！”

　　周心怡从床上站了起来，叶飞眼睁睁地看着那双美腿和自己不断拉开距离，直到门口传来关门的声音。那双美腿也随之彻底消失在视线之中。

　　“叶老师，我替你说话了哦，不过唐妈妈好想看不上你，你别难过，我精神上是支持你和薇薇姐的。”叶飞一从床底下出来，宁小曦就道。

　　“叶老师！”看到叶飞后，唐薇薇俏脸红了一下，刚才情绪失控之下，直呼其名，让唐薇薇心里有种别样的异味。

　　叶飞的突然到来，出乎了唐薇薇的预料，预料过后，更多的却是感动。

　　叶飞朝唐薇薇宁小曦笑了一下，望向了唐薇薇，道：“薇薇，我今晚就带你走，你愿不愿意跟着我？”

　　“呃……”宁小曦直接愣在了原地，小嘴微张，惊愕地望着叶飞。

　　而唐薇薇却满眼都是幸福，俏脸羞得绯红，不敢直视叶飞的眼睛。头也微微垂了下去。

　　“叶老师，你把微微姐带走了，我怎么办啊！”

　　宁小曦心中很是委屈，自己千方百计撮合你们，难道你们就这么对待媒人的吗，有你们这么卸磨杀驴的吗？

　　“笨蛋啦，当然带着你走啦！”唐薇薇吐了吐舌头，羞喜地拍了一下宁小曦的脑袋。

　　“待会邱鑫过来，你们知道怎么应付他吧？”叶飞皱了一下眉头，低声道。

　　看唐薇薇和宁小曦点头后，叶飞薇薇一笑，躲进了衣柜中，没过多久，房门就传来了敲门声，叶飞听到敲门声，就知道邱鑫来了。

　　“薇薇，我可以进来吗？”邱鑫很绅士地敲门过后，顿时微笑说道。

　　“邱鑫，你进来吧，薇薇姐害羞，就不给你开门了啦。”

　　邱鑫听到宁小曦的声音后，微微一笑，知道她和唐薇薇一直形影不离，也没做多想，当下推开房门，走了进来。

　　叶飞透过衣柜缝隙的一角，邱鑫的一举一动叶飞尽收眼底，眼睁睁地看着这个伪君子走进了唐薇薇。

　　“薇薇，你还好吧？”邱鑫露出迷人的笑容，在唐薇薇的对面站定，关心地问道。

　　“邱鑫，我想通了，我们这样的家族注定不能拥有真爱，与其如此，不如找个门当户对的男人嫁了，我们怎么说也是从小一块长大的，说是青梅竹马也不为过，将来我嫁入你们邱家你总不会让我受气吧！”唐薇薇从床上坐了起来，眼睛红红地望着邱鑫。

　　“薇薇姐，你不喜欢叶老师了？”不等邱鑫说话，宁小曦眼睛突然红了，急急地插嘴说道。

　　“喜欢？他能给我什么，他什么都给不了我，和邱鑫比起来他只是一个普通的老师，我对他有好感不错，但也只是限于好感而已，我们不可能的！”唐薇薇苦涩地笑了起来，瞥了邱鑫一眼，目光望向了别处。

　　邱鑫一直面带微笑地望着唐薇薇，他比唐薇薇大几岁，唐薇薇在娘胎的时候就被指腹为婚，将来要嫁给他们邱家，论起经验阅历，邱鑫都不是唐薇薇和宁小曦能比的，但现在是有心对无心，唐薇薇和宁小曦联手在他面前演戏，而且操纵这场戏的罪魁祸首正是叶飞，邱鑫就是打破脑袋也不会知道今夜过后，明天他面对的将会是什么！


第391章 携美离去（上）

　　“薇薇，邱鑫刚才走了，你们谈的怎么样？是不是想通了？”

　　邱鑫离开后，周心怡适时地推开房门，踩着高跟走了进来，叶飞暗暗叫苦，如今自己夜窥佳人，干的就是偷香窃玉的活计，周心怡按辈分也算是自己的长辈了，而且还是丈母娘这一级别的。

　　叶飞在衣柜中憋了这么久，准备出去呢，现在看来只好又要忍一下了。

　　“唐妈妈，薇薇姐刚才经过我苦口婆心地劝道，她已经想通了，与其和一个没有前途的落魄世家子相守，倒不如嫁入邱家，壮大唐家，兴旺我们家族！”宁小曦仰着娇艳的小脸，一连自得地说道。

　　“呵呵。”

　　宁小曦的话让周心怡很开心，如今自己女儿总算想通了，现在虽然不提倡门当户对，但那只是表面上罢了，现在上到名门，下到中产阶级，两家相结合时，又有哪家不是按照门当户对的标准去做的。

　　“那就好，小曦，还是你听我的话，我这个女儿倔的很，能让她改变主意，真的很不容易，明天想要什么，告诉唐妈妈，唐妈妈让人给你买来。”

　　周心怡是真的很开心，女儿如今想通了，自己也不用再去充当恶人了，这无疑有利于缓冲母女间的关系。

　　“唐妈妈，小曦又不是贪财猫，人家开导薇薇姐可不是指望要从你那里得到礼物！”

　　宁小曦声音顿了顿，又道：“不过，唐妈妈这么疼我，我不要你的东西，你肯定睡觉都会失眠，东西我先不要了，等我想好了再告诉唐妈妈！”

　　叶飞听的那个汗啊，这丫头很得周心怡的欢心啊！

　　“我想和小曦说会话，你能不能别一直呆在这里，我又不是犯人，你就这么不放心我？”

　　唐薇薇从床上坐了起来，眼睛都哭肿了，躲在衣柜中的叶飞看到唐薇薇这个样子，微微有些心疼，虽然知道这丫头是在演戏，但刚才自己未来之前，唐薇薇可是的的确确伤心痛哭了一次。

　　叶飞看到如此坚持倔强的女孩子，怎么会不心疼呢？

　　“好，好，只要你能想开，比什么都强，女人这一辈子的路长着呢，我不能眼睁睁地看着你走岔道，作为母亲我有必要对你负责，等过了几年，你就知道我今天的所作所为都是为了你好！”

　　唐薇薇的表态，周心怡不但不生气，反而心中更加高兴了。

　　唐薇薇什么性子，作为母亲的周心怡自然最清楚，现在她能说出这样一番话来，说明她的确想通了。

　　周心怡面带微笑地朝宁小曦笑了一下，道：“小曦，薇薇就交给你了，唐妈妈就先离开了。”

　　“唐妈妈，你放心吧，薇薇姐虽然比我大，但我一直拿她当妹妹来照顾的，我会继续开导她的，让她明白你的良苦用心。”宁小曦一本正经地说道。说出这话的时候，胸前的一对丰满还朝前挺了一下。

　　让对本就快要达到36D标准的双峰瞬间跨入36D行列！

　　“好，唐妈妈相信你，你们好好聊，我就不打扰你们了。”周心怡转身，踩着小碎步，拉开房门，直接走了出去。

　　叶飞等了几分钟的时间，确定外面没有人偷听后，这才推开衣柜走了出来，叶飞一走出来，唐薇薇就急急地下了床，一把抱住了叶飞，“你快带我走，我跟你走！”

　　叶飞哭笑不得地看着抱着自己腰腹的唐薇薇，叶飞能清楚地感觉到唐薇薇身体的温度，唐薇薇的胸部虽然不及宁小曦，但胜在结实小巧，大有盈盈一握的趋势，被唐薇薇猛然抱住，这妮子胸前的两团丰挺圆润，叶飞还是清清楚楚地感受到了。

　　“喂，薇薇姐，你还没成叶老师的人呢，就在人家面前做出一副勾搭成奸的样子来了，你不知道要矜持的吗？这可是你一直提倡的哦？”宁小曦娇艳的樱唇微微上翘，最后又扁了扁嘴道。

　　“小曦，你留在这里吧，外面这么多守卫，若是在再带上你，很容易暴露目标的！”

　　唐薇薇没有计较宁小曦的话，幸福过后的唐薇薇，迅速的冷静了下来。

　　“喂，你怎么能这样啊，你刚才还答应我了呢，你走了，不带上我，你让我怎么办啊，你总不会是想让我代你和姓邱的订婚吧，薇薇姐，你好自私啦。”

　　宁小曦不干了，鼓起腮帮，气鼓鼓地坐在了床上，对于唐薇薇的出尔反尔，宁小曦很不满意。

　　叶飞凝神静气，没有理会两个女孩子的斗嘴，叶飞大半夜的潜入进唐家，就是要把唐薇薇带走，叶飞不可能这个时候露面，更不能让唐家人知道唐薇薇是自己带走的。

　　宁小曦这个丫头，叶飞准备一块带走，她这大嘴巴，若是把她落在这里，天知道她会不会头脑一发热，就把自己给供出来了，唐薇薇若是失踪了唐家还有办法维护住自己的脸面，但若是失踪变私奔，叶飞相信自己那未见面的丈母娘，肯定恨得自己死死的。

　　无论从哪一点，这次让唐薇薇和宁小曦的消失，都不能和私奔挂钩！

　　叶飞想通之后，抬眼扫了唐薇薇一眼，把自己的顾虑说出来后，唐薇薇没有丝毫犹豫，拿出一张信纸，收进信封，放在梳妆台上后，目光灼灼地看着叶飞，道：“叶飞，我们怎么离开？”

　　“就是，就是，我们怎么离开，现在都过凌晨了，若是再拖延一会，明天就天亮了，那个时候，薇薇姐就是别人的新娘了。”宁小曦表现出来的急切，似乎要和邱鑫订婚的不是唐薇薇，而是她宁小曦。

　　叶飞淡淡笑了笑，没有说话，因为唐薇薇的房间是靠近走廊窗台的房间，叶飞来到窗户旁边，从上往下看去的时候，后花园中，守卫的位置，叶飞尽收眼底。

　　和叶飞来时所保持的队形一致，都在指定的范围内巡视，这样一来，巡视的面积就相当有限，对于叶飞带走唐薇薇宁小曦，无疑会轻松很多。

　　叶飞手段虽然高明，但他并没有因此大意，这次和平常不一样，一旦惊扰到了唐家，那可就麻烦了，自己说不定就暴露了，只要把唐薇薇宁小曦不动声色地带出去，叶飞自然会有下一步的安排！

　　叶飞轻轻推开了窗户，侧过身子，望向了唐薇薇和宁小曦，唐薇薇宁小曦这会正用希冀的目光望着叶飞。


第392章 携美离去（中）

　　“我们从这里下去！”叶飞伸手指了指窗台，对唐薇薇宁小曦道。

　　“我勒个去，叶老师，这很危险的啦，我们能不能从别的出口离开？”宁小曦听到叶飞的话，小腿肚子有些打颤。

　　唐家的这栋别墅虽然有三层楼，但这栋楼并不矮，因为这栋别墅的建筑是基于西方标准来建的，说的准确一点，这栋三层楼的别墅看起来更像是个城堡，从三层楼到地面，也有近九米的高度，这在宁小曦看来，已经很高了，从这里下去，岂不是太过危险。

　　“小曦，你难道不相信叶老师？”

　　唐薇薇皱起了眉头，在她眼中，叶飞现在就是无所不能的，这点高度算什么，只要叶飞出马，绝对不是问题。

　　“薇薇姐，不是啦，人家不是不相信叶老师，可从这里下去很高的啊，叶老师虽然厉害，但毕竟他是人啊，又不是神，从这里下去，万一出了差错，人家岂不是要被摔成番茄酱啊。”宁小曦还是有些不放心。

　　“你不愿意，就留在这里吧，老妈不会难为你的，我和叶老师就先走了。”唐薇薇说着，目光热烈而深情地望向了叶飞。

　　叶飞点了点头，这个时候，外面的守卫精气神明显萎顿了下来，连巡视都变得有些无精打采，这些人毕竟只是周心怡从安保公司抽调过来的，和那些退伍的尖刀士兵自然无法相比。

　　其实这帮人虽然是从安保公司抽调出来的，但实力还是比一般安保人员强大的，但一连几天高强度的作业，守在这里，几乎没有闭过眼睛，出现萎靡疲倦也是人之常情。

　　“谁说人家不走啦，我要跟着你们，我才不愿意留在这里呢。”宁小曦深呼了一口气，给自己打气道。

　　“薇薇，你相不相信我？”叶飞看时间差不多了，压低声音问道。

　　“嗯。”

　　唐薇薇点头，握住了叶飞的大手。

　　宁小曦走了过来，附和地点头，道：“叶老师，我也相信你的，比薇薇姐还相信你，你带我们走吧。”

　　叶飞听了就笑，宁小曦这个活宝叶飞已经习惯了。

　　“抱住我！”叶飞对唐薇薇说道。

　　唐薇薇表情有些扭捏，虽然知道叶飞已经渐渐地接受了她，但毕竟两人没有过这么亲密的接触，唐薇薇没有时间多想，伸出两只胳膊搂住了叶飞的脖颈。

　　“叶老师，我怎么办啊，好位置都留给薇薇姐了，你总不能背着我下去吧？”

　　宁小曦看唐薇薇满面含羞地搂着叶飞，心里顿时就有些发急了。

　　“我把薇薇送下去，然后就过来接你！”

　　叶飞知道不能耽搁了，还是尽快早点离开唐家别墅为好，不知道周心怡会不会去而复返，若是发现女儿不在别墅就糟糕了，起码得等到早晨以后，那时，叶飞早就安顿好了唐薇薇和宁小曦。

　　宁小曦点了点头，“叶老师，你快点送薇薇姐下去，我在这里等着你！”

　　叶飞朝宁小曦微微笑了笑，示意她不必担心，叶飞单手拖住了唐薇薇丰满的翘臀，在唐薇薇面红耳赤的时候，叶飞已经纵身跃出了窗台，叶飞调动内息之力，维持身体平衡，另一只手，在迅速坠落的过层中，寻找支撑点，犹如滑翔的飞鸟一样，卷着呼呼的冷风，从别墅的三楼稳稳地落在了地面上。

　　而这个时候，守护在此地，距离叶飞降落的地方最近的安保把目光投了过来，叶飞早一步先行察觉到了，和唐薇薇很好的隐蔽了起来。

　　等确定安全后，叶飞扭头对怀里的唐薇薇道：“你在这里等着我，我去接小曦！”

　　“嗯。”

　　唐薇薇欣喜地点头，又叮嘱道：“你小心点。”

　　“放心吧，不会有事的。”叶飞看出唐薇薇眼中露出一抹担忧之色，不由出声安慰。

　　“呼！”叶飞深深呼出了一口气。

　　浑厚的内息之力，被叶飞迫出身体之外的时候，整个人像是燃烧燃料推动火箭上升的助推器，以不可思议的速度冲上了高空。

　　“小曦，开门，我给薇薇准备了一些水果，吃完这些水果，你们再睡，明天起来的时候就不会出现熊猫眼了。”

　　叶飞单掌扣住窗台一角，身子从窗户飘进房间的时候，周心怡的声音就从房门外传了进来。

　　叶飞看到呆若木鸡，愣在原地的宁小曦，轻轻地推了她一把，低声道：“快去开门！”

　　叶飞知道这个时候，一定要冷静，不可以让周心怡产生怀疑。

　　宁小曦拉开房门，周心怡拖着一盘水果走进来的时候，叶飞已经躲进了洗手间中，唐薇薇的房间是配有单人洗手间的。

　　“唐妈妈，你怎么来了啊，薇薇姐在洗手间呢！”宁小曦反应还算快，这丫头说谎一向是强项，这会脸上看不出任何的不对劲。

　　“是吗？是不是哪里不舒服，我去看看她？”周心怡没有多疑，把手中托着的盘子递给了宁小曦，就准备朝洗手间走过去。

　　宁小曦心中吓了一跳，正要找个理由拦住周心怡的时候，‘唐薇薇’的声音却突然传了过来。

　　“我没事，我一会就出去，你给我点私人空间好不好，你这样做让我很反感！”

　　“唐薇薇”的声音传出来之后，周心怡明显顿住了脚步，脸上带着微笑，道：“好，妈都听你的，是我不对，洗漱后，别忘了吃些我给你带来的水果，妈先离开了。”

　　周心怡离去后，宁小曦愕然地呆在原地，一双水汪汪地大眼睛盯着洗手间的门，直到叶飞从里面推门走出来，她才回过神来，“叶老师，刚才的声音是你发出来的？”

　　“嗯。”

　　叶飞没做解释，这是果果迅速模拟出来的声音，叶飞只是消费了一些功德值而已。

　　“我勒个去，刚才快吓死我了，我还以为薇薇姐显灵了呢？”宁小曦松了口气，一双小手使劲地护着胸口，来回做惊讶状。

　　“我们走吧！”

　　叶飞淡淡地朝宁小曦笑了笑，一把把这妮子搂进了怀里，和唐薇薇一样，叶飞单手拖住宁小曦臀部的时候，身子就跃出了窗外。


第393章 携美离去（下）

　　事情很顺利，叶飞先把唐薇薇送出了别墅，接着又回过头来，带着宁小曦离开了唐家别墅。

　　看到叶飞和宁小曦过来的时候，唐薇薇笑了起来，迎上叶飞，拉着叶飞的大手，道：“我们怎么离开啊，这可是山巅啊！”

　　唐薇薇嘴上这么说，但心里却并不担心，脸上全是幸福的笑容，叶飞今天的突然出现，让唐薇薇心里着实狠狠地感动了一把，这会这种幸福的感觉又涌了出来，包裹着她的身心，让她沐浴在幸福之中。

　　叶飞听了淡淡一笑，看了唐薇薇一眼，“我早有准备！”

　　叶飞说着，走到那块大石旁，把藏起来的绳子拉了出来，“我们就靠它了，我们先离开这里再说。”

　　“嗯。”

　　唐薇薇点头，宁小曦就徒步走了过来，朝山下看了一眼，惊呼道：“薇薇姐，咱们怎么老冒险啊，这山可真高！”

　　“没事的，有叶飞在，我们不会出事的。”唐薇薇笑着说道：“小曦，先让叶老师送你下去，我垫后。”

　　“薇薇姐，还是我垫后吧。”宁小曦使劲地摇了摇头，笑着退了几步。

　　唐薇薇看的直笑，也不在意，其实这里距离山脚下并没有多高，主要是因为在晚上，人本能的心里就会产生惧意。

　　叶飞听了就笑，这次根本就不用一个接一个的送，一块把唐薇薇宁小曦送下山就行，这里可不是久留之地。

　　“我们一块下去！”叶飞说道。

　　唐薇薇和宁小曦愣了一下，叶飞不管两人怎么想，让唐薇薇搂住了自己的脖子，把宁小曦背在了身后，叶飞抓住绳索，纵身一跃，就跳了下去。

　　冷冷的寒风灌入鼻息之中，唐薇薇猝不及防之下，连连打了几个喷嚏，而宁小曦就好了很多，她躲在叶飞身后，有叶飞遮挡寒风，并没有感觉到丝毫的冷意。

　　和叶飞借助绳索攀上山巅相比，从上面下来的速度，远比叶飞上去的时候快，到了山脚下后，叶飞放开唐薇薇宁小曦，然后把钉在上面的绳索取了下来，跨在肩膀后，扶着唐薇薇和宁小曦离开了这里。

　　带着两女跨过铁网围起来的栅栏后，叶飞直奔自己的那辆路虎所在，叶飞带着唐薇薇宁小曦到了停放路虎的地方，看到完好无损路虎后，叶飞暗松了口气。

　　叶飞在唐薇薇房间，听到邱鑫赶来的时候，还有些担心，毕竟叶飞的路虎就在山下，现在看到车子没有被动过的痕迹，叶飞就知道这辆车并没有被人发现。

　　三人很默契的保持了沉默，叶飞拉开车门，等唐薇薇宁小曦上车后，叶飞就把自己的那身锦衣脱了下来，和绳索一起放在了后备箱中，叶飞驱动车子，调转车头，就离开了千华山！

　　叶飞车子上了高速，自然不会开进宛城市，而是朝金陵的方向驶去。

　　“我们去小叔那里吧！”一直保持着沉默的唐薇薇，突然开口说道。

　　叶飞握着方向盘的手抖了一下，唐薇薇说的自然是唐明明，可叶飞做的这事情的确很不地道，不管出于什么原因，自己这都是偷了人家的女儿，还连带着‘买一赠一’的呢。

　　“叶老师，我们去唐小叔那里吧，他不会出卖我和薇薇姐的！”宁小曦附和道，显然很信任唐明明。

　　“嗯。”

　　叶飞最后还是点了点头，说实话，叶飞还真没想到怎么安排唐薇薇和宁小曦，明天天一亮唐家人就会发现唐薇薇和宁小曦失踪了，自己总不能跟着一块失踪，总要把这两个妮子安排妥当吧。

　　叶飞本以为唐明明在金陵有公寓，没想到这货的老窝并不在金陵，而是在距离金陵不远的祁连镇，叶飞是去过祁连镇的，上次和石月晴一块去的祁连镇，石月晴的那栋小别墅就在祁连镇的一个小湖畔。

　　叶飞不是第一次来祁连镇了，也算是熟门熟路，按照唐薇薇说的路线，叶飞来到了一个小湖畔前，叶飞看到这个小湖畔的时候，有些愣神，这个地方和当初石月晴别墅前的那个小湖畔的布局几乎差不多，等叶飞的车穿过两颗光秃秃的小树，朝一栋小木屋驶去的时候，远远看到一个身材魁梧的男子正站在木屋别墅的门前。

　　叶飞停下车的时候，那道魁梧的身影不紧不慢地走了过来，叶飞下车后，就听对方道：“哈哈哈……果真被我算到了，我说你肯定会上我这里来，没想到你真的过来了，叶飞，不错，是个爷们！”

　　看到随着叶飞下车的唐薇薇和宁小曦，唐明明没有任何的意外。

　　叶飞纠结的厉害，看唐明明志得意满的样子，脸上没有丝毫惊愕的表情，就知道这家伙的确算到自己要来了，不用说自己潜入唐家‘偷人’，他是老早就料到了。

　　“小叔！”

　　唐薇薇没有对唐明明直呼其名，在唐薇薇心里，若说唐家人他最喜欢谁，无疑是这个玩世不恭，而且从来都不按常理出牌的唐明明了。

　　“进屋说吧！”唐明明招呼了唐薇薇宁小曦一声，转身进了别墅。

　　“唐家别墅的守卫，我就知道拦不住你！”唐明明进屋后，当先说道。

　　叶飞笑了笑，没说话，而唐薇薇宁小曦显然不是第一次来这里，唐薇薇拉着宁小曦的小手，宁小曦很默契地配合着唐薇薇，两人手挽着手上了二楼。

　　等楼上传来关门的声音后，叶飞面色平静地望向了唐明明，道：“在这个湖泊的别处还有一栋别墅。”

　　“咦！”

　　唐明明的神色微微一怔，旋即笑道：“你说的是石爷的那栋小别墅吧，距离我这里不远，就在对面，偶尔有时间的时候，她会过来一次，不过很少！”

　　叶飞知道这个湖泊八成就是人工建造的湖了，这里就是给有钱人专门建造的别墅，比起市里的那种别墅，这里的环境布局，更别有一番韵味。

　　“喝酒吗？”唐明明微微一笑，说道。

　　叶飞摇了摇头。

　　“你是哑巴？”唐明明板着脸，冷笑了起来。

　　叶飞还是没说话，叶飞把唐薇薇宁小曦从唐家带出来，根本就不占理，叶飞脸皮还没厚道他做这一切都是理所当然的份上。

　　“呵呵。”

　　对于叶飞的沉默，唐明明反而笑了起来。“你知道我最欣赏你什么地方吗？”

　　叶飞抬头望向了唐明明，淡淡笑了一下。主动起身，走向酒柜，拿出一瓶红酒，又拿出两个杯子，给唐明明满上，推到他面前后，低声道：“谢谢！”

　　唐明明怔了一下，接着哈哈笑了起来，道：“我会照顾好她们的，时间也差不多了，你该走了。”

　　叶飞笑了笑，端起红酒，仰起脖子，一饮而尽，放下高脚杯，叶飞转身就离开了别墅。

　　……

　　叶飞的路虎到宛城凤凰酒店的时候，已经将近六点钟了，叶飞不动声色地把车停到停车场后，从车里出来后，带上早就准备好的帽子，进了酒店。

　　叶飞进了套房后，直接去了自己的房间。

　　不知过了多久，等叶飞醒来的时候，门外传来剧烈的敲门声，叶飞微微皱了一下眉头，打着哈欠从房间出来的时候，姜河一脸惊愕地望着叶飞。

　　叶飞朝姜河笑了笑，道：“你起的挺早啊，去开门！”

　　姜河挠了挠头，心说师父什么时候回来的，自己怎么一点都不知道呢？

　　“马勒戈壁的，老子弄死你！”房门被姜河打开的时候，一阵喝骂声顿时传来，接着姜河的身子就朝后倒飞了出去。

　　叶飞神色一冷，眯着眼睛冷冷地扫了一拥而入的众人，没有理会他们，右手轻飘飘地往前一探，就按在了姜河的后背上，止住了他倒退的身子。

　　这时，叶飞才有时间仔细打量对方，为首的一人是个身穿军装的年轻人，神似邱鑫。

　　不过眉宇间却多了一重戾气，在他身后跟着十几个身穿军装的军人，身高马大，体型健硕，身材孔武有力，脸色刚毅，其中两人已经封住了房门的出口，其余众人，和为首的年轻男子一样，正脸色不善地盯着叶飞。

　　“你就是叶飞？”邱佛神色冷峻，眼中带着一抹浓郁的戾气，死死地盯着叶飞。

　　叶飞没有回答对方，叶飞这会心情很不爽，姜河是自己的徒弟，而自己的徒弟就在刚才被人狠狠地踹了一脚，姜河已经筑基成功了，一般人不可能是他的对手，更何况叶飞还专门传授姜河功法修炼，可姜河在对方出手之前，还是晚了一步，这足以说明对方实力远高于姜河。

　　“我们队长在问你话，你是哑巴不成！”邱佛身后的一个军人冷笑了起来。

　　邱佛是他们的队长，说他们是邱佛的兵也不为过，邱家在江南军界可是有着赫赫威名，邱佛打小就是在部队中长大的，学的是外家功法，十几年下来，邱佛在军队，凭藉着天赋，超强的意志力，打下了很大的名头。

　　“我师父的名字，是你这种小虾米能问的，猪鼻子茶大葱装大象，就会偷袭老子，有种单挑！”

　　姜河这会虽然还不知道发生了什么事情，更不知道这帮人闯进来找他师父是为了什么，但他才管不了这么多呢，叶飞是他的师父，姜河就会无条件地站在叶飞这一边。

　　原因就是这么简单而直接！

　　“不自量力！”邱佛冷哼了一声，看都没看姜河一眼，目光牢牢地锁定了叶飞。

　　“我对付他！”邱佛身后的那名军人再次说道。冷笑着朝姜河走了过来。

　　“别弄死了，废他一条腿！”邱佛冷声说道。

　　眼神玩味地盯着叶飞，这会叶飞早已收敛了气息，这帮人根本就看不出叶飞的深浅，连邱佛在内，也看不出叶飞几斤几两，但邱佛这么多年的军中铁血生涯，又是早早的少年得志，心里还真不太看得起叶飞。

　　走进姜河的军人，很干脆，上来就是一级霸道的外家拳，朝姜河的胸口攻了过去。

　　只听砰的一声，姜河就和来人对了一掌，姜河胸口巨震的时候，对方一记弹腿，狠狠地扫向了姜河的下半身，这一下若是被弹瓷实了，小腿骨非折断导致残废了不可。


第394章 私藏枪支

　　姜河冷晒一声，一跃而起，身子定格在半空中的时候，右手一拳打了出去，姜河迅捷的反应速度，大大出乎了对方的预料，在对方眼神呆滞的瞬间，一拳印在了对方胸口上。

　　“这下知道谁不知量力了吧，我师父的名字，岂是你们这帮虾兵蟹将能直呼其名的！”姜河得意一笑。

　　最近他都在修炼叶飞传授给他的功法，每晚都要修炼到很晚，进步还是很明显的，姜河虽然不是邱佛的对手，但邱佛手低下的人还真不是姜河的对手。

　　就在姜河洋洋得意的时候，因为吃了姜河一拳头，身子朝后倒出去的男子，突然冲了上来，握着拳头的右手突然多了一把铁拳头。

　　“砰！”

　　姜河下意识地抬起手掌迎了上去，只听一声咔咔声响起，姜河闷哼一声，整个身子顿时飞了出去。

　　叶飞脸色阴沉的可怕，这名军人用如此卑劣的手段，大大的出乎了叶飞的预料，这人可以说连最起码的节操都没有，叶飞发现对方拳头上带有铁拳头的时候，已经晚了，姜河打出去的拳头已经和对方再次砰在了一起。

　　“师父！”

　　姜河嘴巴发苦，脸色惨白，豆大的汗珠从姜河脸颊上滴了下来，手更是痛的连连颤抖，他的手骨显然被打折了。

　　本以为带上铁拳头打出的一拳头，会让姜河残废的那名军人，看到姜河的手在叶飞的手中不断变化着形状时，心里倒抽了一口冷气。

　　在和对方交手的时候，他就摸不清楚对方练的是什么功夫，被成功击退之后，他就动了带铁拳头的心思和对方交手，这一交手之下，对方怪异的拳法就暴露了出来，被加持了铁拳头的力道都没让对方残废，这名军人隐隐有些不安。

　　姜河忍着剧痛，被击中的右手不断的在叶飞手中变化手型，紧接着，只听咔咔的声音传来，叶飞掏出一个小瓶子，从中取出一些液体，涂抹在了姜河受伤的地方，涂抹在姜河伤处的液体正是叶飞仅剩不多的能量液，这种能量液不但可和血化瘀，更能消肿杀毒！

　　若是别人，叶飞才不会用这种高档货，但姜河不是别人，他是叶飞的徒弟！

　　“小子，还打吗？”带着铁拳头的军人，咧嘴笑了起来。

　　“孙子，你给哥们等着！”姜河痛的倒吸冷气。

　　“就会嘴硬，三脚猫的功夫也敢跑到宛城来撒野，真是头吃屎的猪！”对姜河动手的军人哈哈冷笑，身后的人更是冷眼旁观。

　　“姓叶的，把唐薇薇交出来，然后跟我去邱家，跟我大哥磕头谢罪，我可以考虑放过你一马！”邱佛看差多了，自己的手下这么戏谑对方，也试探不出来对方，便出声用命令的语气说道。

　　“放你妈的屁，你以为你是谁啊，让我师父给你们邱家磕头谢罪，邱鑫那家伙和你是什么关系？”姜河自然也看出来了邱佛和邱鑫长得很像。

　　“废了他！”邱佛没有回答姜河的话，而是冷声命令道。

　　“你们邱家和唐家的事情，和我有什么关系，你知道你在做什么吗？”叶飞微微皱了一下眉头，拉起姜河，沉声说道。

　　“哈哈……”

　　邱佛冷笑了起来，“叶飞，我早就听说过你了，唐薇薇突然失踪，你敢说和你没关系，她注定是我大哥的女人，你觉得自己算哪根葱！”

　　“我说了她的失踪和我无关，你有什么证据，证明她的失踪和我有关，若是没有，你们请离开吧！”叶飞面无表情。

　　“不知死活的东西，别怪我对你不客气！”邱佛冷笑说道。

　　邱佛爆喝一声，身上的气势陡然扩散开来，一股勇往直前的气势弥漫在空气中。

　　可就在这时，一声冷喝传来！

　　“住手！”

　　来人不是别人，正是邱鑫。

　　邱鑫脸色阴沉地走了进来，冷冷地看了邱佛一眼，“你还嫌丢人丢的不够吗？现在整个宛城都在看我的笑话，难道你也想看我的笑话？”

　　“大哥！”

　　邱佛面红耳赤地反驳道：“大哥，唐薇薇就是他掳走的，你怎么……”

　　邱佛的话被打断了，是被邱鑫用耳光打断的，“住口！”

　　看着怒目圆睁的邱鑫，邱佛愤怒地咬了咬嘴唇，但最后还是没说什么，转身对旁边的一众军人道：“我们走！”

　　顿时一众军人跟着邱佛离开了这里。

　　“让叶医生见笑了。”邱鑫勉强挤出一个笑容。

　　“没什么，年轻人都容易冲动，我能理解。”叶飞微微笑了笑，平静无波的目光看不出任何东西来。

　　“叶医生，你徒弟的医药费，我会让人送来的！”邱鑫看了一眼受伤的姜河，说道。

　　“不用，我就是医生，不需要医药费！”叶飞拒绝。

　　“对了叶医生，本来今天是我和薇薇订婚的日子，一早醒来后，这丫头不知道跑哪里去了，薇薇和你的关系这么好，你要是见到她了，麻烦通知我一声。”邱鑫说道。

　　“我会的！”叶飞说道。

　　“那我就不打扰叶医生了，先告辞！”邱鑫说着，转身离去，身后两个贴身保镖一左一右护着邱鑫离开了酒店。

　　“师父，就这么让他走了？”姜河不解地望着叶飞说道。

　　叶飞凝眉沉思，没有说什么，邱鑫的冷静在叶飞预料之中，在金陵的时候，叶飞就试图拿自己和唐薇薇的亲昵关系激怒对方，但对方很好的隐忍了下来，让叶飞并没有得逞。

　　这次发生了这么重大的事情，邱鑫的未婚妻唐薇薇失踪了，他都没有因此失去理智，而是沉着冷静的对待，这人不容小觑啊！叶飞心中对邱鑫下了评价。

　　“哥！”

　　守在酒店门外的邱佛看到从凤凰酒店出来的邱鑫后，赶忙迎了上去，耸拉着脑袋说道。

　　“上车！”邱鑫走到一辆奔驰车前，拉开车门，坐了进去。

　　“回别墅！”等邱佛坐进来后，邱鑫对司机吩咐道。

　　奔驰缓缓启动，后面保镖的车也跟着发动了起来。

　　“哥，你能咽下这口气？”车行驶在主干道上，一直一副欲言又止模样的邱佛终于开了口，愤愤不平地说道。

　　“不能咽下这口气又怎么样？闹下去只会让邱家脸上更难看，邱家什么时候像那些下人一样泼妇骂街了？”邱鑫冷笑。

　　“那也不能这么放过他，他和唐薇薇的失踪肯定有关系！”邱佛很愤怒，一口咬定唐薇薇的失踪和叶飞有关。

　　邱鑫脸色阴沉的可怕，冷冷地扫了邱佛一眼，“你是不是想让所有人都知道我邱鑫的未婚妻和别人私奔？”

　　“哥，我不是那个意思……”邱佛急急解释道。

　　“这件事情到此为止，别人欠我的，我会一样一样的拿回来，还用不到你来指手画脚！”邱鑫冷冷地看了弟弟一眼，神色有些疲倦的闭上了眼睛。

　　……

　　“赵总！”

　　邱鑫走后没多久，房门外就传来了敲门声，叶飞的徒弟姜河这会正老实巴交地坐在沙发上疗伤，自然是叶飞去开的门，门打开后，赵化海肥胖的身子就出现在了叶飞的目光中。

　　“叶少，我刚才看到邱家的二公子邱佛带人过来了，你们没事吧，我已经叫了警察了。”赵化海神态恭敬地说道。

　　叶飞有些好笑，认为这厮说谎糊弄自己的时候，却见一对身穿警察制服的人走了过来，老远就道：“接到报案说这里有人私藏枪支械斗，麻烦你们配合我们检查一下！”

　　这帮警察突然神兵天降的时候，手中的枪支已经对准了叶飞和赵化海！


第395章 唐妈妈来了（上）

　　叶飞听了警察的话，才知道赵化海这货找了这么个借口，不过仔细一想，就明白了，这凤凰酒店的后台不用多说，要说用其他借口报警，这帮警察肯定不会来，这是现有的大环境决定的，赵化海是什么人，整天就和这些官老爷打交道，当然明白这里面的猫腻，索性就用私藏枪支这种重罪把这帮警察从警局里给勾搭了出来。

　　结果就是这帮警察接到报警后，那出境的速度不是一般的快，不为别的，这事情不仅不会得罪凤凰酒店这种有后台的，运气好了，还能大大的捞一笔政绩，接到报警后，整顿人马，大刺刺的就杀了过来，后面让叶飞更纠结的是，除了这些拿着手枪指着他和赵化海姜河的警察外，不多时，一队武警也冲上了走廊，把整个走廊出口都封了起来。

　　“我说哥几个，你们要干什么？拿着这么多枪指着我和叶少，你们什么意思？”

　　赵化海脸上涨红，气的直跺脚，好像他此刻真的很愤怒。其实这货是很满意这种效果的，虽然姓邱的已经走了，若是他没走，就这么一群人大马金刀，手持重武器杀进来，你邱家再有后台，也得顾忌一二吧，这也算是帮叶飞解了围，即使邱佛提前走了，赵化海认为自己为叶飞做的，叶飞也应该看在眼中了。

　　“赵总？”

　　赶来的武警，其中武警队的一个分队长，显然认出了赵化海，一张脸当场就变得难看起来了，这尼玛的藏匿枪支的是赵化海和他朋友，尼玛啊，这开什么玩笑，赵家在宛城什么身份，怎么可能在酒店私藏枪支，很快这名分队长就意识到这次出警被人耍了。

　　“还认识我，你认为我和叶少，会藏匿枪支？就算藏匿枪支，我他妈的能傻到在酒店藏匿枪支？”赵化海脸色铁青，大声吼了起来，遇到这种事情，他若是还能如此平静对待，反而有些不正常了。

　　“误会，赵总，误会！”分队长暗暗叫苦，心里把那个报警的人狠狠诅咒了一遍，连他祖宗十八代都没放过，他怎么也想不到报警的就是他给对面道歉的赵化海。

　　“要不要进去搜擦一下，我全力配合！”赵化海多少心气顺了一些，但语气依然生冷。

　　“不用了，不用了。”

　　这名分队长又不傻，进去铁定搜不到枪支，分队长一挥手，带着武警的人先撤了，手持手枪的警察面面相觑地看了一眼，同样有人认出了赵化海，知道这次八成是有人恶作剧，协助抓捕的武警小队都走了，他们也没有待下去的必要了，灰溜溜地撤离了这里。

　　兴师动众的一场抓捕，竟然以这么荒诞的场景收尾！

　　赵化海带上房门后，肥兜兜的老脸有些不好意思道：“叶少，事情紧急，你别怪我擅自做主！”

　　赵化海说的是邱佛带人找叶飞麻烦，然后他把武警警察给勾搭过来的事情！

　　“没事。”

　　叶飞淡淡地笑了笑，指了一下旁边的沙发，道：“赵总，坐！”

　　赵化海看云淡风轻的叶飞，心中暗自佩服不已，虽然武警警察是这老货让人放消息引过来的，但当面对着十几把黑洞洞的手枪指着的时候，赵化海当场就懵了，只是提前在心里排练了一遍，不然不会这么短的时间内反应过来，那可是真刀真枪，一个擦枪走火，小命就没了，反观叶飞，从头到尾都很冷静，即使武警冲上来的时候，表情也没有任何的变化。

　　“师父，我的手断了，痛死我了。”姜河龇牙咧嘴，虽然涂抹了一定的能量液，骨折的手指骨，被叶飞接上了，但手骨还是痛的厉害。

　　叶飞扫了姜河一眼，道：“你抱怨它就能好了吗？你只是手骨骨折了，打你的那个军人恐怕这辈子都动不了手了！”

　　“啊！”姜河惊异了一下，但随即哈哈笑了起来。

　　姜河心里其实还是有些小怨念的，毕竟这货认为自己受伤是因为替师父出头，后来被人偷袭，弄成骨折了，师父不但不替自己找回场子，反而放对方走了，现在一想，姜河觉得自己这境界和师父比起来差的不是一点半点，对方对自己偷袭，而师父下的却是暗手，不动声色地就教训了对方，面子不仅讨回来了，对方还没有任何的察觉！

　　“师父，我感觉好多了，用不了几天我想就会痊愈的。”姜河心里很爽，一张脸都笑出了菊花来，舔着脸说道。

　　“嗯。”叶飞轻轻点头，把赵化海介绍给了姜河，道：“这是飞翔制药在宛城的总代理商赵化海赵总，以后叫赵哥就成！”

　　“赵哥好！”姜河怔了一下，听到叶飞这么说，当下站了起来，对赵化海微微躬了下身子。

　　“使不得，使不得，你是叶少的徒弟，我可担当不起！”

　　赵化海虽然这样说，担心里却很高兴，这说明自己刚才弄出的一场戏，叶飞逐渐认可了他，不然不会把他的徒弟介绍给自己了，这无疑说明他们赵家还有和飞翔制药进一步合作的可能。

　　赵化海猜的不错，叶飞的确这才渐渐接受了赵化海，这货关键时刻能拉下面子，做事果决，而且立场坚定，邱家是什么地位？那可是和唐薇薇家族同级别的存在，赵化海都敢背后捅刀子，这不是立场坚定是什么？

　　“呵呵。”

　　姜河就呵呵笑，道：“师父，大清早的被几个苍蝇恶心到了，我手受伤了，就不去餐厅了，我打电话叫餐，让他们把食物送进来，你想要点什么，我让服务员送过来！”

　　“赵总吃了没？”叶飞没回姜河的话，目光望向了赵化海。

　　“叶少，我还没吃呢，你要是不嫌弃，我就在你这里凑活一顿。”赵化海很兴奋，叶飞这么说，无疑他已经取得了叶飞的信任。

　　“那好。”叶飞点头，对姜河交代了几句，姜河便走到电话机旁，拨通号码好，一顿吩咐下去，才收起了电话。


第396章 唐妈妈来了（中）

　　“叶少，那个邱佛是邱鑫的弟弟，是同母同父的亲弟弟，和邱鑫的关系很好！”赵化海直奔主题，这货也不敢卖关子，等姜河打完电话，就迫不及待地给叶飞介绍了邱家。

　　其实，邱佛第一次出现的时候，叶飞就认出了他，自然也知道他的名字，卫清送来的资料，就包括邱家，邱家的主要人物叶飞都从照片上见过，现在听到赵化海介绍，叶飞当然不会说出自己认识邱鑫，索性就承了赵化海这个人情。

　　“邱佛从小就在部队长大，和宛城这帮公子哥不同，他走的是军人路线，这些年来，在部队，邱鑫的这个弟弟还是闯下了不少的名堂的，他今天带来的那个小分队其实就是魔鬼小队，具体的资料我也弄不到，但在宛城公子哥圈子中，魔鬼小分队还是很有名气的。”赵化海看叶飞含笑点头，继续介绍道。

　　“叮……”

　　此时，房门外响起一阵短暂急促的门铃声，姜河腾地一下从沙发上站了起来，大咧咧道：“师父，你和赵哥聊，我去开门，送餐的可能来了。”

　　姜河大踏步地朝门口走了过去，拉开房门的时候，叶飞和赵化海就听到啪的一声，这声音叶飞听在耳中，再熟悉不过了，正是扇人耳光的声音。

　　“叶飞呢？”

　　耳光声传来后，一把冷酷含怒的声音就传到了叶飞和赵化海的耳朵中。

　　“你谁啊，你这女人有病是不是，怎么无缘无故地扇人耳光呢？”姜河捂着半边脸，愤怒地盯着对面气场强大的女人。

　　女人芙蓉柳眉，身材修长婀娜，穿着黑色的正装，女人听到姜河的话，微微皱了下眉头，身后的保镖，其中一人走上前来，一把推开了姜河，女人藉此走进了客厅。

　　叶飞看到来人后，微微笑了起来，不等叶飞说话，一旁的赵化海像是屁股坐了火箭似的比叶飞先一步站了起来，道：“周总，你好！”

　　叶飞对于赵化海的反应，没有任何意外，在卫清拿来的资料中，就提到过周心怡，这个女人可不简单，是宛城屈指可数的女富商，不仅有手腕，有背景，还是宛城出了名的大美女。

　　从辈分上来说，周心怡不仅是叶飞长辈这么简单，经过昨天的事情，周心怡算是叶飞真正名义上的丈母娘了。

　　“赵总也在这里啊！”周心怡看到赵化海后，表情不变，平淡地点了点头。

　　“周总，你和叶少有事情谈，我就不打扰了，先走一步！”

　　赵化海又不是傻子，今天早晨，唐家女儿离家出走的事情在宛城早就传遍了，赵化海也听到了一些传闻，都是和叶飞有关的，但传闻毕竟是传闻，赵化海也不确定唐家女儿离家出走的事情和叶飞有关，即使有关，也轮不到他赵化海插手。

　　和叶飞共进早餐只能等下一次了！

　　“师父！”送走赵化海后，姜河捂着半边脸走了过来。

　　叶飞看到自己徒弟这个样子，心里也有些哭笑不得，这货的运气实在太差了，先是被人偷袭，后又被人打脸，这个打脸的人叶飞即使想替姜河出头，但也只能在心里想想罢了，那可是唐薇薇她妈，自己名义上的岳母，毕竟叶飞和唐薇薇还没有夫妻之实，周心怡这个岳母也就只能是名义上的。

　　“我和周阿姨有事情要谈，你先去餐厅！”这种事情，只能让姜河回避。

　　“哦！”

　　姜河也看出来了，师父是认识这个女人，而且看师父的神色，对这个刚才扇自己耳光的女人，还很尊敬，姜河顿时欲哭无泪了，这耳光看来是被人白白扇了，甭想找回场子了。

　　“你见过我？”

　　等姜河离开，带上房门后，本怒气冲冲的周心怡，这会也彻底冷静了下来，在叶飞对面坐下后，目光灼灼地盯着对面的叶飞，低声开口。

　　“周阿姨是宛城名人，以前在报纸上见过。”

　　叶飞还是有些心虚的，这可是唐薇薇的亲妈，自己昨晚把人家的女儿弄走了，叶飞还是有些底气不足，只是他很好的掩饰了这一点，周心怡并没有看出来。

　　“我知道薇薇很喜欢你，但你们之间不可能！”

　　周心怡开门见山，又道：“我查过你，你们叶家是京城的名门望族，不过那是很久以前的事情了，在我们这个阶层，你明白，现在你和薇薇根本就不可能！”

　　对于周心怡的开门见山，叶飞心里还是有些不舒服的，一个女人面对面的告诉你们不可能，叶飞心里的不爽肯定还是有的。

　　“呵呵。”叶飞没有表现出来任何的不悦之色，目光依然平静无波，端坐在周心怡对面。

　　“你很自信！”周心怡柳眉微微上翘了一下，嗤笑道：“就凭你手里的那个飞翔制药？”

　　“不是！”

　　叶飞很干脆地摇了摇头，道：“阿姨，我去给你沏杯茶，你先坐会。”

　　叶飞不卑不吭地站了起来，叶飞住的房间是高级贵宾房，这里是有上等的茶叶红酒候着的，倒不用再打电话叫服务。

　　叶飞找来茶具，取出茶叶，放入茶具中，一板一眼地泡起了茶，等叶飞把茶水端上来的时候，周心怡微微怔了一下。

　　周心怡端起茶水，微微呷了一小口，贝齿微张，和杯子中的茶水轻轻碰了一下，旋即把茶水放在了茶几上，面色变得有些冷酷，道：“你要真是对薇薇好，就把薇薇送回来，发生的事情，我可以既往不咎！”

　　叶飞没有任何表示，目光朝窗外淡淡地扫了一眼，平静下来的叶飞，对于周心怡的强势，并不埋怨，这个世界本就是弱肉强食，门当户对不仅是华夏人的传统，其实对很多有背景家族的人来说，都在有意无意地遵循这条道路。

　　“阿姨，我真不知道她去哪儿了！”

　　叶飞没有多说，其实，叶飞知道周心怡知道自己弄走了唐薇薇，但奈何她没有证据，自己只要不承认，周心怡拿自己也没有办法，现在叶飞自然也不会承认。


第397章 唐妈妈来了（下）

　　“不知道？”

　　周心怡笑了起来，只是俏丽的姿容有些发冷，“叶飞，说实话，我很欣赏你这个年轻人，据我所知，在京城的时候，你一直都是碌碌无为，在第九部队和过着三点一线的小白领没什么区别。但自从你来到金陵后，你逐渐开始展露头角，这些都说明你是一个懂得隐藏自己，有抱负的人，但你要明白，一个家族的辉煌不是一个人能缔造出来的，那是底蕴的积累，你认为你可以和邱鑫比吗？他的背后是邱家，而你的背后只是没落的叶氏家族！”

　　“呵呵。”叶飞听了干笑了两声，但没有出声反驳，更没有虎躯一震，威能无边的王霸气息！

　　周心怡皱了皱眉头，叶飞处之泰然，冷静的不可思议，这份容忍比起邱家的继承人邱鑫也不差，但奈何他们叶家早就没落了，叶飞即使再有本事，也不可能一个人扛起复兴叶家的这杆大旗，周心怡对叶飞多少有些惋惜。

　　叶飞生不逢时，即使再有本事，没有家族的支撑，他又能走多远，顶多建立起一个有些势力的小家族而已。

　　“叶飞，看在薇薇的面子上，你好好想想，我不逼你，你要是主动放弃薇薇，我会补偿你！”

　　周心怡从沙发上站了起来，亲眼见过叶飞之后，和收集来的资料相比，还是有很大不同的，叶飞即使掩饰的很好，但他那种云淡风轻，强大无比实力带来的超强自信，周心怡还是能够感觉到的，在周心怡看来，正是因为叶飞这种求上进，积极进取，具有兴旺家族野心的心态，她才说出了这句话，不然凭借现在的唐家，她对叶飞这个没落的世家子不会高看一眼！

　　“阿姨，不用补偿我，你们不欠我的！”叶飞也站了起来，云淡风情，微笑说道。

　　叶飞在金陵也有半年的时间了，半年的时间说长也不长，说短也不短，但叶飞在半年的时间内，经历了太多，个人实力在变得强大的同时，心智也愈发的成熟了。

　　“好自为之！”周心怡愣了一下，最后说出这四个字后，在保镖的护卫下，头也不回地离开了。

　　“好自为之？”周心怡走后，叶飞喃喃自语了起来。

　　……

　　“师父，我可以进来了吗？”周心怡走了没多久，从门外就传来了姜河的声音。

　　“进来吧。”叶飞笑了起来，因为小叶医生，今天变成了姜河的霉运日。

　　“哎！”姜河一走进来，重重叹了口气，后面一辆餐车就被服务员推进了客厅。

　　“你出去吧，不用你们动手了，我自己来就是了。”看服务员准备动手，姜河摇了摇头，直接把他们打发走了。

　　“不是让你去餐厅吃饭吗？怎么又让服务员送来了。”叶飞笑了笑。

　　“师父，你还没吃饭呢，我心里惦记着你老人家啊！”姜河嘿嘿笑了起来，又龇牙咧嘴地摸了摸被扇了耳光的脸蛋。

　　姜河没有问那女人是谁，师父既然不说，自己也就没有必要知道，不过姜河心里隐隐有了猜测，那个女人和唐薇薇长的很像，很有可能就是唐薇薇的老妈，当初唐薇薇的老妈从金陵带走唐薇薇和宁小曦的时候，姜河只是远远地看了她一眼，并没有看太清，只是欣姐和楚楚姐说那女人是唐薇薇的老妈，现在想来，这个女人是唐妈妈无疑了！

　　想起刚才无缘无故挨了一巴掌，姜河又唉声叹气了一声，自己这一巴掌算是替师父挨的，看来师父昨晚就动手了，不然唐妈妈不会这么愤怒。

　　“师父，我们还有必要留在宛城吗？是不是该回去了？”姜河用他的左手抓起一块油腻腻的鸡腿，塞进嘴巴，边吃边道。

　　“我准备让你留下来。”

　　叶飞笑了笑，他心中已经有了盘算，宛城毕竟不是叶飞的地盘，叶飞在宛城也没有可信任的人，卫清只能算是被控制住了，叶飞自然不可能把他当心腹，在宛城还是按下一个自己信任的人为好，飞翔制药也需要有这么个信任的人呆在宛城。

　　“我？”

　　姜河听了叶飞的话，连连摇头，道：“师父，我留在宛城干什么啊，我可对你的生意不感兴趣，我跟着你是学本事的，可不是学做生意的，有口饭吃就行了。”

　　叶飞听了呵呵冷笑了起来，罩着这货的脑袋就来了一下子，姜河委屈地捂着脑袋看着叶飞的时候，就听叶飞笑骂道：“你吃我的，用我的，你想坐吃山空啊？”

　　“师父，你别生气，我听你的还不成吗？你让我在宛城干什么，我就干什么，不过你得好好传我两套功法，这样也不至于让我工作之余闲得慌！”姜河讨价还价地说道。

　　叶飞点了点头，他心里也有这个打算，姜河这货叶飞还是很放心的，“先吃饭，吃完饭，我们去飞翔制药在宛城的分公司看看。”

　　“好嘞。”姜河看叶飞同意传给他两套功法，顿时来了兴致。

　　两人吃过饭后，叶飞和姜河便离开了凤凰酒店，姜河的手因为骨折，自然不能再开车，开车就交给了叶飞。

　　飞翔制药的分公司，叶飞是知道的，分公司就设在了宛城市中心的一个写字楼里，叶飞的车到了写字楼下，从车里走出来，抬头看了一眼，写字楼看起来很气派，飞翔制药的分公司就在写字楼的最顶楼。

　　“师父，好气派！”姜河跟着叶飞长了不少见识，但现在看到这栋奢华的大厦，还是忍不住啧啧叹了两声，毕竟以后他要工作的地方就在这栋大楼了。

　　“上去吧，以后有的是时间让你巡视！”叶飞笑了笑，打开电梯后，推了姜河一把，姜河前脚迈进电梯后，随后叶飞就走了进来。

　　“等等！”

　　叶飞就要关上电梯的时候，一个挎着包包，穿着十分新潮的女人快步走了进来。

　　走进电梯，高傲地瞥了叶飞和姜河一眼，就收回了目光，看叶飞和姜河普通的穿着，有意无意和叶飞两人拉开了距离。

　　叶飞看到这个女人的时候，表情愣了一下，但很快就恢复了正常，嘴角泛起一丝若有若无的笑意。

　　女郎按下通往楼层的按键，似乎想起了什么，微微蹙了一下眉头，但最后又摇了摇头……


第398章 吃里扒外（上）

　　电梯很快就到了写字楼的顶楼，电梯打开的瞬间，黄莺挎着包包，快步走了出来，这时，叶飞和姜河也走了出来，不疾不徐地跟在黄莺身后。

　　“你们跟着我干什么？”

　　心生警惕的黄莺，突然把脸转了过来，警惕地看着叶飞和姜河。

　　“你什么意思？”姜河愣了一下，迎上女人姣好的面容，姜河从呆滞的目光中，回过神后，下意识问道。

　　“我告诉你们，我已经到公司了，你们别想打我主意。”

　　黄莺紧了紧挎着的女士坤包，穿过长长地走廊，到了印着飞翔制药标志的门前，一把推开钢化玻璃做的大门，直接走了进去。

　　望着女人消失的背影，姜河咂了咂嘴，扭头对叶飞说道：“师父，这女人有病，她把我们当成色狼了！”

　　“我们过去！”

　　叶飞没有说话，心中暗自嘀咕，自己的变化真的这么大吗？她怎么没有认出来自己呢？

　　叶飞走进飞翔制药，正要抬步朝前走，一个女声突然传了过来，“先生，你好像不是公司的职员，请问你们有预约吗？”

　　前台从位置上站了起来，露出一副公式化的笑容，她虽然在笑，但叶飞却从她眉角看到隐藏的冷淡。

　　“我们不是这里的职员，我也没有预约。”叶飞声音平和。

　　“先生，那对不起了，你们既不是这里的职员，也没有预约，我恐怕不能让你们进去。”前台神色又增添了一份冷淡，语气也变得有些冷漠。

　　职业化的笑容只是一瞬间就收敛了起来！

　　“你可以替我打个电话，预约一下？”叶飞知道公司有公司的规矩，前台的态度虽然有些冷漠，但叶飞也没有太放在心上，他没必要和一个前台计较什么。

　　“不好意思，我们老总早晨这个时候是不会接电话的！”前台这会连招呼叶飞的心思都没有了。说完这句话，就坐回了自己的位置上。

　　“师父。”姜河脸色透着不满，扫了前台一眼，转身看向了叶飞。

　　“你们老总早晨不接电话？”叶飞没有回应姜河，目光再次看向了前台的女招待。

　　“你这人怎么这么烦呢？我都告诉你了，我们老总早晨是不接电话的，你没有提前预约，我也没有办法。”前台说完，就不再理会叶飞了。

　　叶飞朝姜河使了一下眼神，就朝内门大踏步的走了过去，姜河赶紧跟了上去，姜河扭头去看那名女招待的时候，发现对方竟然趴在了桌子上，不知不觉睡着了，这让姜河汗了一下，飞翔制药的分公司看来有不少猫腻啊。

　　黄莺坐在办工桌前，看到叶飞走进来的时候，脸上的表情凝固了一下，但她没说什么，叶飞既然进来了，肯定是和老总有预约的。

　　“带我去你们总经理的办公室！我和他已经约好了，让我在办公室等他！”叶飞进来后，一眼就看到了坐在角落里办公的黄莺，笑声说道。

　　黄莺有些抵触，但最后还是点了点头，总经理和秘书这会都不在，自己只好暂时充当一下接待人员了。

　　叶飞的话，吸引了不少人的目光，看到叶飞云淡风轻，颐指气使的样子，众人心中都很纳闷，这个突然冒出来的年轻人到底是谁？

　　不等众人解惑，黄莺已经领着叶飞去了总经理的办公室。

　　叶飞一走进来，就皱了一下眉头，这个总经理的办公室不是一般的奢华，足有一百多平米的面积，即使和体制内的一把手比起来，也丝毫不遑多让，可以说奢华到了极致。

　　在办公室的正前方，放着一张檀木做的一套办公家具，办公椅后面是两排厚重的书架，而办公桌的对面，是一套奢华的沙发，更让叶飞无语的是，这件奢华的办公室的地板上还铺着厚重柔软的毛毯。

　　这装修的奢华程度，就是叶飞也没有享受到过。

　　“先生，你们先坐一会，现在九点多一点，我们老总，应该快来了。”黄莺起身给叶飞和姜河泡了两倍茶水，放在茶几上后，就准备离开这里。

　　“坐吧，一块等。”叶飞淡淡说道。端起茶杯，轻轻抿了一口。

　　叶飞的话，听在黄莺耳中，好像被使了魔法一样，竟然乖乖地坐了下来，等她坐下后，忽然意识到了什么，正准备站起来的时候，叶飞的话突然传了过来。

　　“你真的不认识我了？”叶飞放下茶水，笑眯眯地看向了黄莺。

　　“先生，请你放尊重一些，我不认识你。”黄莺愣了一下，旋即冷声说道。但却并没有起身离去。

　　在电梯时，叶飞留给她的印象就不太好，这会看到叶飞那副笑眯眯的笑容，黄莺潜意识中就把叶飞当成了流氓。

　　“师父，人家不认识你啊！”姜河呵呵笑了起来，看到叶飞吃瘪的样子，姜河觉得很是有趣，没想到镇定自若，大气从容的师父也会有吃瘪的时候。

　　“闭嘴，喝你的茶！”叶飞无奈心中一叹，看来当年给她留下的印象并不好啊。

　　听到姜河称呼叶飞为师父，黄莺狐疑地看了叶飞和姜河一眼，这时候，总经理的门却被人给推开了。

　　“何总，和你预约的客人到了。”黄莺看到来人后，迅速地站了起来，但叶飞却发现黄莺在站起来的时候，修长的双腿不自禁地抖了一下。

　　“小黄，秘书家里还有些事情需要处理，恐怕今天来不了了，右边的书柜有些上好的咖啡，你去取出来，给客人冲泡一下，别让客人老喝茶！”叶飞目光望向了何总，这个人就是何清华了，因为在总经理的房门前印有总经理的名字，叶飞进来的时候自然看到了。

　　何清华个子很高，鼻梁上驾着一副金丝边眼睛，左手腕上带着名表，头发梳理的一尘不染，听到何清华的吩咐后，黄莺心里有些抵触，迈着步子朝书柜走了过去。

　　何清华的目光盯着黄莺美好的背影，心里一阵火热，但现在客人就在这里，他也只好先收敛一下，黄莺用热水机中的热水冲泡好咖啡，端过来后，何清华这才收回目光，在叶飞两人面前坐了下来。

　　“你们是老候派过来的吧，他是不是已经同意了？”何清华坐定后，眯起一双眼睛望向了叶飞。


第399章 吃里扒外（中）

　　叶飞心中微微一沉，冷笑连连，面上却不动声色地点了点头，看到叶飞点头，何清华呵呵笑了起来，等黄莺把冲泡好的咖啡放在茶几上的时候，何清华的右手在黄莺的翘臀上掏了一把，旋即把手收了回来。

　　黄莺身子抖了一下，就要告辞离去的时候，就听何清华道：“小黄，过去，陪这两位兄弟坐会。”

　　黄莺面色一僵，叶飞却朝她笑了笑，道：“黄莺，陪老朋友坐会就这么难吗？”

　　黄莺这下子完全愣住了，傻愣愣地看着叶飞，叶飞怎么知道自己的名字的？黄莺脑子中冒出这个想法，下意识地朝胸口望去，发现胸前并没有带着工作牌啊！

　　黄莺百思不得其解的时候，何清华皱了一下眉头，不悦地瞪了黄莺一眼，一把拉把黄莺拉了过来，右手用力朝前一推，就把黄莺推到了对面叶飞那里，在这个过程中，何清华又趁机在黄莺翘臀上掏了一把。

　　叶飞看的一清二楚，心中冷笑更甚，但面上的笑容却愈发迷人了，若不是叶飞给了暗示，一旁的姜河早就hold不住，要对何清华动手了。

　　黄莺冲到叶飞面前的时候，叶飞朝姜河那里挪了一下，给黄莺腾出了位置，在这黄莺坐下的过程中，叶飞朝黄莺眨了眨眼睛，黄莺却更加迷茫了，连刚才何清华占她便宜的事情都忘了。

　　“两位，还不知道怎么称呼！”何清华注意到了叶飞对黄莺‘眉来眼去’，心里就更放心了，只要对女人感兴趣，这事情就有的谈。

　　“何总，你提的条件是不是太苛刻了？”叶飞没吱声，开口说话的是姜河。

　　“苛刻？”何清华伸手在办公室指了一圈，哈哈笑道：“你知道这件办公室装修花了多少？”

　　“多少？”叶飞很适时地发声。

　　“不多！就这些！”何清华伸出了五个手指，洋洋自得的地说道。

　　“五十万？”姜河说道。

　　“哼！”何清华不屑地嗤笑了一声，“十倍！”

　　“五百万！”姜河惊呼一声的时候，叶飞心中已经不是冷笑了，一个办公室就耗费了五百万装修，这家飞翔制药的分公司很有用问题。

　　“不错，五百万，五百万其实一点都不多，我们飞翔制药虽然是新兴企业，但他的崛起有目共睹，我们掌握着很多王牌，最近市面上畅销的产品，名列前茅的几款，几乎都是出自我们飞翔制药，这一点我想你们都已经知道了，而我是这家分公司的总经理，有着别家制药公司不可比拟的优势，选择和我们合作，你们根本就不用安心产品的畅销问题！”何清华自信满满地说道。

　　说出这些话的时候，神色很是兴奋，手指不停地在空中划出一道道的弧线，充满了自信。

　　“何总说的不错，我们候哥也觉得和你们合作有前途，既然这样，能不能把合同拿出来，让我们看一下，确定没有问题后，可以代候哥签约！”姜河从刚才的惊呼中冷静下来后，面带微笑看着何清华。

　　而一旁的叶飞，却自顾自地品咖啡，其实叶飞一点都不喜欢老外弄出来的这些东西，又苦又咸，还不如华夏茶来的有滋有味，但现在的人为了展现品位，都会备上一些咖啡，为了套这个何清华，叶飞也只好入乡随俗一次了。

　　“这个当然不是问题，合同我早就让人拟好了，你们等会！”何清华有些兴奋，从沙发上站起来后，走到办公桌前，拨了一个电话，然后又走了回来。

　　不一会，房门就被人推开了，“何总，合同我带过来了。”

　　走进来的是这家分公司的一个职员，手里拿着一份合同走了过来，何清华看到来人后，指了一下姜河，道：“把合同给他，让他看一下！”

　　江河瞥了叶飞一眼，叶飞那意思再明显不过了，一副你拿主意的表情，让姜河多少有些没底。

　　“何总，稍等，我先看看合同。”姜河迅速冷静了下来，装模作样地接过合同后，一页一页地开始看了起来。

　　叶飞其实对这个合同并不感兴趣，何清华打的什么主意，叶飞心里已经有底了，药企这些猫腻，叶飞早已了然于胸，无非就是代言，厂家，贴牌，回扣这几个环节。

　　“大哥，你看一下。”过了大半个小时候，姜河把合同递给了叶飞。

　　“不用看了，你觉得可以，就代候哥签了吧，黄莺是我朋友，他们老总我信得过，不会有问题的！”叶飞知道只有签下这份合同，才会有收获。

　　“哈哈，兄弟爽快，和爽快人谈生意就是省心省力。”听到叶飞要签约，何清华顿时眉开眼笑了起来，那个送来合同的职员，却明显怔住了，等他醒过神后，眼角充满了玩味的意味。

　　“兄弟，虽然你们只能抽取一点五的利润，但凭借飞翔制药的名声，我们让你贴牌生产出的产品，绝对会畅销，到时候你们就等着在家数钱吧！”何清华说道。

　　“何总说的不错，虽然抽取的利润低了点，但你们毕竟是大厂家，有你们的名声在前，我们也不会亏的。”面子上的话，姜河是张嘴就来。

　　叶飞心中一凛，这显然是一宗贴牌买卖，而且价格压得很低。

　　“喂！”黄莺眉头皱了一下，轻轻碰了叶飞一下。

　　“怎么了？”叶飞压低了声音。

　　“你们真的要跟他做生意，利润这么少，而且我怀疑总公司根本就不知道这件事情！”黄莺说道。

　　听到叶飞说老朋友三个字的时候，黄莺就已经知道叶飞了，想起这个多年未见的老朋友，黄莺心里的激动可想而知，她当然不能看着老朋友吃亏啊！

　　叶飞笑了起来，黄莺说的总公司不知道，其实不完全对，现在叶飞都知道这件事情了，总公司知不知道反而不重要了。


第400章 吃里扒外（下）

　　何清华打得如意算盘，叶飞没有当场揭穿，对于黄莺的担心，叶飞只是淡淡地笑了笑，让人看不透他在想什么。

　　“如果没有问题的话，我们现在就签约吧！”

　　何清华显得有些迫不及待，他的确很急迫，因为这种贴牌生意，他找了不是一家两家了，结果他开出的条件太过刻薄，没有人愿意合作是一个原因，还有一个重要的原因人家要和总部的代表团谈，第二个条件何清华自然无法满足，所以退而求其次主动找上了二线厂家。

　　之所以看上一线厂家，自然是因为一线厂家的生产线和可观的出货量，这个计划泡汤后，他只能把主意打到那些小厂家身上。

　　何清华口中的候哥，就掌控一个二线的制药厂，但何清华开的条件实在太低，所以一直在犹豫要不要接下这笔贴牌生意，答应今日就会给何清华一个答复，谁知，误打误撞，叶飞和姜河的到来，何清华误以为是老候坐不住了，让他们过来谈判的，何清华哪里知道自从他张嘴的那一刻起，他注定要彻底沦为悲剧。

　　叶飞不动声色，看着何清华道：“何总，你开出的抽成比例，我们可以答应，但问题是这件事情飞翔制药的总部知道吗？”

　　“老弟，我也不瞒你，这次贴牌的任务，就是总部派发下来的，你我都是搞药厂的，这里面的道道你还不清楚？”何清华说着，露出一个你我都懂的表情来。

　　一旁的黄莺看叶飞露出沉思的模样，顿时忍不住了，趁何清华不注意，在叶飞脚背上，狠狠地踩了一下。

　　“嘶！”

　　叶飞倒抽了一口冷气，不悦地望向了黄莺，道：“黄莺，我招你惹你了，你踩我脚干什么啊？”

　　“黄莺，你干什么，这是在谈生意，你不想干就滚蛋！”

　　何清华当场就飙了，现在眼看肥羊就要到嘴巴里了，他甚至都闻到羊肉鲜美的滋味了，怎么会让人破坏了他的生意呢。

　　“叶飞，你这个傻子，飞翔制药总部根本就不知道这次的事情，这根本就不是飞翔制药派下的任务，这个何清华他是骗你的！”

　　黄莺再也看不下去了，胸脯因为气愤剧烈的一起一伏着，双目圆睁，愤怒地望着何清华，像是要把他给生吃活波了一般。

　　黄莺的突然发作，让何清华有些措手不及，在他的印象中，黄莺从来都是独来独往的。

　　在公司里工作也算尽职尽责，但却不善于交际，是很内向的一个女孩子，他早就有染指她的念头了，没想到这个一直表现的很内向的女孩子会突然站出来和他唱反调，这让心里完全没有准备的何清华，有些发怔。

　　但何清华毕竟是老油子了，短暂的失神过后，连连冷笑了起来，猛地一拍桌子，指着黄莺，道：“黄莺，我告诉你，这是总公司派下的任务，候老板既然派人过来，说明他们信任我们公司，你不仅不帮公司促成这次合作，还故意捣乱，你还有没有一点责任心，还有没有一点良心，你的薪水是谁发给你的？难道是天上掉下来的吗？你这样做，你不亏心吗？”

　　到了最后，何清华愤怒地吼了起来，好像他说的都是真的一样，黄莺看依然端坐在沙发上，不动声色的叶飞，心里就来气，心中有些委屈，没有理会何清华，照着叶飞的小腿肚子就狠狠地踢了一脚，“我踢死你个混蛋，你真是傻子，这生意利润这么低，而且还没有经过公司总部的授权，你就敢和人家签合同，这么多年了，你怎么一点长进都没有呢！”

　　黄莺越说越气愤，眼圈都红了，侧过身子，就准备离开房间的时候，却被叶飞一把抓住了，叶飞望着黄莺俏丽的小脸，笑声道：“黄莺，我这不还没和他签约了吗？你急什么啊，你得让我好好考虑考虑啊，你要明白我们这些小厂子的难处，我这些年来太不容易了，好不容易接了个订单，我不能这么放弃了。”

　　叶飞一板一眼地说着，一旁的姜河狠狠地鄙视了自己师父一下，在凤凰酒店，吃的用的睡得，不说是顶尖奢华级别的，但也差不多了，现在师父却装出一副穷鬼的样子来，这下子这个姓何的铁定要倒霉了。

　　刚才送进合同的职员，看到黄莺临阵倒戈的时候，心中就吓了一大跳，这里面什么猫腻，作为何清华的心腹，他当然一清二楚，不过何清华反应还算快，他也没有太过担心，现在听到叶飞这么说，就更不用担心了，这两个人代表了候哥，显然是有很大决心做这笔生意的。

　　“哼。”

　　黄莺气顺了一些，又坐在了叶飞身边，只是这会索性闭口不言了，一切都交给叶飞去处理。反正事情过后，自己又要另谋出路了！

　　“何总，我考虑了一下，我觉得我们有合作的必要，但我有一个要求！”叶飞皱了一下眉头，露出一副凝重的表情。

　　“兄弟，你代表的是老候，我和老侯不是外人，有什么意见，你尽管提！”

　　何清华担心夜长梦多，更何况这事情本来就上不了台面，明眼人一看就知道是干的吃里扒外的事情。

　　何清华相信叶飞他们也明白这一点，只是大家都有钱拿，对方没有揭穿而已。

　　这个时候提条件，反而更让何清华放心了，不提条件，他心里还有些打鼓，万一让总公司知道了，自己骗来的这个分公司总经理的位置就有可能保不住。

　　“能不能把所有参与这次事件的人都叫过来，让他们签一份合同，我怕有人会私下里找我们厂要回扣！”叶飞说的很直白。

　　双方的合作根本就上不了台面，若是出了事情，何清华知道叶飞这方肯定是最大的受害者，自己占据着主动权，到时候这宗贴牌的内幕爆出来，何清华自然会把自己撇清在外，找个替罪羊出来。

　　他们不放心自己也是应该的，负责双方合作的人员难免会有挣点外快的想法，要点回扣的事情也不是不可能发生。

　　叶飞提出这种要求，何清华倒也没有任何怀疑，因为站在叶飞这个角度来看，他提出这个要求，实属太正常不过了，就是怕自己这边手底下的人不干净，私下找他们晦气。

　　“这个不是问题，总部派下来的任务，我们都有负责团队负责的，我这就把他们叫出来，让他们签个保密协议！”

　　表面功夫还是要做一下的，何清华心里已经有了计较，坐这个老总，一个月才多少钱，这一次的贴牌生意若是做成了，以后有的是钱，到时候万一出现问题，自己搞不定，大不了一走了之，让总公司头疼去吧。

　　“你去把财务经理以及几个小分组的组长叫过来！”

　　何清华答应叶飞后，没有任何的犹豫，直接对刚才送来合同的男子吩咐道。

　　黄莺看到何清华这么做，没有任何的意外，在这个圈子里混久了，卑鄙的，龌龊的事情见得太多了，这种事情根本就不希奇，比这离谱的事情多了去了。

　　叶飞神色轻松了不少，心中对这个何清华直接判了死刑，这混蛋是在砸自己的招牌，叶飞其实很少插手公司的事情，但何清华的运气显然不是太好，碰上了叶飞。

　　叶飞若不是有心把姜河放在宛城，还真不知道什么时候能洞穿何清华这个人的真面目，叶飞心中准备下死手的时候，让他有些疑惑的是，当初是谁面试的何清华，怎么让这种人进来了。

　　叶飞想了一下，就没有再去深想，马有失蹄，人有失足，更何况人是最会表演伪装的动物，当初面试，骗过楚楚或者童欣，也不奇怪。

　　不多时，那名刚才离去的人，就带着五六个人走了进来，这些走进来的人都是小组的组长，其中一个是财务部的经理。

　　看到来人后，何清华替叶飞介绍了一番，叶飞听后，脸上的表情已经变得冷漠了起来，这些中层管理人员和分公司的老总坑靡一气，难怪总公司到现在都没有察觉何清华这帮毒瘤，这帮人已经形成了一个小的利益团体，他们相互配合，相互勾结，欺上瞒下的事情恐怕做了不是一次两次了。

　　黄莺看到这帮中层管理者走进来的时候，冷冷地扫了一眼，就收回了目光，心中对叶飞很是气愤，做什么生意不好，非要做这种生意，万一总公司知道了，到时候一旦起诉你们，你们那小厂子倾家荡产都赔不起人家。

　　“都到齐了？”

　　叶飞神色一肃，身上一种迫人的威势，自然而然地就流露了出来，和刚才温和交谈时的叶飞，完全有了不同，变化虽然很短暂，但何清华还是注意到了这一点，内心没来由的有一种心惊肉跳的感觉。

　　“兄弟，用不着这么严肃吧，老候既然答应和我们签约，我们自然不会亏待你们。”

　　何清华的声音有些讨好的意味，他都不知道自己怎么会说出这种话来。

　　他说完这句话的时候，连叶飞和姜河的名字到现在还不知道，从这一方面就可以看出他对这单贴牌生意多么看重，多么心急了。


第401章 清理门户

　　“不用签合同了！”

　　叶飞懒得和何清华兜圈子，现在该来的人都来了，没来的人不用说，根本就不知道这件事情，也不会知道这件事情，这些事情都是这帮人合谋做出来的，到时候贴牌生意一旦做成，他们都有利润回扣吃的。

　　叶飞声音虽然不高，但却厚重有力，这声音听在众人耳朵里，像是一柄重锤，在他们心脏狠狠地锤了一下一样，有些透不过气来。

　　别说何清华这帮人有这种感觉，连黄莺都有这种感觉，她和叶飞坐的最近，这种感觉也更加明显，这让黄莺都有些发毛，似乎不认识了叶飞一样，看着叶飞的眼神有些发木！

　　“你什么意思？”

　　一把尖细的声音突然传了过来，说这话的人是个女人，三十多岁，穿着黑色的职业套装，一双丹凤眼，鼻梁上驾着一副黑框眼镜，嘴唇很薄，涂抹了浓浓的唇彩，但却显得很是刻薄，听到叶飞的话后，脸色很是不善地质问了起来。

　　“看你胸牌，你是这家分公司的经理了？”

　　叶飞缓缓把头转了过去，死死盯住了那名说话的女人。

　　女人的话，让叶飞很反感，吃里扒外，为达目的不折手段也就罢了，被拒绝，却还如此振振有词，大有不说出一个一二三就不放过他们的样子，让叶飞心中的杀机更加浓郁了起来，不狠狠地教训这些人，他们就不知道自己几斤几两。

　　“不错，我就是这家分公司的财务经理，实话告诉你，想和我们公司合作的厂子多了去了，机会不会每天都有的，你我都明白，这种事情一旦错过了，就不会再有了！”

　　女经理的话还是让叶飞的表情凝固了一下。

　　叶飞觉得自己还是小看了这个女人，说句直白的话，就是见过不要脸的，但从来没见过这么不要脸的，拿公司的利益和外人坑靡一气，做吃里扒外的龌龊事，这女人还做上瘾来了。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　……

　　一连窜的耳光声在何清华的办公室内突然响起，这一窜扇人耳光的声音，动手的‘罪魁祸首’，把所有人的目光都吸引了过来。

　　“你马勒戈壁的，老子从来不打女人，但今天实在是忍不住了，做人做到你这份上，也算是独一份了！”

　　姜河收回手掌，冷冷地扫了脸颊肿起来的女经理。

　　“你这人怎么还打人呢？”

　　旁边一个高瘦的男人看不过去了，就要对姜河动手，这一下，彻底激起了姜河的杀气，他刚才就想动手了，但看叶飞没有让他动手的意思，姜河也只好忍了下来。

　　可最后这个女经理的话让姜河忍不住了，把姜河心中的愤怒全给勾搭了出来，人可以无耻，可以不要脸，但总要有一个底线吧，这帮人连底线都没有，说是不要脸厚脸皮都不能形容他们了。

　　别看姜河手指骨骨折，但他可是正儿八经筑基成功的修士，而且还得到叶飞的指点，对付这帮吃里扒外，坑靡一气的人，真不够看的。

　　不到五分钟，除了那个刚才姜河扇过耳光的女人外，其他五个男人全都趴在了地上，姜河没有动何清华，那是留给叶飞的，姜河动完手后，很有觉悟的把门锁了起来。

　　听到一阵锁门的咔咔声，何清华顿时头皮发麻，一颗心哇凉哇凉的，他即使再迟钝，这会也看出来了，这两个人根本就不是尼玛的老候的手下，现在回想起来，何清华有撞墙的冲动，这是年年猎鹰今儿却被鹰啄了眼，这让何清华想掐死自己的心都有了。

　　但何清华还是抱着侥幸的心里，能这么对他们的除了总公司派来的人外，还真没有人有理由这么对付他们。

　　但何清华心里不愿意相信叶飞和姜河是总公司的人，所以说他抱着侥幸的心里。

　　坐在叶飞旁边的黄莺直接懵了，叶飞这会也没时间和这丫头叙旧，目光冷冷地盯着何清华。

　　“兄弟，有话好好说，你想要什么，我能做到的，我都可以满足你。”

　　何清华直接开出了筹码，这个时候也不是犹豫的时候。

　　“哈哈……”

　　叶飞冷笑了起来，一旁的姜河不屑地撇了撇嘴，小声嘀咕了一句，“什么东西，我师父想要的东西你能给吗？”

　　叶飞自然没有理会徒弟发牢骚。

　　“把吃进去的东西，都给我统统还回来，我可以既往不咎！”叶飞声音发冷，语气渗人。

　　“你以为你是谁？我们凭什么听你的！”

　　被姜河扇过耳光的女人，这时候又冲了上来，这女人的脸皮的厚度，站在她旁边的姜河，已经彻底败下阵来了，女人不要脸起来，他一时半会还真没有办法。

　　“闭嘴！”

　　何清华心里发慌，瞪了一眼财务经理后，目光带着祈求的神色看着叶飞，道：“兄弟，我猜你肯定是飞翔总公司派来的，只要你放过我这一次，我给你做牛做马，你让我做什么，我就做什么。”

　　“啊！”

　　这会陷入癫狂中的女经理有些回过神来了，听到何清华说叶飞和姜河是飞翔制药总公司的人后，目光变得有些发木。

　　“姜河，给赵总打电话，让他带警察财务人员过来处理一下！”

　　叶飞既然已经掌握了那本合同，就有了何清华的把柄，财务的账本只要去查，叶飞相信，很快就会有结果的。

　　姜河看叶飞这是要下死手了，顿时一喜，掏出手机就拨了个电话，把这里发生的事情说了一遍后，就收起手机，像看死人似的看着何清华。

　　何清华听叶飞要报警，心里慌乱过后，眼神陡然闪过一丝历忙，朝叶飞身边的黄莺扑了过来。

　　事实证明，人在无路可走，被逼入死角的时候，往往会激发出强大的潜能出来，现在用狗急跳墙来形容何清华再合适不过了。

　　叶飞报警，那是不准备给自己活路了，虽然坐上这个总经理也不过三个多月的时间，但这个三个月干的龌龊事，足够他喝一壶的了，飞翔制药的名头实在太大了，他藉此捞了太多的油水，一旦被查出来，就等着在牢里过日子吧。

　　何清华被逼入死角之下，就动了挟持黄莺的心思。

　　想法是美好的，但现实往往是很残酷的，姜河看到他行动的时候，这货站在原地动都没动，叶飞有多大的本事他不清楚，但他知道师父只要动手，他从来看不清师父出招时的路数。

　　“啊！”

　　“砰！”

　　尖叫声和剧烈的砰砰声，几乎同时传来，声音沉下去后，就看到高瘦的何清华的身子朝后飞了出去，而发出尖叫的黄莺却惊吓的搂住了叶飞。

　　“黄莺，男女授受不亲，你这是占我便宜啊！”叶飞哭笑不得地看着搂着自己的黄莺。

　　“呸呸，说什么呢。”

　　黄莺也意识到了自己的窘态，有些不好意思，最后像是想起来什么似的，眼睛死死地盯着叶飞，道：“叶飞，你的变化太大了，你这些年都做了什么啊，怎么你还和飞翔制药的总公司有关系呢？”

　　“现在不是说这个的时候，有时间告诉你。”叶飞笑了笑，黄莺露出沉思的样子，点了点头，没有再问。

　　赵化海来的很快，他是和警察一块来的，来的警察正是早晨被赵化海这老货勾搭去查他们的警察，不过这次不同于上次，他们肯定会有收获的，除了警察之外，赵化海还带来了自己的人。

　　“叶少，这三人是我公司的财务高手，财务方面可以让他去查。”赵化海显然是有备而来，直接把带来的人交给了叶飞去指挥。

　　“黄莺，你带他们去财务室！”叶飞微笑看着黄莺。

　　“哎，穷小子飞上枝头变凤凰了，都会指使人了。”黄莺嘀咕了一句。

　　叶飞那个汗啊，拜托，我是男人，又不是女人。

　　黄莺嘴上这么说，可心里却很高兴，赵化海他是知道的，宛城的名人，以前只能在电视和报纸中看到过，可没想到这人见到叶飞后，竟然称呼他为叶少，震惊过后，黄莺很快就调整好了心态，自己可不能在人家面前失了礼数，当下领着赵化海带来的财务高手去了财务室。

　　一直装死的何清华自然也看到了赵化海，赵化海和叶飞的交谈，他自然也听到了，何清华这会已经彻底傻了，被警察连拖带拽，怎么弄出的办公室都不知道。

　　那帮小组组长和财务的女经理自然也被警察一块弄走了。

　　等房间只剩下叶飞三人的时候，赵化海在办公室转了一圈，最后还很用力地在地毯上踩了一脚，啧啧道：“叶少，这帮孙子可真够狠的，这比我的办公室奢侈多了，这帮人还真能下得去手！”

　　叶飞心里其实很不爽，飞翔制药发生这种事情，管理上肯定是存在问题的。

　　“赵哥，这些人贪得无厌啊，你是没见刚才他们那副嘴脸，要不是师父不让我动手，我能一个一个地弄残了他们，真是不要脸啊，吃里扒外的东西，什么玩意啊”姜河响起刚才的事情，心中就来气。


第402章 定局（上）

　　叶飞瞪了他一眼，能不用拳头解决的事情，叶飞基本上不会用拳头去解决，最后叶飞被迫动手，还是被何清华逼的。

　　叶飞那一脚，没有下死力气，留了很大的劲道，不然何清华这个普通人，早就去阎王殿报到去了，可即使这样，没个半年时间，何清华也甭想彻底恢复，更何况要在监狱中度过，在那种环境下，他最后能不能挺过来都是个问题。

　　叶飞对他的死活自然不会关心，心里岂是很乐意看到这种人死在里面，刚才何清华沾黄莺的便宜时，叶飞就已经不准被给他活路了！

　　“叶少，要不要我派些人手过来，先帮着顶一下！”

　　赵化海斟酌了一番言辞后，最后说道。怕叶飞误会，又赶忙补充道：“叶少别误会，我说的这些人，都是职场精英，然后一块弄个职业经理人，打算从猎头公司弄过来，身家背景肯定要清白的，你要是同意，我这就去办！”

　　赵化海的话，让叶飞听得很舒服，不过他不准备用那些猎头公司的人，若是没有遇上黄莺之前，叶飞可能会这么办，但有了黄莺，而且还有自己徒弟在这里镇场子，叶飞也就不打算去招聘职业经理人管理分公司了。

　　黄莺和姜河或许经验不足，但这不是大问题，胜在叶飞用他们放心啊，一个是自己亲手调教出来的徒弟，一个是和自己认识了有些年头的女人，叶飞不信他们还信谁啊？

　　“赵哥，你甭费心思了，我师父说了，让我留在分公司，帮他打理公司，你去猎头公司，弄个职业经理人过来，这不是抢我饭碗吗？”姜河生性就是自来熟的性子，听赵化海一说要去弄职业经理人过来帮助叶飞打理公司，顿时反驳道。

　　“呵呵……”

　　赵化海听了就笑，笑的肚子疼，好一会才止住了笑容，指着姜河，道：“我说姜老弟，你有没有搞错，搞我们制药这一行，和其他行业不同，对相关知识要求很严格的，不然下面的人随便整出来一个东西都可以糊弄你，到时候出了问题，你这个分公司的总经理只好拍拍屁股走人了。”

　　赵化海说的不无道理，制药行业不比其他，虽然赚钱容易，但也同样冒着高风险，正应了那句话，高风险高收益，要求自然也就严格。

　　“这不是问题，我可以学啊，我胜在年轻，有师父的信念支撑我，我相信我可以做的很好！”姜河硬着头皮道。

　　叶飞对他摆了摆手，没理会姜河，目光转移到了赵化海身上，道：“赵总，我已经有合适的人选了，就不麻烦让你出面了。”

　　叶飞知道，若是要去猎头公司，找那些职业经理人来管理，赵化海肯定是亲自出马，凭赵化海在制药行业里的地位，他找来的人肯定信得过，但奈何叶飞已经有了人选，赵化海的一番心意，叶飞只好拒绝了。

　　“叶飞，财务那边的账目都查出来了，你最好还是看一下吧！”

　　黄莺推门进来的时候，手上拿着个财务专门做统计用的账本。身后跟着三个赵化海带来的财务高手，没有他们帮助，也不可能这么短的时间内，就把三个多月的账目给查出来了。

　　看到这些被做出的假账后，叶飞目光很是平静，何清华背着总部都能做出贴牌这种龌龊事，他还有什么不敢的。

　　叶飞看了一下统计结果，被何清华用各种名目做出的假账大概有一千万之巨，叶飞看到这个结果，皱了一下眉头，这货装修自己的办公室就耗费了伍佰万之巨。

　　其他五百万，按照假账留下的蛛丝马迹，已经查出了那五百万的去向，何清华花了近三百万在一个高档小区买了一栋公寓，又给自己配备了一辆百十万的座驾，这货当然不敢开它来上班，开的是公司配给他的车，那车肯定放在公寓了。

　　“妈的，真狠啊，师父，我跟了你这么久，也没占过你这么大的便宜，这老小子还真下的了手啊！”

　　姜河看过账单后，脸上反而露出了一丝羡慕之色。

　　“拿出五百万装修，他是来装门面的，为的就是好谈生意！”

　　赵化海知道这是飞翔制药内部的事情，他也不好多做评论。“叶少，你看看有什么需要帮忙的，尽管知会一声，我还有事情，我就带着他们先走了。”

　　“赵哥，我送你。”

　　姜河很有眼色，看叶飞点头，不等他吩咐，就眉开眼笑地领着赵化海出了总经理办公室。

　　“叶子哥，现在该说说你了吧。”姜河走后，黄莺眯着眼睛看向了叶飞。

　　“叶子哥？”叶飞怔了一下，黄莺和自己再次相见，这还是第一次这样称呼他。

　　“黄莺，你当初怎么没有认出我来呢？我的变化很大吗？”

　　叶飞很纳闷，没有回答黄莺的话，而是提出了自己的疑问。

　　黄莺和自己在一块也有七八年的时间了，这丫头怎么见到自己的时候，没有认出来呢？

　　“嗯！”

　　黄莺很郑重地点头，道：“你的变化太大了，当时我见到你的时候，想认你呢，不过没敢认……”

　　黄莺说到最后，声音低了下去，再次和叶飞相遇，黄莺无疑是很高兴的，但叶飞的变化实在太大，叶飞自己没意识到这点，但黄莺却实实在在地感觉到了。

　　“是吗？”

　　叶飞自言自语地嘀咕了一身，他知道黄莺没说谎，给自己带来变化的可能是因为和未来系统的融合。

　　一个人的气质改变之后，是从内到外的，自己在黄莺内心中的形象和他再次见到自己时的气质形象，完全不一样，可以说是颠覆性的，没有认出来，倒也不奇怪了。

　　只是叶飞有些郁闷的是，这丫头当初可是把自己当成色狼了啊！

　　“我准备把这家公司交给你打理！”叶飞收起遐想的心境，对黄莺认真道。

　　叶飞决定让黄莺当这家分公司的老总，让姜河辅助她，黄莺性子虽然内向了一些，但做事情想来干练利索，叶飞和她虽然有些年头没见了，但对黄莺还是很了解的，说是知根知底也不为过。


第403章 定局（下）

　　“啊！”

　　黄莺听了叶飞的话，下意识地尖叫了一声，实在是叶飞的话太具有震撼性了，飞翔制药分公司的老总，那是什么级别的，这个位置绝对是块肥肉啊，叶飞说交给自己就交给自己了？他在飞翔制药厂担任什么职务？总公司的童总和楚副总那一关怎么过？

　　“欣姐，楚楚那边，我会打招呼的！”

　　叶飞微笑道：“你来宛城多久了，在飞翔制药的分公司工作了多久？”

　　“我啊！”

　　黄莺指了指自己，脸色有些发窘，道：“没你混的好啦，不能和你比，我就是个小白领，打一枪换一个地方，混口饭吃，来宛城两年了，在这家分公司三个月不到！”

　　“现在住哪？”叶飞笑了起来，看到黄莺这丫头，叶飞打心眼里高兴。

　　“叶子哥，都说混口饭吃了，你这人还问来问去的，是不是成心看我笑话呢。”

　　黄莺装出一副愤愤不平地样子。自然不是真的生气，除了叶飞刚才表现的太过强势之外，他好像什么也没变，两人并没有因为时间这个东西而产生隔阂，反而再次认出对方的时候，有种亲人相见的感觉。

　　“别说废话了，我们先离开这吧，今天你也别工作了，先把住的地方解决了。”叶飞呵呵笑着说道。

　　黄莺这打一枪换一个地方的做法，在宛城这种高消费的城市，肯定过的并不如意，住的更不用说了。

　　“叶子哥，我的幸运日是不是到了？”黄莺怔怔地看着叶飞，心中有些感动。

　　“你别这个样子，我受不了，你现在不是分公司的总经理了吗？将来你肯定能赚大钱，你欠我的，可以一样一样的还回来。”叶飞开起了玩笑。

　　“师父！”

　　这时候，姜河急急忙忙地冲了进来，“赵哥，我送走了，你现在是不是就要任命我为分公司的老总了呢！”

　　叶飞听了姜河的话，真想一脚踹死这个活宝的心都有了，黑着一张脸，道：“下楼去开车，我们回公寓。”

　　不得不说，被叶飞一手送进局子里的何清华很会享受，在距离飞翔制药分公司不远的办公地点，弄了套高档公寓，叶飞停好车后，从车里走下来的黄莺，还有些失神，今天发生的一切，像是过山车一般，周围一样样袭来的美景，晃得人眼花缭乱。

　　到了公寓，叶飞就听到里面一阵搬东西的声音，叶飞只是略一沉思，就知道怎么回事了。

　　“叶少，你来的可真快，本来想给你个惊喜的。”赵化海看到叶飞三人进来后，快步迎了上来，脸上带着笑意。

　　“呵呵，赵总真够意思，你说的有事就是替我装修公寓？”叶飞笑了起来。

　　“嗯，何清华的秘书就住在这里，两人是情人关系，这里的东西他们都用过了，叶少即使偶尔在这里落脚，也不能用他们用过的东西。”

　　赵化海说着，一个经理模样的男人走了过来，“赵总，你要的东西都按你的要求放好了，你看你满不满意，若是哪里有不周到的地方，我们再改！”

　　叶飞听了心中叹了口气，权利金钱在这个世界永远都是无往不利的利器。

　　“叶少，你看？”赵化海看向了叶飞。

　　“我没什么要求。”

　　叶飞平声说道。推了推有些失神的黄莺，道：“感觉怎么样，若是不喜欢，让他们改一下！”

　　赵化海看叶飞对黄莺的样子，心中有些羡慕，这个叶少还真是个风流人物啊，当初去飞翔制药找晦气的时候，他就见过叶飞身边的女人，那可是一个比一个漂亮，清纯的，成熟的，端庄的，什么口味性的都有。

　　叶飞当然不知道赵化海这老货会这么想他。

　　黄莺笑的有些傻，闯荡了也有几个年头了，但也没有过想过她会有今天。

　　“都很好，我很满意。”黄莺矜持地点了点头。

　　“那就好，你们满意，我就不让他们改了。”

　　赵化海觉得自己的心思没有白费，叶飞是个很重人情的人，赵化海能够感觉得到，他和普通的那些大少小姐不同，有自己的底线原则。

　　不然赵化海不敢和叶飞靠的这么近，那些翻书比翻脸还快的大少大小姐他见的海了去了，有时候，人若是冷漠无情的太彻底，没点人情味，连鬼都不敢靠近，更不用说人了。

　　“赵总，跟我来！”

　　叶飞扫了黄莺姜河一眼后，就去了书房，这时候过来放置家具的工人和那名经理已经离开了。

　　“叶少！”到了书房，赵化海带上房门后，恭声说道。

　　“嗯！”

　　叶飞点了点头，等赵化海投来目光的时候，一枚黑色的丹丸已经出现在了赵化海的视线之中，“这枚丹丸是凝气丹，对普通人来说可以保命！”

　　叶飞没有故作神秘，但也没有细说，只是一语带过，叶飞相信赵化海这老货明白自己的意思，凝气丹不是人人都能得到的，更不说不修功法的普通人了。

　　赵化海惊了一下，他小的时候，见过一对隐世的高人，也见识过他们表现出的手段，偶然之下，听到过一些修身静气，炼丹提神的言论，好巧不巧，他当初就听到过凝气丹这种丹丸的名字。

　　当时那对隐世高人对此丹相当推崇，没想到现在叶飞竟然徒手就送给了自己这么一枚贵重的丹药，对普通人有保命的效果，在某种程度上来说，算是给了自己一张免死金牌啊！

　　“谢谢叶少！”

　　赵化海知道这不是矫情的时候，说不定哪天就用上了，那可是能救命的东西啊。

　　……

　　叶飞从书房出来的时候，客厅中只有黄莺一人，并不见姜河的人影，看到叶飞后，黄莺站了起来，神色有些复杂，“叶子哥，我觉得我欠你好多！”

　　“干么提这个，不是说了么，你有能力再还我，我又没逼你！”

　　叶飞不想她有心理负担，但若是让她什么都不付出，就得到这些东西，黄莺兴奋劲过后，心里肯定有些别扭。

　　“你现在是分公司的老总了，直接对童总和楚总负责，任命书很快就会下来，若是干的好，继续留任，若是做不好，你自己主动辞职吧！”

　　叶飞从书房出来之前，就把宛城飞翔分公司发生的事情，简明扼要地给童欣说了一遍，自然提到了黄莺任命总经理的事情。

　　“那就好，我还以为我可以吃白食呢。”黄莺脸上恢复了笑容。

　　“莺姐，你要的菜我买来了，赶紧去下厨，犒劳犒劳我和师父！”

　　十几分钟后，姜河推开房门，提着一大袋食材走进来后，就把东西扔给了黄莺。

　　叶飞准备留下来吃饭再走的，但事与愿违，叶飞这个时候接到了电话，通完电话后，叶飞就离开了公寓。

　　姜河肯定是留下来了，具体怎么安排姜河，黄莺在姜河回来之前，就已经把想法告诉了叶飞，从今天起姜河就是黄莺的秘书了，准确来说是贴身男秘！

　　一个女孩子在制药行业里混迹，没有人护着，叶飞还真有些放心不下！


第404章 没出息

　　电话是石月晴打来的，让叶飞去一趟石家别墅，叶飞自然没有拒绝的理由，离开黄莺的住所后，开着自己的那辆油老虎，直奔石家别墅。

　　何清华购买的那栋公寓，以后自然就是黄莺和姜河的落脚地了，把姜河安排在分公司，叶飞也算了了一桩心愿，叶飞知道姜云对姜河的期望很高，叶飞对姜河也同样有很高的期望，姜河虽然有些玩世不恭，有点痞子的性子，但这货头脑灵活，很有灵性，更重要的是重情义！

　　叶飞也是基于此，才会把姜河从金陵带过来的，为的就是好好的打磨打磨他，到时候姜云来了，也算对姜云有个交代，姜云大老远的，不辞辛苦，去西藏那种地方，为的还不是希望给姜河铺路，希望叶飞高看他一眼吗？

　　叶飞有的时候，自己都很纳闷，姜河这个叔叔做到这份上，恐怕比起亲生父亲也差不了哪了。

　　叶飞思绪一路飞扬，没用四十分钟，叶飞就到了石家别墅，用时不算短，主要是叶飞开车并不快，叶飞的车开进石家别墅的时候，叶飞停好车，走下来的时候，老端就哈哈笑着走了过来，“叶飞，老爷子在客厅等着你，我带你过去。”

　　现在能让老端如此兴师动众地恭候的，恐怕除了叶飞，还真没有几人。

　　“老端，石老找我？”叶飞心思一转，觉得石月晴那个电话，八成是石老让她打的。

　　“这个我就不清楚了，你进去了，自然就知道了。”

　　老端呵呵笑，道：“叶飞，你送给我的那条虫王，现在被我调教的服服帖帖，等你有空了，我带你去瞅瞅，让那两条虫王斗上一番，你看怎么样？”

　　叶飞脑门一黑，这老端不会是在石老爷子身边呆久了，了无生趣了吧，竟然把主意打到叶飞的那条虫王上去了，叶飞听了连连摇头，道：“老端，这可不行，万一有个三长两短，我那条虫王可就算完了。”

　　叶飞说什么，也不能答应老端，这和古代八旗子弟斗蟋蟀如出一辙，都说两虎相争必有一伤，一山不容二虎，让两只虫王碰头，那还不得闹翻了天，万一其中一个被挂掉，这损失可就大发了。

　　“呵呵……”

　　老端不好意思地笑了笑，叶飞这样说，他也只好把找乐子的想法收了起来，要是真私下让他们决斗，把叶飞的那条虫王给嗝屁了，老端觉得叶飞很有可能会和他拼命，叶飞虽然年轻，但实力却强大的离谱，老端心里还是有些忌惮叶飞的。

　　“石老！”

　　叶飞走进客厅的时候，除了石老爷子之外，还有石月晴石乐珊两人，并没有看到老木的身影。

　　“来了！”

　　石老看到叶飞后，一张布满皱纹，写满岁月的脸庞充满了笑意。

　　“嗯！”

　　叶飞恭敬地点了点头。

　　“叶飞，我听说唐家的女儿被你掳走了？”叶飞在石老对面站定，一旁的石月晴就说道。

　　叶飞有些无奈地看了石月晴一眼，语气中充满了委屈，“石爷，我现在也算是小有名气的医生了，这种传言信不得，一传十，十传百，很容易坏别人名声的。”

　　叶飞一本正经的样子，石乐珊和石月晴相视笑了起来，叶飞这么说，两人自然不好再提起这个话题。

　　“叶飞，推我去后院走走！”石老目光投在了叶飞身上。

　　“嗯。”

　　叶飞点了点头，石老把自己叫过来，肯定是有事情的。

　　叶飞推着石老去了后花园，石月晴石乐珊并没有跟过来，叶飞一路上，都在琢磨，石老爷子这么急着召唤自己，是不是因为唐家的事情，叶飞相信，以唐家在宛城的地位，唐薇薇离家出走的事情，恐怕早已在宛城传开了。

　　“唐家的小女孩是不是你的学生？”

　　到了后花园后，一路上沉默的石老爷子，突然开口问道。

　　在这个问题上，叶飞自然没有什么好隐瞒的，这种事情也隐瞒不了，让叶飞不解的是，以石老的身份，怎么也对这件事情充满了好奇呢。

　　叶飞没有直接予以回应，叶飞知道石老爷子在问自己之前，恐怕就已经把自己和唐薇薇之间的事情，调查的一清二楚了。

　　“这次开赴金陵军事禁区，唐家是其中的主力之一！”叶飞的沉默，等于默认了，石老也就没有再纠缠第一个话题，而是岔开了话题。

　　“我知道！”叶飞已经拿到了第二批开赴金陵军事禁区的名单，其中唐明明的名字就赫然印在了那份名单上。

　　“若是以前唐家的确无法和你们叶家相提并论，但现在唐家在宛城正在快速崛起，你要是真喜欢唐家的小女孩，我可以给你提亲！”石老斟酌了一下言辞，这句话说出来的时候，叶飞有一种被使了巫术，摄取了魂魄，陷入石化的感觉。

　　叶飞怎么都没想到，石老会为自己向唐家提亲！

　　石老爷子说的不错，叶家已经没落了，即使以前如何辉煌，但现在的确不值一晒，叶飞当初从卫清送来的资料中，对唐家的整体势力，心中就有了一个大概的了解。

　　但那份资料还只是外围的一些东西，即使如此，叶飞看到这份卫清收集来的资料，也很是震撼。

　　正是这样一个逐步走上辉煌的家族，石老爷子要为自己去提亲！叶飞从石化状态回到现实的时候，还是有些分不清东西南北。

　　世界上没有无缘无故的恨，同样也没有无缘无故的爱！

　　石老爷子为什么这么做？

　　难道因为他和自己爷爷当年的交情！

　　叶飞不这样认为，到了石家这种地步，一切人情都是虚的，只有利益才是双方能够紧密结合的纽带，现在的叶家早就没落了，石老爷子没必要充当月老。

　　可他偏偏这样说了，叶飞思来想去也不得要领，和这些老狐狸打交道，叶飞有一种头疼加神经疼甚至蛋疼的感觉。

　　“怎么？你不相信我说的？”石老白白的眉毛抖了一下，原本有些浑浊的眼神，突然变得凌厉了起来。

　　“老爷子，你说什么呢？我和唐家的女儿就是师生关系，可不是外界传的那样，别人这么说，难道你就信了啊！”叶飞也只好耍赖了，他可不敢承石老爷子这个人情。

　　“哼！”

　　石老冷哼一声，有些哀其不幸怒其不争的架势，在轮椅的扶手上重重地敲了一下，“有贼心没贼胆，没出息的混蛋！”

　　“呵呵。”叶飞听了就笑，也不生气，呵呵笑道：“老爷子，这两天你感觉怎么样？”

　　石老是间歇性麻痹症，叶飞已经替他治疗有些时间了，叶飞想在离开宛城之前，再给他好好巩固一下效果。

　　“好多了！”石老似乎兴致不太高。

　　“老爷子，你有心事？”

　　叶飞也觉得今天的石老和以往有些不同。但他一琢磨，觉得石老八成是故意表现出来的，像他们这种爬上人生巅峰的人物，早就喜怒不形于色了，外人根本就不知道他们在想些什么。

　　石老爷子一副好像叶飞欠了他五百万的表情，叶飞最后出于关心，还是问了一声。

　　石老眼角的皱纹抖了几下，露出一副欲言又止的表情来，但到了最后，却重重地叹了口气，没有回应叶飞，“送我回房，若是没有意外，你们今天就会出发！”

　　叶飞的心脏一突，石老指的自然是第二批医疗小分队开赴金陵军事禁区的事情，时间不是早就定下来了吗？怎么反而提前了呢？


第405章 掏一把（上）

　　叶飞替石老巩固了一下现有的效果，送石老回房休息后，石月晴就找上了叶飞。

　　“叶飞，京城那边的人已经赶来了，现在就在宛城军区，你跟我过去一下。”

　　石月晴的表情少有如此郑重，叶飞有些纳闷，难道这次来的有大人物不成，叶飞想了想，就摇了摇头，管他什么大人物，自己只要做好自己分内的事情就行了，其他的自己也管不了。

　　“好，我们这就过去吗？”叶飞点了点头，反问了一句。

　　“这就过去，你不是开车来的嘛，坐你的车直接过去。”石月晴说道。

　　事情来的很突然，叶飞也只好走一步算一步了，当初答应林书记的时候，叶飞就做好了心理准备。

　　叶飞把开车的任务交给了石月晴，他对宛城军区又不熟，又是敏感的地界，让石月晴这个国安的头头带路还是好一些。

　　车行驶在半道上的时候，原本晴空万里的天空突然挤满了乌云，接着就是阵阵闪电，片刻瓢泼大雨倾盆而下，石月晴被迫只好把车速降了下来，雨势太大，即使路虎这种油老虎的越野车，也不得不小心对付，高速路上，又是在这种环境下，很容易打滑。

　　把车速降下来的石月晴瞥了一眼坐在副驾驶上的叶飞，道：“这种大雨来的快，去的也快，用不了多久天空就会放晴的！”

　　事实证明，石月晴的话说错了，她说出这句话的时候，天空突然传来一阵巨响，是更大的闪电劈了下来，紧接着，在朦朦胧胧的前方，叶飞看到一阵火花传来。

　　叶飞心中无语的时候，石月晴却惊愕的长大了嘴巴！

　　“石爷，前面的道路好像被雷电劈中了！”

　　叶飞不知道该说什么了，他是在提醒石月晴，幸亏石月晴放慢车速，万一被那道雷电劈中，叶飞敢肯定的是，自己这辆油老虎肯定要报废的。

　　“我知道！”

　　石月晴脸色有些不好看，嘴唇有些发白，雷电可不是闹着玩的，真要是中奖了，到时候连哭的地方都没有。

　　叶飞皱了一下眉头，自从京城的医疗人员赶来后，石月晴的心情就不是太好，叶飞看她是女人的份上，也没和她计较，索性靠在后背上，闭目养神，打坐调息了。

　　“我们绕道，前面可能堵住了！”叶飞闭上双目的时候，石月晴的声音就传了过来。

　　“咦！”

　　叶飞放弃了在这种环境下修炼的打算，睁开眼的时候，看到前方的车都停了下来，显然是前方发生了交通事故或者车辆抛锚了，在这种大雨滂沱的环境下，这是最可能发生的事情。

　　“石爷，不走高速，我们走哪啊？”

　　叶飞有些头疼了，雨是越下越大，丝毫没有停下来的迹象，不走高速，走其他路线，叶飞觉得这是在冒险。

　　“我知道一条路线，需要多绕些路程，应该不会有问题的！”

　　石月晴说这句话的时候，猛地一打方向盘，路虎在甩尾的瞬间，溅起一地儿的雨水，雨水打在了旁边的车身上，车子的主人当场就急了，摇下车窗，就对叶飞石月晴破口大骂，可这时石月晴早已走远了。

　　倒是对方，这几秒种的时间，整个上半身子就被雨水打湿了。

　　叶飞从后视镜中，瞥了一眼这个倒霉的家伙，收回目光，看着石月晴，道：“石爷，你刚才那样做，很危险！”

　　“我知道！”石月晴说道。

　　“……”叶飞觉得无法和这个女人沟通了，那种环境下，也敢玩漂移，这娘们真是个疯子！

　　调转车头的石月晴，车子开出去没多远，前方就出现了一个和高速公路相连的岔道口，石月晴想都没想，把车子直接开了进去，叶飞看清这条公路后，暗松了口气，只要道路不是太差，应该不会有问题。

　　过了足足两个小时，路虎才开到了宛城军区，有石月晴在，一路畅通，车子绕过好几道关卡，最后才到了宛城军用机场，而这个时候，雨势也渐渐的弱了下来，叶飞和石月晴推开车门走出来，淅淅沥沥的雨点打在了身上，两人相互看了一眼，最后石月晴道：“他们应该到了，我们过去看看吧！”

　　叶飞知道石月晴说的是从京城来的那帮专家，点了点头，就跟在了石月晴身后。

　　来到一栋白色二层楼大门外时，叶飞和石月晴就被身穿军装的军人拦住了。

　　石月晴只好亮明了身份，这才放两人走进了这栋部队的二楼大院。

　　叶飞在周围扫了一眼，发现这里的建筑很烂，一场大雨下来，倒是让这幢旧楼换了‘新装’，不然叶飞相信，这种建筑更上不了台面。

　　看到这样的环境，叶飞很是无语，一个整天宣扬繁荣强盛的国家，军队的建筑物却是这番模样，叶飞也只能无言以对。

　　石月晴朝前走了没多久，就朝西楼的位置走了过去，踏上台阶的时候，叶飞已经跟了上来。

　　这种环境，别指望有什么电梯了，两人只能通过楼梯朝上走了。

　　踏过二楼阶梯，来到走廊后，石月晴伸手一指，前面的会议室，道：“他们就在那里歇脚，我们过去吧！”

　　叶飞点了点头，从心里来讲，叶飞是很反感这种形式主义的，但没办法，官大一级压死人，叶飞现在也算是体制内的人了，屁股决定脑袋，叶飞多少有些身不由己！

　　会议室的大门，被石月晴推开的时候，里面所有人的目光都望了过来，叶飞脚步踏进会议室，看清里面的人后，有种走错房间的感觉，这就是所谓的专家？

　　这就是所谓的从部队调遣过来的医学精英？

　　这就是所谓……叶飞自己都不知道该怎么形容了。

　　在偌大的会议室桌上，放着几打纸牌，会议桌周围围满了身穿军装的男子，这会正围着会议桌打牌呢，被石月晴和叶飞的突然出现，惊扰了一下后，只是侧过脑袋淡淡地扫了叶飞和石月晴一眼，然后继续玩牌，好像石月晴和叶飞并没有出现一样。

　　叶飞在周围扫视了一眼，发现坐在桌子旁边，身穿军装的女人，这会都小心翼翼地看着叶飞和石月晴，叶飞从他们的装扮上来看，凭着直觉，叶飞知道这些女孩子是部队的护理人员了，叶飞很纳闷，在这里他并没有见到专家，只是见到了一些兵痞，这些玩世不恭的兵痞，叶飞静下心后，用脚趾头想也知道是怎么一回事了。

　　叶飞心中冷笑连连，这是去控制疫情，消灭病毒，而有人显然把这当做了捞取资本，捞取资历的活计，让这帮人去，他们能做什么，到时候不帮倒忙都是好的了，这次奔赴金陵军事禁区虽然需要部队的人‘护驾’，但有必要拉这么多无关紧要的人吗？

　　“马勒戈壁的，你那是什么眼神，你他妈的找抽是不是？”一声充满戾气的暴喝声传来，接着一张板凳瞬间冲向了半空中，而他的目标正是叶飞。

　　“喀嚓！”

　　“喀嚓！”

　　“喀嚓！”

　　……

　　一阵吱吱呀呀的声音过后，就是喀嚓喀嚓之声，那把冲向叶飞的板凳在距离叶飞还有一米的距离时，被叶飞用内息之力卸去劲道后，便掉在了地上，摔得四分五裂。

　　突然发生的变故，让所有人都为之一惊，即使多少对叶飞有些了解的石月晴，也不有为之怔了一下，但她很快就恢复了正常，叶飞这家伙就是个异类，平常不显山不漏水，关键时刻绝对是能挖坑埋雷，坑死人不偿命的主！

　　“马勒戈壁的，看不出来，你还有两下子啊！”说话的是个精壮的年轻人，眼神有些阴蛰。

　　叶飞微微皱了一下眉头，在精壮年轻男子旁边的人此刻正笑吟吟地看着他！

　　叶飞看到这个人的时候，就明白了对方为什么会突然对自己动手了，在精壮男子旁边，带着军帽的男子叶飞认识，可以说很熟，不过不是朋友，两人无论如何也称不上朋友。

　　石月晴没有插手的意思，她找的是专家，可不是这帮兵痞，石月晴对叶飞小声说了几句，就离开了这里。

　　石月晴走后，叶飞叹了口气，叶飞一直觉得自己很低调，但没想到会在这种地方遇到老熟人，被人这么着欺辱，当初在京城的时候，黄炳文也没有这么嚣张过，看来当初这货这么收敛，大概是因为自己的死党了。

　　“叶飞，好久不见，没想到我们会在这里见面！”黄炳文把手中的牌放在了桌子上，双目灼灼地盯着叶飞。

　　“黄炳文，你什么意思？”叶飞与之相对，只是神色极为平静。

　　“没什意思，孙钟是我朋友，刚才他输了几把，心情不太好，一时冲动之下，冒犯了你，我们都是老朋友了，你不会不给我这个面子吧！”黄炳文呵呵笑了起来。

　　这会，任谁都看出来了，这是故意要找叶飞的麻烦的，周围几个穿着军装的女兵，全都把目光投向了黄炳文。


第406章 掏一把（中）

　　其实，这种争斗在部队并不少见，可以说是屡见不鲜，部队虽然有纪律不假，但那是针对下面人的，对这帮人不管用，女兵们经过短暂的失神后，很快双目爆发出炙热的火焰来，在部队，靠的是拳头背景，谁拳头硬，谁就是老大，这一点不仅适用于部队，在任何地方都适应。

　　“诸位，我给各位介绍一下，这位是叶飞，你们可别小瞧他，他可是有大背景的，京城第一叶家，不知道你们有没有听过？”

　　黄炳文看叶飞沉默不语，心中愈发自得了，近些年，黄家在京城顺风顺水，大有崛起之势，虽然比不得那些豪门大族，但好歹也算的上有权有势力啊！

　　黄炳文这么对待叶飞，自然是有原因的，当年黄炳文看中了叶飞大学同学的女朋友，准备用卑劣的手段弄上床，关键时刻叶飞带着死党唐睿赶来了，自然还有那个女朋友的男朋友，也就是叶飞的同学。

　　叶飞当初二话不说，抄起凳子就在黄炳文头上狠狠地敲了一记，结果就是直接被送进了医院，因为这件事情，黄炳文和叶飞的梁子算是彻底结下了，当初黄炳文一直想找叶飞的晦气，奈何叶飞死党唐家不是他们黄家能惹得起。

　　但现在黄家已经今非昔比了，而且黄炳文自认自己也不再是以前的黄炳文了，今天见到叶飞，那可是踏破铁鞋无觅处，老天都在帮自己，新老旧账，他黄炳文要和叶飞一块算，当看到叶飞进来的那一刻，黄炳文就有了计较，这才有了板凳飞向叶飞的一幕！

　　听到黄炳文的话，周围的人明显的有了眼神交流，京城第一叶家，那是多少年的事情了，今天黄炳文的一句话，让他们想起了以前的那个京城一流大族，他们这帮圈子里的人物，自然了解的不多，只是一个三流圈子的公子哥罢了，不然石月晴进来的时候，这帮人不会认不出来，若是认出来，黄炳文也不会当着这么多人的面让孙钟给叶飞难堪。

　　“没想到这么久没见，你还是一点长进都没有！”叶飞嘴角牵起一丝微笑的弧度，拉过一旁的椅子，在黄炳文和孙钟对面坐了下来。

　　“你他妈、的算个什么东西，敢这么和黄少说话！”

　　孙家现在靠的就是黄家，骂起人来，孙钟是格外卖力，孙钟的话是格外招人忌讳，圈子有圈子里的规矩，有些规矩你可以碰，但有些事情你就必须按规矩来，现在孙钟显然不在此列，他的话让不少人都皱起了眉头。

　　因为孙钟的表现，和泼妇骂街没什么区别，这让他们感觉和这种人在一起，简直就是直降身价！

　　“闭嘴！”黄炳文这会也看出来了，孙钟泼妇骂街的行为犯了忌讳。

　　“黄炳文，管好你的狗，会咬人的狗不叫，你这只狗只会叫，他不会咬人，你还需要调教一下，等他学会咬人的时候，你再把他带出来也不迟！”叶飞说完后，目光平静地站了起来。

　　“叶飞！”

　　本以为再次见面，叶飞会放低身段，说上一些软话，让自己放过他之类的，没想到叶飞和以前一样，没有任何的改变，他难道不知道如今的叶家早就不是以前的叶家了，他的死党现在也已经护不住他了？

　　“有事？”叶飞平声说道，眼中看不出任何喜怒。

　　“叶飞，你以为你是谁？你认为唐睿还能护着你吗？只要今天你给我道个歉，我们以前的恩怨就一笔勾销！”

　　黄炳文好不容易准备在叶飞身上找回场子，撑住脸面，他怎么允许叶飞如此坦然，如此平静，如此态度对待自己。

　　在圈子里混，为的是什么？就是为了一张脸面，这东西你没有，你以后还混什么，叶飞的‘不识抬举’，让黄炳文当场撕破了脸皮。

　　“我不是别人，我就是我自己，脸是自己挣的，不是别人给的，你这张脸面在我这里连一双皮鞋的价格都没有，我凭什么给你脸？”叶飞声音变得有些发冷，目光更是冰冷一片。

　　“就会嘴硬，文少，来日方长，有的是机会。”孙钟看自己刚才犯了忌讳，这会就有所收敛了，当下就给黄炳文提了建议。

　　“哼。”

　　黄炳文冷哼了一声，显然是默许了孙钟的话。

　　叶飞冷着脸转身离开了会议室，这让本来准备看热闹的众人有些意兴阑珊，连打牌的心思都没有了，让众人有些不解的是，叶飞被人指着鼻子骂都忍了，这男人难道是真的准备来个‘来日方长’，还是只是个软脚虾，嘴上几下，心里却很忌惮黄炳文呢？

　　一时间，众人的心思都不在打牌上了，反而对叶飞和黄炳文之间以前发生的事情来了兴趣，尤其是刚才黄炳文提起叶家的事情。

　　就在众人纷纷狐疑的时候，黄炳文身边的孙钟眼皮一翻，身子一个哆嗦，直挺挺地倒了下去，这个突然发生的变故，比刚才这货抡板凳更吸引人注目。

　　“孙钟！”距离孙钟最近的黄炳文吓了一跳。

　　“救我……救我……”

　　倒在地上的孙钟身子不停的抽搐着，眼睛外翻，像是羊癫疯发作了一般，样子可怖到了极点，更让人无语的是，这货一边嘴眼歪斜，大呼救命的时候，一双手却死死地在自己的下体上乱抓乱挠，这个动作让旁边女护理有些脸红。

　　“你们愣着干什么，赶紧给他看看啊，他到底怎么了？”黄炳文还是很关心孙忠的，怎么说都是自己的人，他自然不希望孙钟出事。

　　会议室很快陷入鸡飞狗跳的滑稽场面，一个身穿军装的男子死死地在下体上乱抓乱挠，而一旁的女护理却束手无策……

　　叶飞从会议室出来的时候，就看到双手抱着双肩，极目远眺的石月晴。

　　“石爷！”叶飞微笑，打了一声招呼。

　　“都处理完了？”石月晴转过脸来，看向了叶飞。

　　“跳梁小丑而已，不碍事。”叶飞淡淡笑了笑。

　　“走吧，王老要见你！”石月晴说。

　　“嗯。”叶飞点头。

　　叶飞是知道王老的，王老的名声在中医界可谓如雷贯耳，说是御医国手都不为过，听到王老要见自己，叶飞自然很乐意。


第407章 掏一把（下）

　　到了王老的住处后，叶飞跟着石月晴走进来后，目光怔了一下，不是因为叶飞见到了王老，王老叶飞早就在报纸上见过了，而是他见到了老朋友，准确的说是老同学，叶飞见到他的时候，对方看到叶飞的时候，没有任何意外，反而笑的很开心，叶飞就很纳闷了，当初那张人事名单上并没有二哥的名字啊，二哥怎么会出现，怎么又在王老的身边呢？

　　“二哥！”叶飞从遐想的空间中回到现实，神情显得有些激动，这可是一起度过大学光阴四年的同学！

　　“哈哈！”对方听了就呵呵笑了起来，但旁边还有王老，傅盛也只是和叶飞拥抱了一下而已。

　　“你是傅盛的同学？”王老指了一下对面的床铺，示意叶飞和石月晴坐下来。

　　“王老，我和傅大哥是同学。”叶飞心情很不错，先是遇到了黄莺这丫头，后又碰上了二哥，叶飞没有不高兴的理由。

　　“同窗之谊，最为珍贵，刚才就听傅盛说你是他的同学，本来我还有些不信，以为这小子在说谎，没想到他还有你这样的同学！”王老的话，让叶飞汗了一把，听王老的话，自己好像是什么了不起的人物似的。

　　“王老，你可别这么说，能和二哥同学四年，是我走了运！”

　　叶飞现在说谎，几乎到了炉火纯青的地步，忽悠起人来，那是一套一套的，坐在叶飞旁边的石月晴只是微笑不语。

　　听到叶飞这么说，傅盛很是高兴。

　　几人寒暄了一番后，王老便直奔主题，拿出一个方子来，等叶飞接过后，道：“宝儿那丫头的体弱症，就是这张方子开治好的，是出自你之手吧！”

　　叶飞接过方子，扫了一眼，听到王老的话，叶飞就有些头疼了，怪不得王老会记得自己，搞了半天，这慈祥善目老爷子是因为这张方子，才对自己念念不忘的。

　　其实真正治疗林宝儿体弱症的是叶飞当初给林宝儿的功法，这张方子只是起了辅助调理的作用！叶飞当然不会把实情告诉王老！

　　“老爷子，你别放在心上，我当时就是误打误撞罢了，和你比起医术来，那可差了十万八千里！”叶飞很是谦虚，一旁的石月晴又好气又好笑。

　　“你太小看自己了，能开出这种方子来，足以说明你的中医基础很扎实。”王老摇了摇头，语气顿了一下，道：“你可愿意做我的弟子？”

　　叶飞听了，就懵了，王老要收自己做徒弟！叶飞有些反应不过来，王老可是中医界国手御医级别的高手，可事实上，王老虽然德高望重，但叶飞根本就没有拜入门下的打算，如今的叶飞需要拜别人为师？答案显而易见，根本不需要！

　　“怎么，你不愿意？”王老神色有些不悦，皱起了眉头。

　　“怎么会呢！”

　　叶飞笑容有些发苦，“王老，你德高望重，我就是一普通的医生，我拜入你名下，那是侮了你的名声，在医学界里，还有什么比名声重要，我太过年轻，医术还不到火候，冒然拜入你门下，难免会急功近利。”

　　叶飞忽悠起王老来，是大气都不喘一下，而旁边的傅盛听了叶飞的话，恨不得脱掉鞋子，给叶飞狠狠来几下子，这家伙脑袋瓜子到底在想什么呢，王老是什么人物，那可是中医医学界的泰斗，想要拜入他名下的人不知几何，你这家伙不知道走了什么运，王老既然要收你做徒弟，你倒好，还推三阻四的，这让傅盛牙根疼的厉害，他这是气的！

　　“真的不愿意？”王老从头到脚，打量了叶飞一遍。

　　“王老，我做你的记名弟子吧！”

　　叶飞看王老这么执着，自己要是真的拒绝了他，这要是传出去，对王老的名声也有一定的影响，最后叶飞只好退而求其次，提了这么个要求。

　　“你这年轻人还真有些意思！”王老的话，不知道是在夸奖叶飞呢，还是另有所指！

　　“王老，不好了，出事了！”就在叶飞聆听王老讲解中医的时候，王老的房门突然被人给推开了，一个胖胖的中年人急匆匆地走了进来，脸上的表情很是难堪。

　　“到底怎么了？”王老皱了一下眉头，到底发生了什么事情，用的着这么急吗？

　　“王老，孙家的小子得病了！”

　　胖胖的中年人负责这次任务的后勤工作，对于那些京城三流家族的公子哥，可以说是如数家珍，对孙家的孙钟自然也是知道的。

　　胖胖的中年人说出这句话的时候，石月晴表情暧昧地看了叶飞一眼，而叶飞却不动声色，如老僧入定了一般，动都没动一下。

　　王老看了一眼中年胖子就收回了目光，孙家的那个孩子才多大啊，来的时候，王老就看过他的面相了，除了因纵欲过度带来的一些虚症之外，根本就没有什么大病。

　　“张教授的人难道没过去吗？”王老说的是修习西医的领队。

　　“王老，他们早就过去了，可他们对孙钟的病束手无策，根本就找不出来病因，现在正抽取血液样本，作分析呢，你看你是不是过去看看？”

　　中年胖子语气低了不少，他可是知道王老和那个张教授不对付。

　　一个学习西医，一个学习中医，互相看不顺眼一点也不奇怪！

　　“我就不去了，让傅盛和叶飞代我过去看看吧！”

　　王老淡淡地挥了挥手说道，王老可是国手御医级别的，若不是因为事情的特殊要求，中医出身的王老根本就不会从京城赶过来。

　　中年胖子连连点头，也不敢说什么，当先带着叶飞和傅盛走了。

　　“月晴，石老的身体还好吧。”叶飞和傅盛走后，王老想起在宛城疗养的石老。

　　“王老，他老人家的身体可好着呢。”

　　石老的病怎么样，石月晴可以说一清二楚，自从叶飞出手后，石老的身体是在一点点的好转，这一点作为子女的石月晴，感受的最深。

　　“是叶飞？”

　　王老心里有些不确定，但最后还是问了一句，王老当初看到叶飞开出的治疗林宝儿体弱症的药方时，就大吃了一惊，这份功力，这份水准，若真是他开出来的，医术自然毋庸置疑。

　　“嗯。”

　　在王老面前，石月晴也没有隐瞒的必要，毕竟当初为了给石老治病，王老可以说没少出力。

　　“哈哈！”王老听了突然哈哈笑了起来，笑的上气不接下气，弄的一旁石月晴很是茫然。

　　“王老！”石月晴苦笑道。

　　“后生可畏啊！后生可畏啊！……”王老干枯的手掌打着节拍，显得十分兴奋。

　　……

　　叶飞傅盛推开房门进去的时候，就听到一阵哀嚎声，这是一个急救室，这会，孙钟正四仰八叉地躺在床上，双手双脚都被绳子困了起来，这是为了防止他继续抓挠下体，孙钟被送进来的时候，这货就没有离开过他的下体，一遍嚎叫着救命，手下却没停过，这让准备对他动手看病的医生，顿时有些不知所措了，最后只好用绳子捆住了他。

　　“痒死我了……痒死我了，我求你们了，你们让我抓一下……要不你们动手给我挠一下吧……”

　　下体传来的巨痒，让孙钟渐渐失去了理智，一心想着用手对着下体掏一把，这就像一个患有毒瘾的人有抽毒品的机会时，绝对不会放过一样。


第408章 不对付（上）

　　孙钟觉得下体巨痒的厉害，随着时间的推移，每过一秒钟，下体就愈发痒的难受，说是度日如年也不为过。

　　孙钟躺在病床上，希望医生能够快速替他止痒，但到了现在，他发现这些医生除了先前对他的突发性‘疾病’进行咨询了解以外，对他的病情根本就没有做过任何的有效处理，唯一的就是把自己牢牢地捆在了这张病床上。

　　“傅医生，你怎么过来了！”

　　就在孙钟痒的难以忍受的时候，就听到了负责他病情的主治医生的话，看到主治医生旁边的傅盛后，孙钟心中燃起了一丝希望，身子有气无力地挣扎了一下，急急道：“我不是犯人……我是病人，你们就是这么对待我的吗？我现在都这个样子了，你们却没有任何办法，难道要眼睁睁地看着我死了，才能想出办法来吗……”

　　这会，孙钟早就被这突如其来的病给磨去了理智了，本来看到傅盛来了后，准备让对方替自己止痒，可出口却说了一堆颐指气使，埋怨的话来。

　　傅盛的医术，孙钟还是有所耳闻的，更何况傅盛还是王老身边的人，有傅盛出手，孙钟相信自己肯定会没事的。

　　孙钟的话，傅盛听在耳中，微微皱了一下眉头，几个刚才替孙钟治病的医生，眼神都闪过一丝厌恶，这丝厌恶当然不是针对傅盛，自然也不会是针对准备打酱油的叶飞，而是此刻正躺在病床上的孙钟。

　　其实，这些医生也很郁闷，孙钟的病很奇怪，给他做检测的时候，并没有发现任何异常，换句话来说，就是身体很正常，但这货一个劲地拿手掏下体，这帮人逼不得已之下只好把他绑了起来，在给他检测下体的时候，只见那两个丸子大小的东西，变得红彤彤的，布满了血丝，看到这一幕，几个医生顿时有些拿不定主意了。

　　怎么说呢，这个地方本就是人体最敏感的地方，患这种稀奇古怪病情的又是孙家的子弟，孙家虽然不能和那些高门大族相提并论，但在京城也算有些小权小势了，他们作为部队的普通医生，还真不能把孙钟当普通人来看，这也算是看人下菜了。

　　但孙钟这种人实在太难伺候，他们送去血液样本化验之后，一时半会也出不了结果，索性就把这事情报上去了，让别的大夫过来处理，叶飞和傅盛这才出现在了这里。

　　“把他的衣服退下来，我看看。”

　　傅盛进来后，一个负责孙钟的医生，就把孙钟的病情，简明扼要地告诉了傅盛，傅盛听了之后，就下了命令，对在床上痛痒的死去活来的孙钟，只是平静地看了一眼，对这种纨绔子弟，傅盛向来是没有任何好感的。

　　“二哥，要不要帮忙？”叶飞主动上前踏了一步，瞥了一眼病床上的孙钟，就收回了目光。

　　“呵呵，叶子，我们先看看。”傅盛笑了笑。

　　傅盛的话，听在孙钟耳中，他下意识地睁开了眼睛，顿时就看到了叶飞。

　　“啊！”

　　孙钟啊的一声惊叫，在病床上剧烈地挣扎了起来，这货是被吓得，孙钟怀疑自己无缘无故地沾上这种稀奇古怪的病，肯定是叶飞做的手脚，本来自己好好端端的，什么事情都没有，怎么刚和叶飞结了梁子，就得了这种怪病呢？这也太邪门了。

　　现在孙钟突然看到叶飞出现了，这货顿时hold不住了！

　　“你干什么？”

　　傅盛冷冷地说道。

　　他来是代表的王老，自然要治好孙钟，这货这么不配合，傅盛自然没有好脸色给他看，别人怕他，傅盛可不把他放在眼里。

　　一个三流家族的纨绔子弟的确有资本不把普通医生放在眼里，但问题是傅盛他是普通医生？压根就不是，那可是国手御医王老身旁的人，大人物傅盛也没少见，对孙钟这种人，他还真不感冒。

　　孙钟是又气又恨，他想让叶飞出去，但这会护理人员已经把孙钟穿上的裤子退了下来，他那玩意顿时暴露在了空气中！

　　看到那一对类似鱼丸的东西，第一批给孙钟做检查的两个医生，脸上顿时露出了惊容，就连傅盛都有些吃惊。

　　原本红彤彤的那对玩意，这会已经完全发青发紫了，大腿内壁上都是被孙钟自己挠出的一道道血印子，这样猛然看去，丑陋不堪到了极点……

　　傅盛沉思了一下，没有说话，朝护理人员看了一眼，护理人员点了点头，就把孙钟退下去的裤子穿了起来，总不能让这一对丑陋的东西一直暴露在空气中吧，这不是影响人的心情吗？

　　“叶子，你也是学习中医的，你先给他把把脉！”傅盛心里若有所思，最后对叶飞说道。

　　叶飞医术的实力，他是了解的，虽然谈不上出类拔萃，但也算中规中矩，医术功底还算扎实，更何况还开出过治愈林家人的药方出来，在傅盛想来，叶飞的医术肯定是大有长进的。

　　“我不要他看……我不要他看……他会害死我的！”

　　原本有些有气无力的孙钟，听到傅盛让叶飞给他把脉，顿时骇了一大跳，反应过来后，强烈地抗议了起来。

　　“二哥，他似乎不信任我！”叶飞皱了一下眉头，最后叹声说道。

　　“哼。”

　　傅盛无奈地摇了摇头，对着孙钟冷哼了一声，都什么时候了，还推三阻四的，叶子给你把脉，还能委屈你不成？这些纨绔子弟真是不知轻重。

　　傅盛虽然心有不满，但他可是代表王老的，当然希望能尽快把孙钟治好。

　　“叶子，我来把！”

　　傅盛说完，就走到了孙钟的床边，又对刚才的护理人员道：“替他解开绳子！”

　　“傅医生，这可不行，给他解开绳子，他又开始抓蛋蛋了！”

　　一个心直口快的护理人员顿时急了，这是个女孩子，部队里的护工，此刻听到傅盛要让她给孙钟解绳子，想都没想就拒绝了傅盛的要求，刚才孙钟这货从进病房后，就没消停过，一双手就一直在对着下体工作，正是因为这个原因，才把孙钟给捆了起来。

　　说完这话，女孩子俏脸也变得绯红了起来，不由地把头低了下去。

　　其他两个主治医生，忍俊不禁，想笑又不敢笑，生怕孙钟这个纨绔，秋后算账，只好忍着笑。

　　“二哥，我来吧！”

　　叶飞看没人动手，朝前大踏一步，在孙钟还没有反应过来的时候，就给对方解开了绳子，当然只是把捆缚右手的绳子给解开了。

　　绳子一解开，孙钟就得到了一只手的自由，顿时急不可耐地朝下体伸了过去，就想对着下体那对玩意，狠狠地掏上一把。

　　叶飞看到冷笑一声，想也没想，手里握着解开的绳子顿时一抖，狠狠地抽了上去。

　　“啪！”的一声，被抖开的绳子，狠狠地抽在了孙钟的手腕上，顿时留下一道红印子。

　　“啊！”

　　叶飞收回绳子后，一声声嘶力竭的惨叫声传来，旁边的两个主治医生和护理人员心里打了一个冷颤，这个年轻人可真狠啊，不过他们平静下来后，觉得叶飞这一鞭子抽的很好，这种人就是需要恶人磨他。

　　“叶飞，你什么意思……”孙钟痒得厉害，被叶飞又狠狠地抽了一下，他现在是又急又怒啊。声音因为剧烈的心跳起伏而发颤。

　　“没什么意思，我二哥要给你把脉，你这个样子，他怎么给你把脉！”叶飞微微皱了一下眉头，刚才似乎做了一件微不足道的事情。

　　“姓叶的，算你狠！”孙钟嘴上这么说，可心里却是一阵后怕。

　　“闭嘴！”

　　傅盛对叶飞刚才的举动，只是诧异了一下，他对叶飞可很了解，叶飞是疾恶如仇的性子，这么对孙钟，肯定是有原因的，这个纨绔子弟肯定和叶飞之间发生了什么。

　　傅盛这么想着，心里对孙钟这种人就更加不喜欢了。

　　孙钟气的想吐血，今天真是走了霉运了，被这两个家伙像是训斥三岁娃娃似的来回训斥，妈的，以后若是传出去，自己的脸往哪搁，还尼玛怎么混。

　　孙钟心中发狠，暗暗道：你们给我等着，等老子好了以后，看一个个不玩死你们！

　　孙钟心里这么想，面上当然不敢表现出来，现在这种情况下，他实在运气背的很，底气不足啊，起码现在是！

　　叶飞一把抓过旁边的椅子，送到了傅盛身边，傅盛朝叶飞笑了笑，就坐了下来，对孙钟正色道：“你老是握着拳头，我怎么给你把脉？”

　　孙钟这是被叶飞那一下子抽怕了，傅盛的话传来后，孙钟很是委屈地摊开了手掌，把手伸了出来……

　　傅盛捏住孙钟的皓腕，几分钟的时间，傅盛的表情不停的来回变换，从脉相上来看，孙钟的脉相并没有任何发病的征兆，很平稳，心率很正常，说的直白一些，就是从脉相上瞧不出孙钟有任何疾病！

　　“傅医生，我没事吧？”孙钟强忍着去下体掏一把的念想，看到傅盛替自己把完脉后，顿时忍不住问道。


第409章 不对付（中）

　　“叶子，他的脉相很奇怪，你给他把把脉！”傅盛有些吃不准，从脉相上来看，他没有看出任何问题来。

　　“嗯。”

　　叶飞没有拒绝，于情于理叶飞都不能置之度外，虽然叶飞对对孙钟这种人很反感，但现在叶飞已经是王老的记名弟子了，从某种意义上来说，他和傅盛一样，都是代表的王老，这一刻对待孙钟叶飞就要‘公私分明’了，不过那只是现在，并不代表以后！

　　叶飞打定主意后，就走了过去，看到叶飞要给自己把脉，孙钟有些急了，“傅医生，你别让他给我把脉，我不相信他！”

　　孙钟是怕叶飞对他下暗手，刚才他无缘无故地患上这种稀奇古怪病症，孙钟都怀疑是叶飞做的手脚，现在傅盛让叶飞给他把脉，孙钟怎么敢答应。

　　叶飞没却没有理会他，给他把脉，也不过是走个过程，孙钟到底怎么了，没有人比叶飞最清楚！

　　叶飞把手收回来的时候，病房的房门就被人给推开了，进来的是个穿着军装的男人，这个人正是张教授的助理冯助理，冯助理看到傅盛后，怔了一下，他没想到中医的人会在这里，冯助理作为张教授的助理，学习的自然是西医，西医见到中医的人，本能地就会产生排斥的心理。

　　冯助理说起话来，自然也就没有这么客气了，“傅盛，你怎么在这里？”

　　这话说得就有些毒了，孙钟是我们西医的医生负责的，你一个中医大夫，你跑来捣什么乱。

　　傅盛脸色铁青，他和这个冯荣认识时间并不长，傅盛是王老身边的人，他不是部队的医生，而冯荣和张教授都是部队出来的人，部队出来的军医，心气自然高，那个张教授仗着自己高明的西医医术，对王老并不太尊重，王老作为国手御医，自然不会和张教授这个后辈一般见识，但越是如此，张教授和他的助理就愈发狂妄，从冯荣对待傅盛的态度，就可见两人有多么的不对付。

　　孙钟的主治医生想要解释一下，但碍于冯荣，最后也没敢说什么。

　　“冯荣……你……”

　　傅盛脸色很难看，他下面的话没说完，就被叶飞打断了，道：“二哥，好像人家并不会欢迎我们，孙钟的病情既然是他们西医负责的，那就让他们负责到底吧，我们还是别掺和了。”

　　叶飞笑的很暧昧，不动声色地朝傅盛眨了眨眼。

　　傅盛怔了一下，就听冯荣道：“还算有自知之明，别妨碍我们替病人治病，你们还不离开这里？”

　　“哼。”

　　傅盛冷哼了一声，真是欺人太甚，“叶子，我们走，犯不上跟这种人计较！”

　　“嗯。”

　　叶飞点了点头，和傅盛，头也不回地离开了病房。

　　叶飞和傅盛回到王老歇脚的宿舍后，傅盛的脸色已经阴转多情了，来的路上，叶飞虽然没有说的太细，但也知道那姓孙的恐怕也不是那么好治的，弄不好这次冯荣会载个大跟头。

　　“孙家的小子，没事吧？”

　　看到叶飞和傅盛回来后，和石月晴交谈的王老，便把目光望了过来。

　　“王老，孙钟没大事。”刚才在病房发生的事情，傅盛当然不希望王老知道。

　　“傅盛，你和叶飞现在都是我的徒弟了，虽然你们跟着我时间不长，但也算有了师徒名分了，以后就叫我师父吧！”王老岔开话题，说道。

　　傅盛听到王老的话，明显地呆滞了一下，他虽然拜入王老门下，但从来没有叫过王老师父，一来王老存了考验的心思，最后能不能真的拜入他门下，还是两说，所以傅盛一直以来都是以王老称呼他的，可今天突然听到王老让他和叶飞改口，称呼他为师父，傅盛知道从今天起算是王老的真正弟子了。

　　叶飞心里有些怪异，自己还有徒弟呢，刚才拜入王老门下，做了个记名弟子，严格来说，两人并没有太多的交集，说是师徒有些牵强了，但王老这么说，叶飞也不好反驳，师父就师父吧，认王老这种在中医界的泰斗，也不吃亏。

　　叶飞当下双膝一弯，就跪了下去，看一旁的傅盛还兴奋地愣在原地，叶飞一把把他拉了下了，傅盛这才反应过来。

　　“师父，实不相瞒，我已经有一个师父了，但他常年云游四海，除了早些年见过一面，就再也没见过他了，没想到今天拜入了你门下，那从今天起你就是我师父了！”

　　叶飞心思慎密，他当初告诉过向老自己有个‘师父’，当时情况特殊，叶飞需要找个挡箭牌，不然无法解释他那高明的医术，叶飞这次拜师，自然要把事情说清楚。

　　“嗯！”

　　王老很平静，若是那张方子是叶飞自己开出来的，王老根本就不信，叶飞有个这么厉害的师父，这一切也就说的过去了，所以他对叶飞的话，并没有任何的意外，反而觉得很平正常。

　　倒是一旁的傅盛有些纳闷，等王老叫他们站起来的时候，傅盛不动声色地捅了捅叶飞，小声道：“叶子，你什么时候多了一个师父呢？”

　　“二哥，那是很早的事情了，不提也罢！”叶飞露出一副落寞的神情来，本来就是子虚乌有的事情，叶飞能说什么，只好搪塞了过去。

　　看到叶飞这个样子，傅盛自然也不好问了。

　　就在这时，外面传来阵阵雷电声，很快窗外就传来雨点敲打玻璃的声音，王老听了苦笑一声，道：“这雨是越下越大啊，恐怕今晚要在这里逗留一夜了，也只好明天出发了！”

　　几人深以为然地点了点头。

　　等王老休息后，叶飞和石月晴离开了王老的房间，傅盛也跟了出来，拍了叶飞一下，道：“叶子，晚上你就跟我住一块，我就在师父隔壁！”

　　“好啊二哥，我们好久没见面了，晚上的时候好好聊聊！”叶飞自然很高兴。


第410章 不对付（下）

　　这次，雨势没有停下来的迹象，比第一次时间更加持久坚挺，一直到了晚上，雨还在下，叶飞和傅盛只好呆在了房间里，眼看到了晚上了，吃饭的时间也到了，叶飞眼睛一亮，对坐在床上拿着一本中医药学的傅盛道：“二哥，你先在这里呆着，我出去弄点吃的来！”

　　因为傅盛和王老的关系，傅盛得到了一个单间，这可不是人人都有机会的，那些小家族来的兵痞也没有这种待遇，叶飞自然也跟着沾了光，房间就只有叶飞和傅盛，两人聊了一下午，傅盛这才腾出一些时间来看医书。

　　听到叶飞的话，傅盛一拍大腿，道：“叶飞，我知道你要去干什么，要不我们一块去？”

　　“二哥，不用了，你留在这里就行了，这虽然是部队，但弄点好东西回来，还不是问题。”叶飞自信满满地说道，拒绝了傅盛的提议。

　　“那好，机灵点！”傅盛笑着点头。

　　叶飞笑了笑，就出了门。

　　来到长廊的时候，叶飞朝隔壁看了一眼，因为石月晴就住在隔壁，叶飞犹豫了一下，走上去敲了敲门。

　　等了片刻，发现并没有人回应后，叶飞就知道石月晴不在房间了，叶飞摇了摇头，心中叹了一声，石月晴看来没有口福了，这可怪不得自己了。

　　弄清楚食堂所在的位置后，叶飞迈着大步，直奔食堂。

　　让叶飞感觉很满意的是，军队的食堂很不错，这里清洁的很干净，部队还是比较讲究卫生的，这一点在这里明显贯彻的很彻底。

　　叶飞朝前走了没多远，微微皱了一下眉头，因为前面的两排位置，坐着的人，叶飞很熟悉，其中一排中间的军装男子正是黄炳文，这会这货正一脸阴沉地望着叶飞，随着他的目光，旁边的众人都把目光投了过来。

　　叶飞自然知道黄炳文为什么这么愤怒，孙钟作为他的一条狗，他向来指哪打哪，可今天却因为惹到叶飞后，不仅被叶飞最后羞辱了一番，反而孙钟自个还倒了大霉，现在还躺在病床上接受治疗呢，连吃饭都需要人送，黄炳文怎么高兴的起来。

　　叶飞淡淡地笑了笑，没有理会黄炳文，直接从这帮人身边走了过去，因为孙钟突然的病倒，这帮人特意打听了一下叶飞，发现叶飞是个医生后，大多人都认为孙钟的事情是叶飞做的手脚，此刻看到叶飞走过来，也没有人敢找他的麻烦，甚至心理很忌惮。

　　黄炳文最后还是忍住了，埋头大吃，好像吃的不是饭，而是叶飞的肉一样。

　　叶飞亮出王老的招牌后，直接到了后厨，王老虽然不是部队的人，但没办法啊，王老认识的达官显贵不知几何，因为年事已高，这次赶来，上面有人专门打过招呼的，所以王老的名头特别好使。

　　叶飞亮出来以后，这帮人直接给叶飞开了后门，按照叶飞说的标准，在叶飞等了半个小时候，两个热腾腾的火锅就端了上来，叶飞自然不可能端着它们走，部队的厨师拿出饭盒，替叶飞盛起来后，这才笑眯眯地递给了叶飞。

　　叶飞道了声谢，直接领着饭盒就走，一路上，叶飞看到众多羡慕嫉妒恨的目光，在这种冷飕飕的天气中，能吃上一顿特制的火锅，那滋味甭提多美了，可他们也只能看看，心里对叶飞羡慕的不得了。

　　叶飞自然没心思管给他们怎么想，往前走了几步，就听到一把熟悉的声音传来。

　　“叶飞，不用这么躲着我吧？”这声音叶飞再熟悉不过了，正是石月晴。

　　叶飞侧身看到从旁边走过来的石月晴，笑了起来，道：“刚才我去找你了，可你不在，我就自己先过来了！”

　　叶飞说的自然是实话，刚才石月晴并不在房间，叶飞当然不可能留在那里等他。

　　“月晴，你听我解释！”

　　叶飞的话语刚落地，一个身穿军装，腰杆挺的笔直的男人就走了过来，他走上来后，一把就抓住了石月晴的皓腕，但最后却被石月晴挣脱开了。

　　叶飞抬眼望去，发现这是一个长相极为英俊的男人，眼中透着刚毅之色，年龄大概在三十左右，和石月晴年龄相仿，被石月晴睁开后，直接挡住了石月晴的去路。

　　“叶飞，我们走吧，你不是说要请我吃火锅吗？”刚才叶飞在厨房利用特权的事情，不止一个人看到了，很多人都看到了，石月晴自然也看到了。

　　“呃……”

　　叶飞纠结了，自己什么时候说要请石月晴吃火锅呢，看那英俊男对石月晴的样子，显然两人之间有不同寻常的关系。

　　叶飞突然想起来了，在来的时候，石月晴的心情就不太好，难道是因为这个男人？

　　“石爷，好啊，火锅的量很足，加上你一个人也没问题。”

　　叶飞虽然很不喜欢石月晴拿她当挡箭牌，但毕竟石月晴是他的上司，冲这一点叶飞也不能拒绝她，万一以后这女人给自己穿小鞋怎么办？

　　“你没看到我和月晴有事情要谈吗？”

　　让叶飞很不爽的英俊男开口了，叶飞本来觉得对这个男人还有些愧疚，说不定自己耽误了人家的终身大事呢，可现在看到这男人高高在上的表情，似乎老子天下第一似的，叶飞那点愧疚的心思也就没有了。

　　“石爷，我们走吧！”

　　叶飞看都没看那英俊男人一眼，转身就准备离开的时候，一只手突然扣住了叶飞的肩膀，接着一把冷漠的声音就在叶飞耳畔响起，“给脸不要脸！”

　　东方雄冷哼一声，扣住叶飞肩膀的手猛地往下一按，就想把叶飞按在地上，但却骇然的发现，叶飞依然站在原地纹丝不动。

　　“东方雄，你闹够了没有？”

　　石月晴冷哼一声，就要拉开他和叶飞。却听到叶飞一声冷笑，接着就看到东方雄那只扣住叶飞肩膀的手瞬间收了回去，东方雄的身子更是不受控制地蹬蹬后退了几步，紧接着只听咔的一声，东方雄出手对付叶飞的那只手显然脱臼了。

　　这边发生的事情，早就吸引了众多人的目光，东方雄不是宛城部队的人，而是从京城调过来，正是负责黄炳文这些兵痞的头子。

　　东方雄出手对付叶飞的时候，黄炳文他们自然不会错过，此刻看到叶飞甩开了东方雄，本来以为会有冲突发生的，可最后东方雄却忍了下来，这让黄炳文有些不解。

　　这货哪里知道东方雄的右手臂不仅阵痛的厉害，而且还脱臼了，他还怎么找叶飞的麻烦？

　　叶飞没有理会众人的目光，招呼石月晴一声后，就和石月晴离开了，石月晴的态度，让叶飞很满意，这娘们还分得出轻重，若是她去关心那英俊男一下，叶飞铁定以后不会再和这女人有任何瓜葛，因为这种人不值得叶飞出手帮她。

　　东方雄脸色阴沉地看着叶飞和石月晴离开了食堂！

　　叶飞和石月晴出了食堂后，石月晴欲言又止地看了叶飞一眼，叶飞看的暗暗好笑，“石爷，他不会有大碍的，你不用担心！”

　　对付那个叫做东方雄的军人，叶飞还没下死手，只是让对方脱臼了一下，接上后，贴点膏药也不会有大问题！

　　石月晴点了点头，声音有些低沉，“叶飞，刚才谢谢你！”

　　叶飞笑了起来，看石月晴的样子，他和那个东方雄的关系恐怕没这么简单！


第411章 变化好大

　　叶飞没有直接回自己的房间，而是直接去了师父的房间，王贤看到叶飞提着食盒和石月晴走进来的时候，眼睛眯了起来，带着笑意，道：“你这个徒弟很尽心嘛，看来我老头子没看错人，收你这个徒弟没白收！”

　　叶飞汗了一把，知道老头子高兴，叶飞也只好陪着笑。

　　“叶子，弄了多少？量够不够？”早就准备好的傅盛问了一句。

　　“二哥，你放心吧，这些东西够了！”叶飞嘿嘿笑，他可是亲眼看了一下的，那量绝对足，在这种环境中吃上一顿火锅，那滋味别提多美味了。

　　傅盛笑了起来，这个时候不知道从哪里弄来了一个小方桌，放在了地板上，地板上放了一层厚厚的报纸，然后围着小方桌，放了几块柔软的垫子。

　　做完这一切后，傅盛拍了拍手，把床铺上的酒给拿了过来，又把不知道他从哪里弄来的小锅拿了出来，连带着杯子勺子，一并放在了桌子上，把叶飞用食盒盛放的火锅肉，全都倒进了小锅中，然后给几人满上酒后，傅盛才满意地对王贤和叶飞三人道：“师父，叶子，石副队，我们开吃吧！”

　　“老了啊，没想到你们这些孩子会这么搞花头！”王贤王老看到叶飞和傅盛配合的这么默契，不由笑了起来。这两人也太会享受了。

　　“师父，我和二哥在学校的时候，宿舍是铁定要备着一个电锅的，每到周末的时候，肯定会做上一顿，不过为了防着宿舍管理员，每次用完就要收起来的……”

　　叶飞说了一些学校以前很有趣的事情，虽然叶飞是第一次见到王老的真人，又莫名其妙拜了师父，但两人丝毫没有生疏的感觉，这种感觉很奇怪，但他却是确确实实存在的。

　　石月晴看三人有说有笑，阴霾的心情多少好了一些，几杯酒下肚后，也彻底放开了。

　　……

　　几人酒足饭饱，叶飞和傅盛收尾，等师父王贤休息后，叶飞石月晴三人就离开了王老的房间。

　　外面雨还在下，时不时地传来阵阵的闪电声，这会傅盛的酒劲上来了，他的酒量本来就不好，这次和叶飞故人重逢，自然没少喝酒，叶飞自然看出来了，当先扶着傅盛回了房间，安顿好傅盛后，叶飞就一人走出了房间。

　　叶飞走出房间，来到走廊上的时候，石月晴一个人围着围栏站着，透着长廊的灯光，极目远眺。

　　“石爷，你就酒量真好，喝了这么多酒，也不见你醉！”

　　叶飞这可不是吹捧，刚才的饭桌上，就数石月晴和傅盛喝的最厉害，王老因为年事已高，酒自然不能喝太多，浅浅地品了几口了事了。

　　“是吗？”石月晴头也没回，声音透着落寞，像是在自言自语。

　　“石爷，早点休息，我先回房了。”

　　叶飞看出来了，这女人刚才这么拼命喝酒不是因为受到了他和二哥傅盛的感染，而是在借酒消愁，若不是今天见到石月晴这个样子，叶飞还真有些难以置信，这还是那个冷静睿智的国安头子？

　　“嗯，你早点休息，明天一早就出发！”石月晴摆了摆手，示意叶飞回房。

　　“你没事？”叶飞有些不放心，这女人今天太不正常了，把她留在外面，叶飞竟然有些担心。

　　“你确定我有事？”石月晴突然把身子转了过来，笑眯眯地看着叶飞，一张俏脸有些酡红。那是因为酒精挥发的作用。

　　“我送你回房吧！”

　　叶飞叹了口气，本来以为这女人是千杯不倒的角色呢，现在看来，石月晴明显不是，只是比常人酒量好一些罢了，脸上的酡红就是最好的证明。

　　叶飞走过去，扶着石月晴朝她的房间走了回去，她是这次任务的副队，可以说是掌握了很大的权利了，自然是住的单间。

　　到了房间内，叶飞开灯后，发现石月晴脸红的更厉害了，额头浸出了细密的汗珠，额前的刘海都被汗水打湿了，叶飞注意到后，用手抚摸了一下石月晴的额头，发现滚烫的厉害。

　　石月晴嘤咛一声，突然倒向了叶飞，叶飞顿时感觉一个滚烫的身躯钻进了怀里，叶飞目光古怪地朝怀里的石月晴看了一眼，这女人竟然发烧了。

　　“真是麻烦！”

　　叶飞小声嘀咕了一声，又忍不住朝怀里看了几眼，石月晴虽然年过三十，但皮肤身材保养的很好，叶飞即使隔着衣服搂着她，也清晰地感觉到她肌肤的紧绷感。

　　知道现在不是多想的时候，叶飞拦腰抱起石月晴，把她放在了床上，拉过一旁的被子给她盖上后，又找了一块毛巾，用冷水打湿后，就敷在了她额头上，这环境，可没有冰块可用，只好将就一下了。

　　做完这一切，叶飞小心地把石月晴的手从被窝里掏了出来，这会石月晴已经昏昏沉沉地睡了过去，叶飞也不用担心自己的举动会引起她的误会。

　　一股股清凉的内息之力被叶飞灌入了石月晴的身体之中，在她身体上的各个穴位游走了一遍，这次叶飞朝石月晴身体内灌入内息之力给她治病不同于石萌，石萌的体质和石月晴自然不能相提并论，叶飞灌注内息之力时，就没有这么多的顾虑。

　　收功后，叶飞便站了起来，瞥了一眼石月晴，这会这女人的脸颊的酡红已经去了大半，呼吸绵长有力，经过叶飞的治疗，烧已经退了大半。

　　叶飞离开，回到自己房间的时候，发现灯还亮着，抬眼看去的时候，就看到傅盛这会正坐在床上，手里捧着的正是下午看的那本书籍，叶飞不由乐了，刚才二哥不是酒劲上头了吗？这会怎么又看上书了呢？

　　“二哥，你喝醒酒汤了啊，怎么这会不晕了呢？”叶飞走过去，开了句玩笑，在傅盛旁边坐了下来。

　　“滚犊子，都怪你，那火锅做的实在太正点了，一不小心多吃了一些，被撑到了，刚才回房的时候酒劲又上头，害的我大吐特吐了好半天，这才好了点。”傅盛说着，拿起手中的书，照着叶飞的脑袋就拍了一下。

　　“二哥，我替你把把脉！”叶飞有些哭笑不得，傅盛的酒还是这么的差啊，酒量不见长啊，和以前基本上没有什么变化。

　　傅盛点了点头，就把手伸了过去，叶飞捏住傅盛的皓腕，认认真真地替他切脉，傅盛不知道的是叶飞替他切脉并不是简单的替他检查一下，而是从内到外，从外到里，给他来了个身体大检查，通过切脉，没有发现任何不安定的因素后，叶飞才放下心来。

　　“叶子，你的变化好大，我这才发现你变化好大！”叶飞替傅盛切脉之后，傅盛皱了一下眉头，说了一句看似很自相矛盾的话！

　　“二哥，我哪里有变化啊，我还是以前的叶子啊！”叶飞笑了笑，他可不会承认，叶飞自然知道自己的变化，这样说他的，已经不是一个人了。

　　“你别忽悠我，我们可是一起呆了四年，我还不了解你！”

　　傅盛摇了摇头，盯着叶飞，上下打量了起来，因为刚才在宿舍配备的小洗手间大吐特吐了一次，现在，傅盛的脑子清醒了不少。

　　“二哥，变也是我变帅了，这一点不是你一个人提醒我了，你老是这么提醒我，我会骄傲的。”叶飞插科打诨，转移话题。

　　“算了，算了，人都是会变得，这也正常，是我多疑了。”傅盛摆了摆手，说道。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　傅盛的话刚说完，就听到隔壁传来一阵阵急促的敲门声，叶飞和傅盛对望了一眼，这门敲的不是别人，正是他们师父王贤的门！


第412章 难以望其项背（上）

　　这咚咚的敲门声，让叶飞和傅盛为之一愣，但很快两人脸色就变得有些不好看了，傅盛自不必多说，小叶医生现在刚拜了个师父，王贤王老现在可是叶飞正儿八经的师父了，这急急躁躁的敲门声，连叶飞和傅盛都看不过去了，王老恐怕已经被吵醒了！

　　王老睡眠本来就浅，这一阵下来，他怎么还能睡得着，傅盛脸色一变，拍了叶飞一下，道：“叶子，我过去看看，这是哪个混蛋啊，大晚上的扰人安宁！”

　　“二哥，我陪你一块过去吧！”叶飞说道。

　　其实现在还不算太晚，也就晚上七点多钟，叶飞王老四人吃过火锅，又喝了点酒，所以都早早的准备休息了，不过傅盛可管不了这么多，王老要休息，别人这么咣当咣当的敲门，那也说不过去啊！

　　叶飞等傅盛穿上外套后，师兄弟两人就走了出去，如今两人都是王老王贤门下的弟子了，算是同门师兄弟了。

　　“喂，你在干什么？”

　　傅盛和叶飞走出房间，借着走廊上的灯光，就看到一个医生不停地敲着王老的房门，傅盛顿时板起脸来，喝问了一句。

　　“傅医生！”

　　这人听到傅盛的喝问，不但没有心虚，反而有一种踏破铁鞋无觅处，‘得来全不费工夫’的感觉，转身大踏步地朝傅盛和叶飞走了过来。

　　叶飞看到这人的时候，微微怔了一下，不过很快叶飞的目光就变得古怪了起来，这人叶飞见过的，就是当初负责给孙钟治疗的医生，不过叶飞和他不熟，看他朝自己和傅盛走过来，叶飞没有理会她。

　　“钱医生，你这是？”

　　傅盛脸色依然有些不好看，但这个钱医生态度一向很端正，看到敲门的人是个熟人后，傅盛也没有再苛责对方，但话却有些生冷，对方若是说不出个一二三出来，大晚上的敲王老的门，傅盛也不会这么好说话。

　　看到傅盛脸色有些难看，那钱医生急的连忙摆手，道：“傅医生，你别误会，我没有对王老不尊重的意思，实在是事情紧急啊，那姓孙的病情突然加重了，我们一时间也找不出病因来，不知道该怎么入手啊……”

　　钱医生说到最后，一张脸涨的通红，他也知道这样冒冒然然地找上门来，有些冒失了，更何况当初叶飞和傅盛就是被冯荣从病房赶出来的，现在自己这边无计可施了，却又去找中医的人来，这尼玛不是犯贱是什么，犯贱都是轻的，这简直是死不要脸！

　　当然，钱医生不这样认为自己，他心中早就把冯荣的祖宗十八辈都骂了一遍，让他来找中医的人正是冯荣，这家伙负责的孙钟的病情，血液样本检测完毕后，冯荣自以为找到了孙钟犯病的病症，以为就是普通的细菌感染，就给打了一针抗生素。

　　谁知道，抗生素注射几个小时候，病情突然恶化了，钱医生被逼无奈，只好被迫硬着头皮来找王老，这就有了叶飞和傅盛看到钱医生使劲敲王老房门的一幕。

　　“到底怎么回事？”

　　叶飞和傅盛听了钱医生的话，对望了一眼，这个时候王老的房门被拉开了，穿着外套的王老走了出来，看到王老后，叶飞和傅盛迎了上去，傅盛忙道：“师父，你怎么起来了，这天气这么冷，你再睡会啊！”

　　叶飞听得好笑，二哥真逗，这门差点就被钱医生给敲个大窟窿来了，师父怎么还能睡得下去？

　　王老皱了一下眉头，脸上倒是没有任何不悦的表情，目光盯向了‘罪魁祸首’钱医生，“钱医生，你这大半夜的这么敲我的门，为的是什么啊？”

　　王贤虽然话语平静，但气场绝对足够强大，自从学医以来，习得一身高深莫测的医术，瞧过的达官显贵不知几何，虽然语气平静，但却带着不容侵犯的威严！

　　“王老！”

　　钱医生拱了一下身子，把刚才对叶飞和傅盛说的，又只好对王老说了一遍，只是这次讲的明显比对叶飞和傅盛说的时候详细。

　　“原来是这样！”

　　王老沉吟了一下，也没多想，救人如救火，王老自然不会和姓冯的一般见识，对钱医生摆了摆手，道：“你先过去，我一会就到！”

　　听到王老应承下来了，钱医生顿时大喜过望，连连道谢，一溜烟的功夫就没人影了。

　　“师父，那姓冯的太不是个东西了，他没办法了，怕但上责任，让钱医生过来找你，这是人干的事情？”

　　傅盛脸露不忿之色，心中对那姓冯的人实在没有半点好感。

　　王老皱了一下眉头，看向了叶飞，“叶飞，你认为呢？”

　　叶飞可不是谦谦君子，即使是，那也只是对谦谦君子的人做谦谦君子，无论是孙钟，还是冯荣，这两人都可以说是小人了，对待这种人，叶飞向来都不会心慈手软。

　　“师父，医生要讲医德，可你对小人讲医德，救他一命，说不定会因此沾上麻烦，反过来还会咬你一口！”这话也只有叶飞敢说，其他人恐怕心里这么想，也不敢说出来。

　　“呵呵，你说那个冯荣？”王贤笑眯眯地看着叶飞。

　　王老如此精明的人物，可以说人老成精了，怎么会不明白呢，只是冯荣这个后辈，王老压根就没看在眼里，这不仅是心胸宽广的问题，更是人的境界问题。

　　叶飞听到王老反问自己，就知道王老心有计策了，他压根就没有把那冯荣当盘餐，可小人毕竟是小人，防人之心不可无嘛，叶飞一点头，道：“师父，我和二哥陪你过去！”

　　看叶飞同意了，王老立马摆手，对傅盛道：“傅盛，去我房间里拿行医箱！”

　　傅盛大踏步，跨进房间，不多时，拎着药箱就从房间走了出来……

　　……

　　病房！

　　冯荣脸色很是难堪，额头浸出了细密的汗珠，旁边两个护理人员大气都不敢喘一下，旁边的另一个医生，正是下午给孙钟治疗的医生，此刻心中冷笑连连。

　　冯荣在部队是出了名的爱出风头，这会你不出风头了吧。

　　就在刚才孙钟病情加重的时候，冯荣就去请了张教授，张教授倒是过来了，毕竟冯荣是他的助理医师，但最后张教授看了一眼，就找了个借口离开了。

　　这意味着什么再明显不过了，张教授在部队也算是个人物了，这些年好不容易积累了一些名声，闯出来一些威名，怎么会因为孙钟的事情，而毁了自己的名声。

　　更何况孙钟的病不是他负责的，而是冯荣负责的，他没有理由搭上自己的名声，替冯荣大包大揽。

　　冯荣心里七上八下的时候，病床上的孙钟脸色变得更加青紫了，下体因为剧烈的抓挠，已经出血了，被护理人员打上了绷带，现在看起来，丑陋不堪到了极点。

　　躺在床上的孙钟想破口大骂，但他压根就骂不出来，喉咙像是被一块棉花团卡住了一样，憋得难受，下体是又痒又痛，比傅盛叶飞来看他那会严重多了。

　　被冯荣注射抗生素，几个小时过后，就出现了这种情况，孙钟就是用脚趾头想也知道和冯荣脱不了干系。

　　“冯助理，王老他们一会就过来。”

　　就在冯荣焦躁不安的时候，病房的门被人一把给推开了，钱医生上气不接下气地走了进来。

　　“关门！”冯荣脸色一喜，但很快就命令道。

　　孙钟现在是病人，见不得凉风，若再被冷风吹一下，冯荣都不知道这孙家的公子会不会一命呜呼了，他现在是又急又怕，对那张教授更是恨到了极点……

　　几分钟过后，王老带着叶飞和傅盛就走了进来，看到王老后，冯荣有一种看到亲爹的感觉，从来没觉得王老这么亲切，孙钟若是真有个三长两短，冯荣的前程也算到头了，孙家即使是京城的三流家族，但也不是他冯荣能抵得住的。

　　“王老。”王老一走进来，冯荣就赶紧迎了上去。

　　“嗯。”

　　王老淡淡地点点头，表情很平静，冯荣这种人就是小人得志便猖狂的主，今天别看对王老这么尊敬，若是事情结束以后，不知道这货又会是怎么一副嘴脸，世界上这种翻脸不认人的人不多了去了？

　　“哼。”

　　傅盛冷哼了一声，冷冷地扫了冯荣一眼，转身对叶飞道：“叶子，我们过去给师父打下手！”

　　因为事情紧急，来的路上，王老就决定自己亲自出手了。

　　“二哥，我听你和师父的！”

　　叶飞心里早就有了计较，若是王贤出手，叶飞暗中肯定要帮他的，无论怎么样都不能毁了王老好不容易堆积起来的盛名。

　　王老能有今天的地位，那是靠着自己的高明的医术实力，叶飞当然不希望因为自己对孙钟下了暗手，而害了王老！

　　“嘶！”

　　王老替孙钟把脉，叶飞就打开了行医箱，那边冯荣就把缠住孙钟那对活计的绷带给剪短了，孙钟那一对宝贝顿时又暴露在了空气中。

　　只是这一次，孙钟的宝贝是完全大变样了，又胀又肿，又青又紫，隐隐还有些发黑！

　　王老扫了一眼，顿时就皱起了眉头，把脉过后，从行医箱中，取出一根银针来，对傅盛叶飞道：“把他侧过来！”

　　叶飞看到王老拿出银针，就知道他是要把这枚银针刺入孙钟的大椎穴，孙钟的身子侧过来后，王老的眼神陡然一凛，手法娴熟无比之极，一针刺入孙钟的大椎穴。

　　食指拇指捏住银针，来回捻动着，过了大概十秒钟左后，王老这才收回了银针！

　　叶飞看的暗暗称奇，王老不愧是被称为国手御医的名家，这一手就可见其端倪！

　　“王老，怎么样了？”看王老收针后，冯荣就迫不及待地追问道。

　　王老都没有理会他，这个时候最忌讳被人打扰！

　　叶飞冷冷地看了他一眼，冯荣下意识侧头，正好迎上了叶飞冰冷的目光，顿时打了一个寒颤，叶飞冰冷的目光太过迫人，岂是冯荣这种普通人能够承受的，心里不自禁地就产生了畏惧。

　　叶飞哪有时间理会冯荣，王老收回银针大概五秒钟后，病床上的孙钟就剧烈的咳嗽了，大口大口地喘着粗气，刚才这货迷迷糊糊之下，也没看清给他治病的人是谁，等他头脑清醒一些后，才发现来人。


第413章 难以望其项背（中）

　　“王老，我是不是病得很严重？”

　　虽然来人是王老，但孙钟还是有些提心吊胆，自从被注射了抗生素以后，就差点没去见阎王。

　　“嗯。”

　　王老也不瞒孙钟，“你中毒已深，我虽然替你贯通了穴位，让你开口说话，但毒已经在你下体部位全面扩散！”

　　叶飞叹了口气，孙钟中毒最终还是被王老发现了，听王老的口气，他已经尽力了，叶飞知道，孙钟的毒素这么快迸发，正是因为打了抗生素的原因，彻底刺激了他体内潜藏的毒素，不过叶飞对于孙钟这种人没有丝毫的同情。

　　“王老……你救救我，你救救我！我不想死！”

　　孙钟哇的一声哭了起来，这会这货倒是把罪魁祸首冯荣忘记了。

　　冯荣听的也傻了，呆呆地愣在原地。

　　“我没说你会死，你只是中毒了而已，若是再晚一步，就是神仙来了也救不了你，趁毒素还没有完全扩散，尽快做手术吧！”

　　王老叹了口气的功夫，叶飞就已经知道王老不准备再插手了，那叶飞自然也就不用出手了。

　　叶飞现在想来，王老在听完钱医生讲述完孙钟的病情时，恐怕心里就一清二楚了，可即使如此，仍然不惜有侮了自己名声的危险，最后还是选择了出手，这让叶飞还是有些意外。

　　“那快做手术啊，只要能救我，做手术就做手术啊，我不害怕的，你们尽管做就是了！”

　　听到还有办法救自己，孙钟心里又燃起了希望！

　　叶飞听了心中不由叹了口气，可怜之人必有可恨之处，孙钟的所作所为，今天也算是他的报应。

　　“冯助理，给他做手术吧，我师父现在身子有些虚弱，这手术的任务还是你们西医来吧！”

　　到了这种地步，做手术，自然要让给西医。

　　叶飞说完，不等冯荣有所反应，就和王老傅盛走出了病房！

　　“叶子，那姓孙的到现在都不知道要做什么手术，恐怕明天等他醒来的时候，会恨死那姓冯的！”

　　在傅盛看来，冯荣是难逃一劫了，他判断有误，给孙钟注射了抗生素，导致了某种未知毒素的进一步恶化，在理论上，已经称得上是医疗事故了。

　　叶飞看王老兴致不高，叶飞心里有些发虚，叶飞知道王老多少对孙钟的病情束手无策，有些不是滋味的，但这并不能因此否认王老高明的医术。

　　叶飞下的毒，天下间有几人能解？

　　别说王老，就是别的神医，恐怕也会束手无策！

　　※※※

　　早晨，叶飞一早就起来了，看到傅盛还在睡觉，叶飞没有打扰他，有傅盛在，叶飞当然不会进入未来空间修炼。

　　“叶子，你起得好早！”

　　叶飞正闭目调息，养精蓄锐的时候，傅盛的话就传了过来。

　　叶飞挣开双眼，就看到傅盛迷迷糊糊地打了个哈欠，叶飞不由笑了起来，在大学的时候，以前傅盛可是起的很早的，现在和以前相比，傅盛倒有些偷懒的嫌疑了。

　　“二哥，不早了，你赶快洗漱一下，我们去吃点早餐，我想待会就要出发了。”叶飞说的自然是奔赴金陵军事基地的事情。

　　“嗯。”傅盛点头。

　　等傅盛洗漱完毕后，叶飞和傅盛直接去了王贤王老的房间，王老这会却不在房间内，叶飞两人只好去了食堂，在食堂看到王老的时候，王贤正在用早餐，叶飞和傅盛要了一份早点后，就去了王贤的那桌。

　　师徒三人用过早餐后，离开食堂的时候，叶飞迎面就看到了黄炳文，黄炳文的气色很差，眼袋浮肿，看样子，昨夜休息的并不好，看到叶飞的时候，黄炳文目光充满了怨毒。

　　“叶飞，孙钟是被你害的！”

　　叶飞和黄炳文擦肩而过的时候，黄炳文突然转过了身子，大吼了起来。

　　黄炳文怎么都没想到孙钟回落得这么一副下场，命根子竟然被切除了，这尼玛活着还有什么意思？

　　“黄炳文，你什么意思？”叶飞皱了一下眉头，脸色冰冷一片。

　　“什么意思？你还装？若不是你，孙钟怎么会无缘无故的得病？”黄炳文冷笑。

　　“叶子，理会这种人干嘛，我们走吧，你和他讲不清楚！”

　　傅盛拉起叶飞，跟上了前面的王贤，没有再理会后方怒目而视的黄炳文。

　　“怎么回事？”叶飞跟上来的时候，王老关心了一句。

　　“师父，没什么，这些京城来的公子哥心高气傲惯了，和他发生了点摩擦而已！”叶飞笑了起来，现在的黄炳文，怎么会被叶飞放在眼中。

　　“凡事小心点，明枪易躲，暗箭难防！”王老语重心长道。

　　半个小时候，石月晴就找上了叶飞，昨天晚上，奔赴金陵军区的车辆就已经整装待发了，所有物资，医疗设备，都已准备完毕，到了时间点后，自然要出发。

　　叶飞和王贤傅盛没有在一起，还是开着自己的那辆路虎，医疗小分队出发后，随后就是军车。

　　叶飞看了看自己的车，又看了看前面的军车，不由的有些纠结了，这尼玛自己帮助别人控制疫情，消灭病毒，还要开自己的车，这油费谁给自己报销？

　　叶飞正要发动车子的时候，抬眼就看到前方一个熟悉的身影正在朝这里挥手，叶飞不由笑了，发动车子直接开了过去。

　　到了那女人身旁，叶飞停下车，打开车门，对方就坐了进来，“石爷，你是副队，怎么不跟着前面的车辆，反而坐我的！”

　　叶飞心里已经琢磨开了，石月晴宁愿坐自己的车，也不坐前面的军车，八成和昨天那个东方雄有关。

　　“这里清静！”石月晴好像不想多说，淡淡回应道。

　　“要不你来开，我昨晚没休息好，想多睡会。”

　　昨天夜里叶飞和傅盛一直聊到深夜，余下就是修炼，倒还真没睡过觉。

　　“孙钟的事情，是不是你做的？”石月晴没有回答叶飞，反而提起了孙钟。

　　“石爷，你说什么啊，孙钟怎么了啊？”叶飞一脸茫然的看着石月晴。

　　“孙钟现在被送进了宛城医院，张教授的助理医师冯助理被革职了。”石月晴声音很平静。

　　“这和我有什么关系？”叶飞笑着说。

　　“不是你下的暗手？”石月晴怀疑。

　　“我不明白你说什么，他孙钟得病和我有什么关系？”叶飞语气透着不满。

　　“真狠啊，让人断子绝孙！”石月晴叹了口气。

　　叶飞汗了一把，没有说话，石月晴见过他的本事，怀疑他也正常，不过叶飞才不会承认呢。

　　医疗小分队到了金陵军区的时候，已经是下午一点钟了，这里的寒酸，出乎了叶飞的预料，除了一个健在地下的研究所和几座建筑物之外，根本就没有其他的东西了，那些建筑物还被层层隔离开了，都拉上了隔离带，感染病毒的军人就被安置在了这里。

　　在这个军师基地周围，是一片茂密的森林，偶尔，叶飞看见有穿着军装的人在森林里来回巡视，不用说，这是军队的岗哨了。

　　叶飞目光看向茂密丛林的时候，突然转过了身子，朝京城来的那批兵痞望了过去，正好迎上了东方雄投来的目光，叶飞皱了一下眉头，因为昨天的事情，恐怕自己已经和东方雄结了梁子了。

　　“叶飞！”

　　叶飞看到于阳不是一个人过来的，他是和石月晴一块来的，“于叔，你提前赶来的？”

　　这次奔赴金陵军区的医疗小分队，由于阳这个正队长负责，其他几个副队长协助，他算是这里的头头了。

　　“嗯，来了好几天了，对了，今天先安顿下来，等做出详细的计划方案后，明天就开始全面封锁这片基地，你心里做好准备。”

　　于阳肃穆，语气严肃！

　　叶飞心里微微一怔，这次军事基地疫情爆发的事情，恐怕没这么简单，为了防止疫情扩散，明天就全面封锁这里，也在情理之中。

　　“跟我去拿帐篷！”于阳离开后，石月晴对叶飞说道。

　　深秋马上就要过去了，晚上的气候会非常冷，帐篷军被早已准备好了，叶飞拿到军被帐篷，在早就规划好的地方开始动手安营扎寨。

　　若是以前，叶飞一个人肯定会很辣手，但现在对于叶飞了来说，简直就是过家家，叶飞的速度，让众人瞠目结舌，叶飞安营扎寨完毕，没有理会众人的目光，把军被铺进帐篷后，就从帐篷中钻了出来，拉上拉链就去找师父和傅盛去了。

　　傅盛远远地就看到了叶飞，连连摆手，叶飞笑盈盈地快步走了过去，就听到傅盛抱怨道：“叶子，这帐篷又大又厚，也没有人搭把手，我一个人还真弄不成，你赶紧地帮我一把！”

　　叶飞笑了笑，道：“二哥，你去准备日常备用的东西，这里交给我吧。”

　　“你一个人行吗？”傅盛惊讶。

　　“当然可以！”叶飞笑。

　　“那行，我回来的时候，最好你已经弄好了。”傅盛说着，就走了。

　　有叶飞出手，这点事情能叫事情？等傅盛回来的时候，惊讶的长大了嘴巴，像看怪物似的看着叶飞，“叶子，这是你一个人弄得？”

　　叶飞只是笑，没说话。

　　“不是他一个人弄的，难道是你弄得？”

　　王贤的声音远远地传了过来，他上了年纪，一路走车劳顿，早就有些累了，可又没地方歇脚，只能窝在车上，基地的楼房是不能住的，那里已经被列为了隔离地带。


第414章 难以望其项背（下）

　　王老这会早就憋不住了，看叶飞三两下弄好了帐篷，王老头子顿时来了精神，推开车门，下车后，直奔叶飞这里。

　　“师父，你先进去歇会。”看到笑盈盈走来的王老，傅盛赶紧迎了上去。

　　“我还没老，我自己能走！”王老对傅盛挥了挥手，示意他一个人可以。

　　等王老进了帐篷后。傅盛围着叶飞转了两圈，啧啧称奇，道：“叶子，你太让我意外了！”

　　叶飞知道傅盛指的是刚才自己替他扎帐篷的事情，这些帐篷都是军队的大帐篷，可不是市面上那些次品能够比的，叶飞能用这么快的速度搞定，普通人怎么可能做到。

　　“二哥，现在没什么事情，别在外面站着了，进帐篷吧，我去别处看看，有没有什么帮得上的！”

　　叶飞岔开话题，不希望傅盛把注意力放在自己身上。

　　“行，部队人多眼杂，你自个多留点心。”傅盛提醒了一句，就进了帐篷。

　　叶飞笑了笑，到了他这个地步，自然能够感觉到有人对他的敌视，叶飞没有多想，水来土掩，火来降档，有人若是不识趣，叶飞自然也不会客气。

　　深秋即将过去，基地又是处在偏远地区，气候显得格外阴冷。

　　叶飞去石月晴那边看了看，发现这女人的帐篷已经弄好了，叶飞也帮不上什么忙，索性就朝自己安营扎寨的地方走去。

　　叶飞走到自己帐篷外时，心中一凛，眼神陡然变得锐利了起来，袖口无声无息间多了一把飞刀，正是叶飞最近锻造出来的小叶飞刀！

　　飞刀的名字自然是叶飞取得，这种飞刀，全世界也算是独一无二的了，叶飞自信，就算是那些军事用途的匕首，也比不上他锻造出来的小叶飞刀。

　　因为这是叶飞用领先于地球的技术锻造出来的，岂是其他匕首飞刀可比！

　　叶飞心中冷笑的时候，不动声色地拉开了帐篷的拉链，只要里面的人对自己出手，叶飞会第一时间祭出飞刀！

　　拉链拉开的时候，叶飞怔住了，接着一个火热的身子扑进了叶飞怀里。

　　“叶飞，我好想你！”声音糯糯的，带着无尽的柔情蜜意。

　　叶飞一双手不知道该放在那里，等他看清楚帐篷里的妙人后，叶飞就收起了飞刀。

　　叶飞怎么也没想到这丫头会出现在这里，这是意外之喜，叶飞脑海里甚至冒出一个火热的念想，这难道是上天送给自己的礼物，让自己在这种环境下，把这丫头吃进肚子里。

　　当然叶飞只是想想罢了，很快这种温暖略带暧昧的气氛，就被一个熟悉的声音打断了，“叶老师，你看到我难道不高兴吗？怎么老是抱着薇薇姐呢，你就不能抱我一下吗？”

　　叶飞有种倒地而亡的冲动，唐薇薇老是带着这个拖油瓶，叶飞觉得自己和唐薇薇以后的幸福和性福迟早要葬送在宁小曦这丫头手中。

　　“薇薇，小曦，你们怎么来了？”

　　叶飞心中其实已经猜到了，心中不由有种要对唐明明出手的冲动，这个家伙怎么把唐薇薇宁小曦带来了这里呢，这是什么地方？这可是随时都会感染病毒的地方！

　　“难道你不想见到我们吗？”唐薇薇听到叶飞质问，语气有些不满，可怜巴巴地瞅着叶飞。

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，道：“怎么可能呢！”

　　“叶老师，薇薇姐都叫你叶飞了，我以后也要这样称呼你！”宁小曦的话递了过来。

　　叶飞一个头两个脑袋大，自己是被唐薇薇勾搭上的，跟你宁小曦有什么关系，难道她不清楚，她在自己心里就是个打酱油的角色？

　　“这是我和小曦挑的东西，你来这种地方，肯定吃不好，喝不好。”

　　唐薇薇说着，像是变戏法似的，从身后拉出一个背包来，拉开背包上的拉链，把里面的东西全都倒了出来。

　　哗啦啦的声音过后，叶飞就看到一堆瓶瓶罐罐，全都是肉罐头，叶飞看到这里，有些哭笑不得，同时，心中又有些感动。

　　叶飞摸了摸唐薇薇的脑袋，把这些东西收起来后，才问起了唐薇薇和宁小曦这两天发生的事情。

　　不出叶飞所料，唐薇薇和宁小曦就是唐明明带来的，唐薇薇和宁小曦自然是以部队护工的身份进入的基地，倒也没有引起别人的注意。

　　叶飞听了唐薇薇的讲述后，这才认真的看了唐薇薇和宁小曦一眼，这两个丫头都穿着部队女护工特有的军装标志，又带着帽子，不仔细看，根本就认不出来两人。

　　“你们住在哪儿？”

　　叶飞想起两人住的问题，唐薇薇和宁小曦也是今天赶过来的，只是比叶飞他们早一步罢了。

　　“我们还没想好！”

　　唐薇薇声音有些低，她想住在叶飞身边，但怕妨碍叶飞做事。

　　叶飞略一思索，就有了计较，让唐薇薇和宁小曦和他分开，叶飞肯定不放心，唐薇薇和宁小曦找来，恐怕唐明明早就知道了，准备把她们托付给自己，唐明明做到这份上，对叶飞也算仁至义尽了。

　　“就在我旁边吧，距离太远了，我也不放心。”叶飞说着，从怀里取出两枚凝气丹，递给了唐薇薇和宁小曦。

　　这次来，叶飞做了不少的准备，不但锻造了冷兵器，更是炼了足够多的凝气丹，现在唐薇薇宁小曦出现在了这种地方，肯定不会像以前在别墅那样逍遥自在，体能要是跟不上，到时候就真成了拖油瓶了。

　　“叶飞，这是什么啊，黑乎乎的，一点也不好看，你给我们这种东西干什么？”

　　宁小曦手里捏着叶飞给的凝气丹，翻来覆去的看了一遍。

　　“这是凝气丹，吃下它，对锁阴锁阳，固本培元有奇效！”叶飞微笑说道。

　　听到叶飞的话，两个女孩子俏脸有些羞红，唐薇薇羞喜地在叶飞怀里拍了一下，这才把凝气丹吞了下去。

　　哧溜一声，叶飞送给宁小曦的凝气丹，就被她吞进了肚子，“什么味都没尝出来，就进肚子了，叶飞，你再给我一颗好不好？”

　　叶飞没说话，黑着一张脸，这丫头把凝气丹当什么了啊！说给就给嘛。

　　“不给算了。”宁小曦耸了耸肩膀。

　　“我们出去吧，我去给你们搭帐篷！”

　　叶飞心里惦记着心事，先把这两个丫头安顿下来，就把她们放在自己身边，虽然带着一个拖油瓶，但为了唐薇薇，也值了！

　　“好啊，好啊，我和薇薇姐给你打下手！”宁小曦拉着唐薇薇跟上了叶飞。

　　叶飞在距离自己帐篷不远的地方，划了一块地方，谁知叶飞把这块空地刚弄出来，一个身穿军装，身材魁梧的男人就走了过来。

　　“帐篷都是规划好的，你在这里另起炉灶，对军队管理，核查人数不便！”这人话语带着讥讽，嘲笑地望着叶飞。

　　叶飞眉角抖了一下，仗势欺人的人叶飞见多了，这种人无论是在社会还是在军队，总有那么两个跳骚出来恶心你，不然也不会有那句“一颗老鼠屎坏了一锅粥”的说法了。

　　“你这人怎么这样啊，我们在这里搭帐篷，又没有碍到别人，你凭什么不让我们在这里搭帐篷啊！”

　　宁小曦第一个站出来反驳。

　　“这里是军队，不是你们家，军队有军队的规矩，这点常识还需要别人教？”魁梧男子冷笑连连。

　　叶飞心中冷笑更甚，有些人总是以这种借口搪塞糊弄别人，有的时候，连叶飞都觉得很奇怪，竟然有很多人还深以为然，可见有的所谓规矩，已经直入人心，根深蒂固了。

　　“让你身后的人过来和我谈，你还不够资格！”

　　叶飞不想高调，如今的叶飞完全有实力高调，但小叶医生做人低调，向来都是人不犯我我不犯人，人若犯我，我必犯人，人敬我一尺，我敬一丈的态度处事，这名军人过来挑事，在叶飞心里，他连给叶飞提鞋都不配。

　　“哈哈，好大的口气，你以为你是谁，我再说一遍，这里是军队，不是你们家的后花园，还轮不到你在这里撒野！”魁梧男子冷喝道，扬起大手，对着叶飞的左脸就来了一记。

　　“啪！”

　　很响！

　　很脆！

　　很疼！

　　……

　　这自然不会是叶飞感受到的，而是那出手准备扇叶飞耳光的军人感受到的。

　　“砰！”

　　一声砰的声音响起，这名军人直接倒飞了出去，叶飞收回左脚，看都没看那倒飞出去的军人。

　　“叶飞，他好像很难受啊，你是不是踹他蛋蛋了！”宁小曦皱了一下眉头，说了一句让叶飞大脑短路的话。

　　“别理他，他是自找的！”唐薇薇冷笑。

　　以唐家的地位，她和宁小曦怎么会把这名军人看在眼里，不是他们心高气傲，实在是有些人不识抬举，更何况还是故意来找茬的。

　　“你给……我等着！”那名被叶飞踹在地上的军人，踉踉跄跄的站了起来，撂下一句狠话后，直接闪人了。

　　叶飞嘴角泛起一丝冷笑的弧度，这种话他怎么听怎么感觉像是小孩子受了气，回家喊大人，让大人给自己出头呢。

　　叶飞替唐薇薇和宁小曦搭好帐篷后，那名被叶飞修理了一顿的军人就折返回来了，这一次，他不是一个人来的，而是一次来了十几个身高马大的人。

　　“看在韩冰凌的份上，你们最好别惹我！”

　　那名魁梧的军人找茬的时候，叶飞心中就隐隐有了猜测，当他看到这帮子军人后，叶飞就愈发肯定了，因为这里十几个军人当中，就有当初韩冰封带去警局围堵叶飞的军人。

　　韩家的根基之一，就是驻扎金陵的部队，但因为这里发生了疫情传播的这种严重的事情，韩冰凌韩冰封已经被调离了这里，但韩冰封手下却有心腹，韩冰封回到京城，得知叶飞是医疗小分队其中的一员后，就让人把话递了下来。

　　当初叶飞让他丢尽脸面，整蛊他的属下时，这梁子就已经结下了。

　　“好大的口气，你不遵守军规，还殴打军人，已经犯了忌讳，识相点，就跟我们走一趟！”

　　其中一名军人头子，直接命令道。

　　可怜这些人根本就不知道叶飞的实力，不然也不会这么傻不愣登地冲上来了，韩冰封对叶飞自然也不是很了解，对他的印象还停留在京城的时候，以为叶飞只是一个普通医生，他现在就是做梦也想不到，叶飞将来的高度，就是他站在山巅，也难望其项背！


第415章 锦衣夜行（上）

　　叶飞当然不会跟他们走，倒不是叶飞怕他们，如今以叶飞的实力，让他忌惮的人绝对不包括这十几名军人，看着这十几名穿着军装的男人，叶飞笑了起来，笑容有些发冷。

　　“把他带走！”

　　看叶飞笑的有些肆无忌惮，这十几名军人中的一名男子剑眉冷对，讥讽地看了叶飞一眼，对身边的军人直接下了命令。

　　男子的命令下达后，四五个魁梧的军人，一拥而上，就把叶飞围了起来，上前就要扣住叶飞的手腕时，只听一声嗤笑声传来，接着率先冲上去的军人，无一例外，全都倒在了地上。

　　“你竟然对军人动手？”

　　那为首的男子，有些失神，从失神的状态回归到现实中后，怒不可遏地吼了起来。

　　“哼！”

　　叶飞鼻子中发出不屑的冷哼，“就你们这群人，也配成为军人！”

　　“是你逼我的！”

　　男子脸色涨得通红，忽然手中多出了一把手枪，握着手枪的右手，指向了叶飞的脑袋。

　　叶飞不怒反笑，他真没想到这些人会如此肆无忌惮，这里可是基地，还是在众人防止疫情扩散，消灭病毒的第一线，更是非常敏感的时刻，而这些人却在这个时候掏出枪来对付他。

　　叶飞真不知道他们是有恃无恐呢，还是因为这次疫情传播的事情，神经一直处在崩溃的边缘，被自己打击之后，彻底失去了理智。

　　不管这些军人处于什么目的掏枪，叶飞都不会客气，被人指着脑袋，叶飞怎么可能忍下来，人都打了，再闹大一些又何妨！

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫响起，这名掏出手枪的军人，捂着手腕倒了下去，倒在地上后，身子忍不住地抽搐了几下，接着就一动不动，直接晕死了过去。

　　“你竟然伤了我们队长！”被叶飞扇了一耳光的男人，大声叫喊了起来。

　　叶飞凝眉沉思，乌黑浓密的眉毛微微抖了一下，这一切早在叶飞预料之中，叶飞看都没看晕死在地上的男人，拿眼冷冷地扫了刚才被叶飞扇了一耳光的军人，“我不是说了吗？你们不够资格，你偏不听！”

　　叶飞很干脆，刚才只不过是热热身，现在叶飞已经动怒了，后果自然很严重，这十几名军人虽说是经过特殊训练，严格挑选出来的军人，但在叶飞面前还真不够看的。

　　五分钟不到，十几名军人全都倒在了地上，不过叶飞下手很有分寸，在叶飞动手的时候，不是砰砰的声音，而是啪啪啪的声音。

　　这里是军事基地，叶飞不可能重伤他们，于阳毕竟是这次医疗小分队的正队，叶飞不想让他难做，但这不意味着叶飞就会好说话。

　　叶飞收回有些麻木的手，看着倒在地上，捂着脸颊，畏惧看着叶飞的军人，叶飞不由笑了起来。

　　都说打人不打脸，可这一条不适合叶飞，他是打人专打脸，谁不让他好过了，叶飞自然也不会让对方过舒坦了。

　　这边的动静，已经惊动了周围忙碌的医疗小分队，这边大多住着的不是军人，而是军医和部队的护工。

　　等围观的众人看到十几名脸颊肿起来的军人后，都愕然了几秒钟，大脑有些短暂的短路，不是他们见识短，而是从没有见过这么壮观的场面。

　　十几个军人，全都整齐划一的捂着被扇肿的脸颊，那副场面，光想一想，就觉得很逗！

　　“到底怎么回事？”

　　这里的动静，最终还是惊动了于阳，陪同于阳一块过来的是石月晴，当然还有副队东方雄，以及唐明明和基地主要的负责人！

　　于阳接到汇报的时候，正在和石月晴、东方雄、唐明明、等主要部队负责人开会，分派任务，刚开完会，就听到有人说部队的军人被人打了，于阳没有多想，下意识地问了一句，不问不知道，一问之下，于阳就有些头疼了，这打人也就算了，让于阳没想到的是，这尼玛全是朝脸上招呼的，这让金陵部队的领导，脸还往哪放？

　　于阳语气有些生冷，倒不是于阳装出来的，他怎么说现在也是医疗小分队的正队，手底下管着这么多人，若是不树立起威信，这工作还怎么开展？说的直白一点，就是于阳准备拿人立威！

　　叶飞没说话，人都打了，这个时候还说什么呢，重要的是于阳是正队，不然叶飞不一定卖这个面子，怎么说，当初于阳也算是帮过他的，于情于理，叶飞都要维护于阳的面子，所以，对于于阳黑着脸训斥的时候，叶飞保持了沉默。

　　“打人的人就是你？”东方雄突然插了进来，冷冷地喝问了一声。

　　“喂，你什么态度啊，打人怎么了，那是他们该打，再说又没把他们怎么样，只是打了脸而已，那是他们自找的！”

　　宁小曦突然蹦了出来，叶飞不由有些头疼了，这丫头真是分不清场合啊，这个时候你跳出来干什么？唐家人满世界在找你和唐薇薇，这样很容易暴露身份。

　　索性，唐薇薇比较激灵，暗中拉了一下宁小曦，把这个缠人的拖油瓶给拉到了身后，在唐薇薇看来，这种事情，有叶飞处理就好了，她们上去，不但帮不上什么忙，反而会使事情愈发的糟糕！

　　“他不遵守部队的军规，我们提醒了他一句，他不但不领情，反而武力相向……”

　　被叶飞第一次扇了耳光的男人，听到有人站出来了，顿时消下去的气焰又膨胀了起来。

　　“叶飞，你知道你这样做会有什么后果吗？殴打军人，你好大的胆子？”

　　东方雄冷笑连连，他早就看不过叶飞了，当初在宛城军区的时候，叶飞就让他丢了面子，以东方雄睚眦必报的性格，怎么会放过这个机会。

　　“呵呵。”

　　一直沉默的叶飞，突然哈哈笑了起来，露出一副很是委屈的表情，看着那十几名被挨个扇了耳光的男人，道：“你说我打你们了，你们有什么证据，青天白日的，别说瞎话，我这人就是一个普通医生，和普通书生没什么区别，可以说手无缚鸡之力。”

　　叶飞说到这里，突然转身看向了东方雄，“东方副队，你哪只眼睛看到我打他们了，难道你认为我徒手就可以挨个扇他们耳光？若是如此，是不是这些膀大腰圆，身高体胖的军人连三岁孩童都不如？”

　　“呃……”

　　宁小曦的小嘴微微张了一下，心说叶老师怎么这么赖皮啊，都快赶上我了……

　　“你……”

　　东方雄愕然了一下，但也只是一瞬，从惊愕中回归现实，东方雄有种hold不住的感觉，自己这是和什么人打交道啊，刚才他身边的人都承认叶飞动手了，怎么等到这家伙开口的时候，突然不认账了呢？

　　东方雄入伍这么多年，还从来没见到过叶飞这种人物，东方雄脑子有些发懵，因为叶飞的话，他又无从反驳，承认叶飞的话，那就是打金陵部队领导的脸！

　　“都散了吧，都围在这里，难道不用做事了嘛！”

　　于阳直接定了调子，面子上过的去，大家都不太难看就行了，自己是来控制疫情，带着任务来的，当然不希望把精力耗费在这上面。

　　东方雄暗叫可惜，叶飞不承认，他也不好说什么，他没证据啊，和叶飞这般无赖，东方雄还真做不出来。

　　那名诬陷叶飞的军人，和同伴灰溜溜的走了。

　　“这小子运气真好，这样都不被处罚！”

　　黄炳文等人散去后，在回帐篷的路途中，心有不甘地叹了口气。

　　“黄少，来日方长，他的运气不可能一直都会这么好，总有他倒霉的时候，我们耐心等着就是了。”

　　说话的是一个长相清瘦，面相阴柔的一个公子哥，他的家族实力和孙钟处在同一水平线上，都是京城三流家族，和黄炳走的都比较近，不过眼下看来，这货要比孙钟幸运的多。

　　“嗯！”

　　黄炳文深以为然地点了点头，来日方长，运气总不能一辈子相伴吧。

　　……

　　叶飞把唐薇薇宁小曦安顿下来，对两人叮嘱了一番后，叶飞就出了帐篷。

　　“这件事情不简单！”

　　叶飞从唐薇薇的帐篷中出来没多久，一道人影就从叶飞的帐篷后面闪了出来，这人正是唐明明。

　　刚才发生的事情，唐明明全都看在眼中，从刚才几人对话中，他就听出了个事情的大概出来，在部队中，这种明目张胆找茬的，几乎很少，毕竟这里是部队！

　　“嗯。”

　　叶飞微笑点头，他心里一直怀疑是韩冰封背后指使，暗中操控的，不过现在叶飞细细想来，又有些不太确定，毕竟这货现在在京城了，想要把自己踩在脚下，也得当面动手，用不着假手于人。

　　不过，叶飞不会把心中的想法告诉唐明明，他和韩冰封之间的恩怨，也没必要让唐明明知道。

　　“唐大哥，你怎么把薇薇和小曦弄来这里了？”

　　叶飞不想把话题集中在刚才发生的那件事情上，主动提到了唐薇薇和宁小曦。

　　“呵呵。”

　　唐明明嘿嘿笑了起来，道：“叶飞，我也是逼不得已，我那嫂子太过聪明，我要是把这两个丫头留在我那小别墅里，肯定会被她找到的，到时候，这黑锅我替你背定了，我才没那么傻呢，最危险的地方就是最安全的地方，我想即使我嫂子和邱家小子也想不到，我会把她们带到这里来！”

　　叶飞听的脑门直冒黑线。


第416章 锦衣夜行（中）

　　“来人了。”

　　叶飞眉头皱了一下，尽管来人脚步很轻，但叶飞的听觉何其灵敏！

　　“我先走了！”

　　唐明明点了点头，心中却是直叹气，叶飞这家伙难道是妖怪投胎的不成，这听觉也太恐怖了。

　　唐明明走后没多久，石月晴就出现在了叶飞的视线中，看到石月晴，叶飞拍了拍胸口，说道：“石爷，你总是这么喜欢神出鬼没，胆子小点，早晚要被你吓死！”

　　“是吗？”

　　石月晴自从进入这片基地后，兴致一直不太高，这个样子的石月晴，让叶飞多少有些不适应。

　　这还是那个自信从容，说一不二的娘们吗？

　　叶飞很认真地点头，道：“石爷，你找我有事？”

　　“于阳要见你！”石月晴说道。

　　“嗯，我和你过去。”

　　发生了刚才的事情，叶飞心里已经做好了准备。

　　叶飞和石月晴来到于阳帐篷的时候，于阳正拿着一枚放大镜，对着桌面上的东西看个不停，听到脚步声后，只是抬起目光看了叶飞一眼，然后继续做他的研究工作。

　　叶飞自来熟地给自己倒了一杯水，喝完水后，于阳还没有打理自己的意思，叶飞又给自己倒了一杯，就这样一杯接着一杯，直到于阳的声音传来，“叶飞，你难道是渴死鬼投胎的不成，这种环境下，你这么喝水，那是在糟蹋！”

　　工作一直比较严谨的于阳，收起放大镜后，有些肉疼地说道。

　　“于叔，口渴的厉害，你别介意。”叶飞嘿嘿笑，也不拿自己当外人。

　　“算你狠！”

　　于阳没有纠缠刚才发生的事情，事情过去就过去了，这个时候的主要精力还是在防止疫情扩散，封锁军事基地上面。

　　“这是上次第一批医疗小分队留下来的资料，你回去好好看一下，争取拿出一个详细有效防止疫情扩散的方案出来？”

　　这次的事情很辣手，叶飞作为医生，他的建议方案，明显更加有效合理，正是从这一点上，于阳才把防止疫情扩散的任务交给叶飞。

　　“我给你三天的时间，方案出来后，我会一一添加上去。”

　　部队明天就开始全面封锁了，肯定有想不到的地方，三天后，叶飞详细的防止疫情扩散方案出来后，再添加上去，也不迟。

　　“好。我尽快拿出一套有效的方案出来。”叶飞既然答应了林辉，自然会全力以赴。

　　“那就好。”

　　叶飞认真的态度，让于阳很欣慰，现在这种负责的年轻医生不多见了。

　　叶飞拿着厚厚的一沓资料，离开了于阳的房间，没走多远，石月晴就跟了出来。

　　“这么多的资料，三天的时间，你能看完？”

　　在于阳帐篷中的时候，叶飞一口答应下来的时候，石月晴着实被惊住了。

　　叶飞高明的医术，她自然知道，可叶飞医术即使再高明，他终究脱离不了人的范畴，这些厚厚的一沓资料案例，他就是速度再快，也不可能三天内看完啊。

　　“石爷，放心吧，我心里有数！”叶飞笑了笑。

　　若是他一个人，肯定看不完，就像石月晴心里想的一样，他是人，又不是神！

　　但有果果帮忙，三天内不可能完成的任务，就会完成，而且根本就用不到三天的时间。

　　叶飞心里已经有了决定，果果看完这次有关疫情的资料，他做出详细的预防疫情方案后，叶飞就回把他交给于阳，事情紧急，叶飞可不管不了这么多了，把危害性降到最低才是硬道理。

　　叶飞辞别石月晴，捧着资料就回到了自己的帐篷中，叶飞走进来，看到脱掉鞋子，盘腿坐在自己帐篷中的唐薇薇和宁小曦，微微笑了笑。

　　这会，这两个丫头正在玩纸牌游戏！

　　“叶飞，我……”

　　看到叶飞的笑容，唐薇薇有些羞怯，本来她不想打扰叶飞的，但耐不住宁小曦软磨硬泡，只好过来了，实际上，唐薇薇也想留在叶飞的帐篷里，只是这丫头心里还有些矜持，不像宁小曦这么大条罢了。

　　“没事。”

　　叶飞大方地挥了挥手，他倒是乐意唐薇薇跑进自己帐篷来，关键是唐薇薇每次来都要带着宁小曦这个拖油瓶，叶飞即使想要和唐薇薇进一步培养感情，也是有心无力啊。

　　“薇薇姐，你输了！”

　　宁小曦似乎没有注意到叶飞，赢了一局后，俏丽的小脸透着兴奋。

　　“小曦，这次不算。”唐薇薇有些羞恼地瞪了宁小曦一眼。

　　“不算？为什么啊，薇薇姐，你耍赖，不带你这样坑姐的，输了就是输了。”宁小曦使劲地晃了一下唐薇薇的手臂。

　　“这次不算啦！”唐薇薇白了宁小曦一眼。

　　“咯咯！”

　　宁小曦笑了起来，压低声音，凑到唐薇薇耳畔，道：“薇薇姐，又不是让你脱光光，你输了，只需要脱一件衣服就行了，叶飞不会笑话你的！”

　　叶飞脸上一囧，这两个丫头刚才原来是玩的这种游戏，叶飞听得小腹有些火热，这游戏也太香艳了，若是让自己加入进去，岂不是……

　　叶飞有些飘飘然了。

　　“叶飞！”唐薇薇侧过脑袋，俏脸绯红一片。

　　“什么事情？”

　　叶飞反应还算快，不过很快，叶飞就想哭了，下面的小叶子直接揭竿而起了，叶飞无语到了极点，不动声色地拉过一旁的被子，盖在了下半身上，若是让唐薇薇和宁小曦看到，岂不是丑大了。

　　“你转过脸去！”唐薇薇有些不敢看叶飞的目光。

　　“叶飞，你快把脸转过去啊，有好戏看的啦！”

　　宁小曦急急地站了起来，就要对叶飞动手，突然脚腕扭了一下，朝叶飞直接摔了过去。

　　“嘶！”

　　事情发生的太过突然，叶飞痛的眼泪在眼眶中打转，宁小曦这一倒不要紧，好巧不巧地正倒在了叶飞的下体上，这丫头是脸朝下，屁股朝上的姿势栽下去的，更要命的是，宁小曦在倒下去的过程，因为惊呼，她的小嘴是保持着张开的口型……

　　宁小曦只觉得嘴巴碰到了一根硬硬的东西，即使隔着被子，她也能够清楚的感觉到，很快宁小曦就知道那是什么了。

　　让宁小曦有些惊奇的是，叶飞的那个东东比上次在别墅的时候硬多了。

　　“小曦，你没事吧？”

　　唐薇薇把倒下去的宁小曦扶了起来，她倒是没有其他想法。

　　“薇薇姐，我没事啦，只是被叶老师咯了一下！”宁小曦有些不好意思地笑了笑，偷偷瞥了叶飞一眼。

　　叶飞都不知道该说什么了，暗自运气，一股股内息被叶飞灌入下体之中，这也多亏是叶飞，他修炼的是被果果改了名字的金刚诀，功法霸道，自不必多说，若是旁人被宁小曦砸一下，下半辈子甭想幸福和性福了。

　　“没事就好，叶飞刚才拿来这么多资料，肯定有事要做，我们别打扰他了！”经过宁小曦这么一搅合，唐薇薇反而不用担心了。

　　唐薇薇和宁小曦离开后，叶飞不由苦笑了一下，带着宁小曦这个拖油瓶，自己和唐薇薇的性福，恐怕不会太顺利了。

　　叶飞收起遐想的心思，就把果果从空间中召唤了出来。

　　最近，果果多数时间都躲在空间内打游戏，叶飞虽然答应让她调教小金，但可不会让她把小金带入空间中去，更何况现在除了叶飞之外，叶飞还没有权限让空间藏匿活物。

　　“果果，所有关于这次疫情的详细资料都在这里了，你看过之后，做个防御方案出来。”叶飞直奔主题。

　　“好的！”在来之前，叶飞就给果果打过预防针了。

　　把资料交给果果之后，叶飞好好地睡了一觉，等叶飞醒来的时候，已经是晚上六点钟了。

　　“叶飞，防止疫情扩散的方案已经做好，我这就传输给你！”叶飞醒来后，果果就把做出来的详细方案传输给了叶飞。

　　叶飞不由露出微笑，有果果这个大杀器在，实在是太方便了。

　　叶飞接收后，一刻也没停留，直接去了石月晴那里，从石月晴那里找来笔记本电脑后，把印在脑海中的方案，一字不漏的录入了进去。

　　做完这一切，叶飞又提着手提去了于阳那里，于阳这会正在和京城的领导通话，看到进来的叶飞后，做了一个嘘声的手势。

　　叶飞会意地点了点头。

　　过了大概十分钟，于阳才挂了电话，于阳脸色有些不好看，可以说神色难堪到了极点，刚才于阳和京城的某个大人物的通话，叶飞即使不想听，可最后还是一字不漏的进了叶飞的耳朵。

　　叶飞听了于阳和那名大人物的通话，表情变得有些古怪，他现在明白上面为什么会这么不遗余力地要派人阻止疫情扩散，甚至要求医疗小分队研究出病毒抗体出来，因为有大人物的亲人在部队感染了这种病毒！

　　“叶飞，刚才的通话，你都听到了，你一定要保密！”于阳神色有些疲惫，但语气却不容置疑。

　　叶飞点了点头，知道这个电话肯定是那个大人物主动打来的，于阳不会在这种条件下给对方打电话，不用说，那个大人物感染病毒的亲人，情况十分危急。

　　“于队，这是我做的预防疫情的详细方案，你看一下。”

　　谈到正事，叶飞称呼于阳也变得比较正式了，两人现在都是为了工作。

　　“这么快？”

　　于阳听到叶飞的话，心里狠狠地震动了一把，叶飞的速度着实太快了一些，也难怪于阳会震惊。

　　“呵呵。”

　　叶飞笑而不语，这不是废话吗？有果果这个大杀器，这点问题根本就不是问题。

　　不过让叶飞感觉很有意思的事，传播的未知病毒被命名燎原病毒，叶飞倒是从中联想到星火燎原这个词，从这里就可以看出，这种未知性病毒的传播性有多么的强悍。

　　“叶飞，你不会是糊弄我吧？”

　　于阳有些不相信，实在是这事情太难以让人相信，这距离自己交给叶飞的任务才过去多少时间，这家伙就把一整套详细的计划方案弄出来了。

　　“你看看不就知道了。”叶飞无语地翻了个白眼。

　　于阳点了点头，拿起叶飞的电脑，放在桌上，详细看了一下，这个详细的方案没有长篇大幅的量，就是很简洁清爽的一个图形，重要的据点都被标上了记号。


第417章 锦衣夜行（下）

　　途中的建筑物可以说清晰无比，都是用三维立体构筑出来的，看到叶飞做出来的这个疫情防御方案，此刻的于阳不仅是惊讶了，而是深深的震撼，这绝对是超一流的大高手才能做出来的军事地图，更让于阳震撼的是，一个学医的竟然能做出这种高标准的军事级别的防御地图来看，针对一个传播的病毒事件，就能做到这种地步，若是在战场上呢？

　　于阳心里联想了一下，他实在是被叶飞的惊艳表现给镇住了。

　　“这是你做的？”

　　于阳的声音有些发抖，于阳清晰的记得自己当初见到那个大人物的时候，也没有如此激动紧张，今天这种即激动又紧张的感觉却忽然爆棚了，这让他自己都不相信。

　　“怎么了？”

　　叶飞皱了一下眉头，他当初接收疫情防御方案的时候，就按照果果给的构筑方式，把它录入了电脑，当时也没多想，重要的防御部位查看了一下，觉得没有任何差错后，就提着手提直接找了过来。

　　看到于阳这个表情，叶飞有些茫然。

　　“到底是不是你做的？”

　　于阳有些急了，这个家伙到底在想什么呢。是你做的，你吱一声啊，不是你做的，你也说一声啊，有你这么吊人胃口的吗？

　　“当然是我做的！”叶飞皱了皱眉头，说道。

　　“呃……”

　　这下子，于阳的紧张激动散去了大半，震撼飙升到了爆棚状态。

　　“这图纸，要保密！”

　　于阳的话，让叶飞更加茫然了，刚才保密也就罢了，毕竟那个大人物为一己之私，投入了这么多人力物力，不过是为了救他的亲人，可这个针对疫情做出来的方案又什么好保密的，你保密了，其他人怎么和你配合？

　　“于队，这不好吧，这是疫情防御方案，你保密了，怎么发挥他的最大效果，其他副队肯定要过目的啊！”叶飞最后还是提出了自己的疑问。

　　“我说除了他们之外！”于阳急急道。

　　“嗯！”

　　叶飞点头，其实现在果果还没有拿到病毒样本，自然无法制造抗体，不然这个疫情防御方案会更加完美。

　　叶飞出了于阳的房间，挂在星空的繁星撒下淡淡的光辉，叶飞沐浴在星辉中，整个人染上了一层神秘的光环。

　　“陪我走走！”

　　叶飞听到这把声音，苦笑了一下，看到出现在对面的石月晴，道：“石爷，心情不好，你去喝酒解愁吧，我还有事，就不奉陪了……”

　　叶飞说着，转身就走，可走了一段距离后，叶飞转身，发现石月晴还站在原地，叶飞不由有些头疼了，这女人不会是为情所困？

　　“去哪？”叶飞无奈地走了过去，没好气道。

　　石月晴没说话，看了叶飞一眼，朝浓郁的丛林所在的位置走了过去，现在已是夜晚，每隔几十米的距离，就有一盏路灯，守岗的军人，大多都认得石月晴，倒也没人盘问她和叶飞。

　　穿过医疗小分队集中扎营的帐篷区，来到一片绿油油的绿地时，石月晴枕着手臂，躺了下去。

　　“石爷，这里可是通着丛林呢，万一来条毒蛇，被咬到了就麻烦了。”叶飞开了句玩笑，学着石月晴的样子，双手抱着脑袋，和石月晴并排躺了下去。

　　即使叶飞内力深厚，这猛地躺在地上，也感觉下面冰凉一片，叶飞嘴角有些发苦，对自己不由有些鄙视了，怎们会陪着这个疯女人疯呢。

　　“我记得我小的时候，经常会爬上屋顶，就这样躺在屋顶上，看着满天的繁星……”石月晴自言自语说了很多，叶飞只是躺在她身边不说话。

　　两人距离如此之近，石月晴身上那种熟悉的味道又灌入了叶飞的鼻息中，叶飞深深地呼出一口气息，这才平静了很多。

　　“有人！”

　　叶飞一个翻身，一把抱住了石月晴，就地一滚，就朝丛林那里滚了过去。

　　两人身子躲进灌木丛没多久，两个一身锦衣的男子突然从灌木丛中跳了出来，身子微微下压，就地一滚，就躲到了叶飞和石月晴对面的灌木丛。

　　叶飞和石月晴相互看了一眼，温香暖玉入怀，搂着石月晴柔软而不失弹性的身子，叶飞下体竟然有了反应。

　　“流氓！”

　　石月晴低声啐了一口，主动推开了叶飞，和他拉开了距离。

　　叶飞欲哭无泪，本来下面的小叶子没这么敏感，叶飞现在想来，认为肯定是下午被宁小曦刺激的。

　　“他的帐篷就在不远处的位置，晚点时间，我们就动手！”

　　气氛有些尴尬的时候，叶飞就听到了一把微弱的声音传来，若是旁人，肯定听不到，叶飞压低声音，用传音入密的本领对石月晴说道：“石爷，你听到他们说什么了？”

　　石月晴对叶飞做了个嘘声的手势，显然是怕被对方听到，接着又摇了摇头，她是用行动告诉叶飞，刚才躲进灌木丛中的男子，他们的谈话，她并没有听到。

　　叶飞和石月晴眼神交流之后，决定按兵不动，这两个人的来路还没有搞清楚，若是贸然动手，恐怕会得不偿失。

　　时间就这样一分一秒的过去了，不知过了多久的，两个身穿锦衣的男子突然从灌木丛中窜了出来，就地一滚，借力而起，以鱼跃龙门的姿势，完成了三个节拍后，直接朝叶飞帐篷所在的位置奔了过去。

　　叶飞早就做好了准备，在两人有所行动的时候，叶飞就动了，他的速度更快，身子更加矫健，如夜空中的猫头鹰，又如在苍穹中翱翔的猎鹰，叶飞一气呵成，速度到了巅峰，在石月晴处于慢节拍状态的时候，叶飞已经冲了上去。

　　“不好，上当了！”

　　两名身穿锦衣的男子，在就要冲进叶飞帐篷的瞬间，突然折身返了回去。

　　其中一人的运气显然没这么好，被叶飞早就蓄势待发的一掌，印在了胸口上，当即口中喷出一口鲜血，身体像是断了线的风筝般，砸进了叶飞的帐篷中。

　　叶飞没有再理会他，而是折身去追刚才的人去了，叶飞相信，自己那一掌，对方不死也去了大半条命了，叶飞对对方逃走倒不是太担心，反而怕放走了漏网的那条鱼。

　　这次明显是针对自己的，若是放走了，岂不是后患无穷。

　　叶飞心神念转的时候，就尾随着前面逃走的人进入了灌木丛中，穿过浓郁的灌木冲，两人一前一后没入了丛林中，叶飞眉头微微皱了一下。

　　对方的速度并不弱于自己，叶飞这还是第一次见到有人的速度可以和自己比肩，做出这个判断后，叶飞有种不好的感觉，叶飞觉得低估了对方。

　　很快这种不好的感觉就变成了现实，叶飞尾随着前面的那名锦衣夜行的家伙一直在丛林中穿梭了大半个小时，但最后叶飞还是跟丢了。

　　在速度上，对方并不弱于叶飞，更重要的是对方对这片丛林明显比较熟悉，叶飞与之相比，就不占任何优势了，被甩掉也就不例外了。

　　叶飞追丢之后。果断地返了回去，等叶飞回到帐篷的时候，帐篷中，除了军被上有些血迹外，只有石月晴一个人，并不见刚才被叶飞击伤的那人。

　　“跑的真快！”叶飞叹了口气。

　　“我赶过来的时候，那人已经逃去丛林了。”石月晴皱起了眉头。

　　通往丛林的地方早就被封锁了起来，什么人会出现在丛林中呢？难道是部队的人？这个念头只在石月晴脑海中闪了一下，就被她否定了。

　　“那两人显然是冲着我来的！”

　　叶飞认为是黄家派来的人，当初那个泰国降头师就是被黄家请来对付他的，可惜最后那名降头师被叶飞杀了，黄家肯定不会纠缠不休，叶飞有理由相信是黄家。

　　“这件事情，最好保密，事情没有弄清楚之前，若是传出去，影响不好！”

　　石月晴斟酌了一下言辞，这里毕竟是部队，在这种地方发生这种事情，谁面子上都不好看。

　　叶飞心中很不屑，但面上却点了点头，看叶飞不冷不热的表情，石月晴张了张那嘴，最后还是没说什么，和叶飞说了一声，就离开了帐篷。

　　石月晴一走，叶飞就对果果道：“果果，采集血液样本！”

　　在叶飞被子上的一角，有一摊血迹，这一摊血迹正是那名逃走的人留下来的，叶飞不知道对方是谁，也只能用这种办法找出真凶来了，若是运气好点，说不定真能找到。

　　果果接收到叶飞的命令后，空气中一道红光一闪而过，接着果果就道：“结果出来后，我会通知你的。”

　　果果说完，叶飞就再也听不到她的声音了。

　　叶飞正准备休息的时候，不由叹了口气，拉开帐篷，对外面的人道：“天气有些冷，进来说话吧！”

　　“嗯！”

　　来人点了点头，直接进了叶飞的帐篷，在一旁坐了下来，神色有些阴厉，“刚才发生的事情，我都听说了！”

　　“于叔，我没事，你不用担心。”叶飞微笑说道。

　　“我会让人加强巡逻，晚上你最好别出门！”

　　于正有些担心叶飞，自从叶飞在他面前露了一手之后，于正就把叶飞当宝贝来对待了，而且医术又这么高明，在这种需要人才的时候，他当然不希望叶飞有事。

　　“于叔，你多心了，我能照顾好我自己。”

　　叶飞知道他说的加强巡逻的意思，无非就是在自己周围多安排几个岗哨。

　　但这不是叶飞想看到的，到了叶飞这个地步，有没有岗哨都没什么区别，那两人也是高手，对他们也无关紧要，既然如此，安排岗哨就没必要了。

　　于正看了叶飞好一会，才点了点头。

　　于正离去后，叶飞就去了唐薇薇宁小曦那里，这两个丫头睡觉比较沉，虽然两个帐篷距离很近，但叶飞还是有些不太放心！


第418章 唐睿（上）

　　次日一早，叶飞早早就醒了，清晨的雾气有些浓，天气更有些阴冷，叶飞起床后，照例调息打坐了一刻钟的时间，这才去了师父王贤那里。

　　叶飞赶到王贤那里的时候，这老爷子正在帐篷外面打太极，叶飞看的不由一乐，自己这便宜师父还很注重养生呢，不过看他打太极拳的样子，叶飞就想笑，但王贤是他师父，自己这要是笑出声来，岂不是有对师不尊之嫌？

　　叶飞绷着脸，过了好一会，等王贤完成太极的最后一招‘收山定势’之后，叶飞才不由笑了起来。

　　“叶飞，你起的很早啊！”

　　王贤没有注意到叶飞眼角中藏着的一丝笑意，小叶医生实在是被自己师父逗乐了，他刚才的太极拳，打的很漂亮，不过却是华而不实，正应了那句，外行看热闹，内行看门道。

　　叶飞虽然不修太极，但太极的路数招数，一板一眼，甚至一个细微的动作，叶飞都铭记在心，无论是内家拳发还是外家拳发，万变不离其中，所有功法总有一些相同点，即使太极拳也不例外，这也是为什么叶飞虽然不修太极，但却对太极很熟悉的原因，他掌握了其中的技巧，功法融合贯通自然不在话下。

　　对太极如此熟稔也就不例外！

　　“叶飞，你笑什么？”

　　这会，收回力道的王贤看叶飞不说话，这才仔细看了叶飞一眼，王贤何其敏锐，叶飞眼中的笑意，自然逃不过他的眼睛。

　　“师父，你这太极拳打的很好！”

　　叶飞口不对心地应付了两句，毕竟王贤是他的师父，他的太极虽然不是很正宗，有种‘画虎不成反类犬’的感觉，当然叶飞也只是在心里想一下罢了，不可能把自己真实想法告诉王贤！

　　“叶子，你来了！”

　　就在王贤盯着叶飞细细打量的时候，气氛多少变得有些诡异之时，叶飞的二哥傅盛却及时出现了，傅盛端着一个食盒，刚才他是去军队临时搭建的伙房那里打饭去了，深秋即将过去，又是在这种环境下工作，条件多少有些简陋。

　　“叶飞，一块吃吧！”

　　王贤招呼了叶飞一声，就率先进了帐篷，听师父不咸不淡的话，傅盛和叶飞相互对望了一眼，最后，师兄弟二人跟着王贤的脚步，一块进了帐篷。

　　王贤的帐篷比较大，他的身份在那里摆着呢，上面自然要特殊对待，除了被褥之外，帐篷中，还有一个小饭桌，傅盛从食盒中，把饭菜取出来后，就放在了小方桌上面。

　　其实叶飞早晨的时候，就用了一枚凝气丹，丹药的效力自不必多说，服用凝气丹，即使普通人，五六天不吃饭也不会有大碍，多喝一些温水即可！

　　环境毕竟有些恶劣，王贤是叶飞的师父，傅盛和叶飞的关系更是铁的不能再铁，叶飞有这种宝贝，自然不会藏私，在傅盛招呼叶飞的时候，叶飞手中却不动声色地多了一个白色的瓶子。

　　叶飞把瓶子往小方桌上一放，对王贤傅盛，道：“师父，二哥，这里面有两枚凝神补气的药丸，是我当年游历江湖的师父，临走之前交给的，现在里面还有两枚，你们一人一枚分了吧！”

　　叶飞炼制凝气丹，能量功德值自然是要消耗的，不过叶飞不心疼，因为飞翔制药的高速发展，叶氏医疗基金会的成立，系统累计了足够丰厚的功德值。

　　而且叶飞的实力也在不断的精进着，系统也储备了很多能量，叶飞底气当然足了，多送几枚凝气丹出去，也不是什么大问题。

　　傅盛只是笑，夹了一筷子咸菜，往嘴里送，嘎嘣嘎嘣咬了几下后，脸色顿时变成了苦瓜脸，“这咸菜可真咸啊，差点把我舌头给弄麻了。”

　　叶飞看的好笑，这次的任务可以说很艰巨，来这里，可不是来享福的，菜有些不上档次，但早晨的汤还算厚道一些，没弄一些清汤寡水。

　　被咸菜搞了一个措手不及的傅盛，不等王贤吩咐，就打开了叶飞放在桌子上的小瓶子，拔开瓶塞，傅盛的脸上的表情顿时凝固了一下，这个过程很短，先是惊讶，然后是不可思议，再然后就是惊诧莫名，最后变得满心欢心！

　　“叶子，这是什么做成的啊？”现在的傅盛，给人一种hold不住的感觉。

　　其实，傅盛的反应并不奇怪，别说是他，即使一直稳如泰山，连吃咸菜都觉得没什么感觉的王老，这会也惊讶了一把。

　　瓶子被打开的那一刻，一股浓郁的芬芳就溢了出来，只是眨眼的功夫，帐篷中的空气就被这种醉人的芬芳占领了，王老想淡定来着，奈何表情出卖了他内心最真实的想法。

　　“你师父是高人！”

　　王老直接给叶飞那个子虚乌有的师父下了定义，要知道从王老口中说出高人二字，意味着什么？

　　他虽未见过叶飞的‘师父’，但仅凭瓶子中的药丸，王老就知道自己比不上叶飞的那个师父。

　　“呵呵。”

　　叶飞听了就笑，多少有些不以为然，“师父，他就是一个野大夫，祖上传下的药方，这丹丸就是他用祖上留下的药方弄出来的，算不得高人！”

　　叶飞这个不轻不重的马屁，王贤没有任何感觉，接过傅盛递来的丹丸，就吞进了肚子中，然后继续埋头吃饭。

　　傅盛得了便宜，嘿嘿笑，一顿饭吃下来，气氛还算融洽。

　　用过饭后，王贤带着叶飞和傅盛直接去了于阳那里，好巧不巧的是，于阳并不在帐篷中，只留下石月晴和唐明明驻守帐篷基地，他一大早带着其他副队，就出去了，昨天，叶飞就听于阳提到过配合外围封锁基地内围的事情。

　　要知道，现在燎原病毒还在肆虐，封锁这一招就是为了以防万一，形势一旦失控，不至于变得更加恶化。

　　索性，于阳临走之前，就把任务派发下来了，石月晴留在这里，就是为了等叶飞和王老，他是被规划为叶飞这一组的，另一组的医疗小分队有张教授带领，那边负责配合张教授的是东方雄，临时搭建的帐篷区负责的任务就交给了唐明明。

　　看叶飞和王老到来后，石月晴招呼了一声外围早就赶来的一些京城医生，这些医生都是从京城医院调来的医生，不过都是做个样子出来，让他们输液打针还行，涉及到专业领域上，这些人就不太行了，他们过来，只是一个形式，有背景有身份，又有学识医术的医生是不会趟这趟浑水的，被打发来的都是倒霉鬼。

　　“我介绍一下，这是王老，你们这组的组长！”

　　石月晴介绍王老过后，指了一下叶飞，道：“这是副组长，以后你们就听他的指挥了，你们都是医生，具体的工作安排，我不插手，希望你们相互配合，我主要的任务就是协助你们，有什么要求，都可以提！”

　　听到王贤王老被任命为组长，这些医生都没有任何意见，但听到叶飞为副组长，这些京城来的医生，多少有些不屑，叶飞实在太过年轻，在他们想来，一个年轻的医生能有什么经验，更不用说医术了。

　　论资排辈是华夏的‘优良传统’，思路一直都是按照‘经验主义’去考虑问题，对叶飞这种态度也就在情理之中了。

　　“我们走吧！”

　　王老没有理会这帮医生心里的小心思，直接说道。

　　其实，这个医疗小分队人并不多，除了叶飞和王老傅盛之外，余下的就是京城来的医生，也就十来个人。

　　“等等我，还有我呢！”

　　就在众人准备坐车去封锁的区域时，一把急急的声音传了过来。

　　叶飞定睛望去，看到来人的细貌后，不由一乐，这大呼小叫的人，不是别人，正是钱医生。

　　“钱医生，你好像不是我们这一组的吧？”等钱医生走进后，傅盛笑了起来。

　　钱医生脸色有些不好看，苦瓜着一张脸，他是被第一组的组长张教授撵出来的，尽管他心里十分不情愿，但官大一级压死人，他连申诉的地都没有，只好认命了。

　　但他心有不甘，来都来了，总不能什么都不做吧，于是，钱医生就硬着头皮赶到了这里。

　　“多一个人，多一份力量，跟着叶飞！”

　　王老很有风范的挥了挥手，精神矍铄，气色很好，连他自己都有些奇怪，他毕竟年过花甲，虽然勤修太极，但身子骨怎么能和年轻人相比，可自从服下叶飞给的补气药丸后，身体充满了能量，整个身子骨像是泡在了泉水中，暖而有力！

　　“叶医生！”

　　钱医生的态度有些献媚，他现在是被张教授撵出来的，可以说无家可归了。

　　“嗯。”

　　叶飞很平静地点头，他是去控制疫情扩散，研究燎原病毒，可没功夫计较别人的献媚。

　　看到叶飞的态度，钱医生松了口气，就上了车。


第419章 唐睿（中）

　　汽车到了被封锁的区域后，叶飞就从车上走了下来，去了后面的那辆装着医疗器械器材的车，两个部队的护工早就准备好了，看到这两人后，叶飞笑了起来，唐薇薇和宁小曦出现在这辆车上，肯定是唐明明的手笔。

　　不过，这也是叶飞乐意见到的，在这种敏感的环境下，把这两个丫头放在别处，叶飞着实不放心。

　　叶飞拿到防护服后，等唐薇薇和宁小曦一一把防护服分派下去，众人配好必备的简易医疗设备后，王贤的声音就递了过来，“叶飞，让傅盛跟着我，你和钱医生自己带一组，我们分两组！”

　　叶飞会意地点了点头。石月晴自然要跟着王老的，协助配合是她的职责，当然叶飞不相信会这么简单，石月晴是国安的人，派她来难道只是为了这些？

　　叶飞没空多想，正要抬脚朝封锁的宿舍楼房走去时，手腕被人拉住了，叶飞扭头就和唐薇薇的目光碰在了一起，“叶飞，我和你快去！”

　　“你留在这里，那里太危险！”叶飞没有任何犹豫，直接拒绝了唐薇薇的提议。

　　燎原病毒是一种未探明的病毒，传播性很强，叶飞当然不希望唐薇薇跟着自己。

　　听叶飞语气坚决，目露坚定，唐薇薇知道叶飞的决定很难改变，小手紧紧握住了叶飞的大手，语气充满了无尽的柔情，说道：“叶飞，你小心点！”

　　“叶飞，你要小心，我和薇薇姐都很担心你的！”两人的温情没有享受多久，就被宁小曦打断了。

　　叶飞用力地点了点头，看了唐薇薇和宁小曦一眼，朝两人笑了笑，此时，就听到一阵不满的声音传了过来。

　　叶飞听了皱了皱眉头，没有说什么，紧接着钱医生的话就递了过来，“叶医生，我们该走了！”

　　叶飞知道时间差不多了，最后看了唐薇薇她们一眼，踏步朝被封锁的楼房走去。

　　叶飞等人接近这些楼房外围的时候，就被人拦住了，直到叶飞拿出手令，才让叶飞等人走了进去。

　　这是一个两层楼的楼房，准确的来说是士兵休息的宿舍。

　　“那些被隔离的军人在哪？”

　　叶飞转身，看向了钱医生旁边的男人，这人是金陵部队的军人，被石月晴安排来协助叶飞，听到叶飞的话，他道：“叶医生，一层楼被隔离的是士兵，二层楼被隔离的是部队的军官！”

　　叶飞听了，眉头皱了皱，但没有说什么，在这个社会，特权无处不在，叶飞伸手指了一下，淡然道：“我们过去看看！”

　　“叶组长，你这样不好吧，我们难道不应该去二楼吗？”

　　叶飞朝前大踏一步，一个不和谐的声音就传了过来。

　　因为来人都带着防护服，这人说话的时候，嗡嗡的声音传出来，听在众人耳朵中，有些怪异。

　　“你想去二楼？”叶飞笑了笑，神色愈发冰冷了起来。

　　“不是我想去二楼，上面感染的可是军官，是部队的骨干，难道不应该先给他们做身体检测？”说话的人有些高瘦，是京城医院的一名医生，叫胡德乐。

　　“呵呵。”叶飞冷笑了起来，“我想问一下，是你是组长，还是我是组长？”

　　“你……什么意思？”胡德乐脸色有些气愤，大声质问了起来。

　　此刻，众人心里都是偏向胡德乐的，一来叶飞太过年轻，还没有树立起自己的威信来，二来，在他们的思维中，无论发生什么都应该先救领导，就像当年发生克拉玛依大火一样。

　　叶飞冷笑，道：“你若是组长，我可以听你的，但可惜你不是组长，你若是持不同意见，你可以按照自己的方式去做，我不拦你！”

　　“好，这是你说的，我们别听这姓叶的话，他懂什么，我们走！”胡德乐愤怒地说道。

　　他在京城医院混迹了不少年，奈何一直没有门路，在下面只能做一个普通医生，这些年来，他无时无刻不渴望着出人头地，这次就是一个机会，他决定拼一拼，看叶飞不是先对那些军官做身体检测，而是对部队的士兵这么关心，这让他很不爽，第一个就站出来驳斥叶飞。

　　“诸位若是认可胡德乐，我不拦着，你们大可以按照自己的方式来，但有一条，出了任何事情，我叶飞概不负责，只要你们但得起这个责任，我不会插手！”

　　叶飞说着。看都不看胡德乐一眼，转身，迈着坚定的步伐，朝隔离士兵的房间走去。

　　钱医生想都没想，看叶飞走后，当即跟了上去，给叶飞做向导的军人本身就是个普通士兵，叶飞的做法，暖到了他的心窝，自然也跟了上去。

　　看三人走后，剩下的几个人面面相觑看了一眼，一个人当先走了出来，跟上了叶飞，他一走又有人站了出来，跟上了他的步伐。

　　不一会的功夫，偌大的前院中，就只剩下胡德乐一人了，这货彻底傻眼了，刚才在帐篷区那里时，这帮家伙还不怎么看得起叶飞呢，到了最后，竟然尼玛全都放了自己鸽子。

　　这些人跟上去，自然不是因为良心发现了，而是怕担责任，这么敏感的环境下，出了事情，他们能担的起吗？

　　“叶医生，你是好人！”

　　跟上叶飞步子的那名军人，声音有些发抖，闷声说道。

　　“呵呵！”

　　小叶医生听了就笑，对别人赞美自己，叶飞当然很乐意听到。

　　“我只是做我该做的事情而已！”

　　叶飞谦虚了一句的时候，三人就踩着石阶，到了一楼的走廊。

　　“这是个隔离房间，里面的士兵从发病到感染，都有详细记录！”

　　这名军人说着，把背着的背包取了下来，从里面拿出一个文件夹，把它递给了叶飞。

　　叶飞不以为意地接了过来，但等叶飞打开文件夹，看到唐睿这个名字的时候，心中狠狠地震惊了一下，等目光看到唐睿名字旁边的相片时，叶飞的大脑陷入短路状态中。

　　当叶飞的大脑从短路的状态，恢复清明后，心中充满了无边无际的愤怒。

　　叶飞突然的变化，面带杀气的样子，吓了钱医生和向导一大跳，后面跟上来的医生，等见到叶飞的表情后，心里都不自禁地打了个寒颤。


第420章 唐睿（下）

　　唐睿驻守金陵部队，叶飞是知道的，自从发生了燎原病毒后，叶飞以为他和韩家人韩冰凌韩冰封一样，已经撤离了这里。

　　可事实却狠狠给了叶飞一下子，他无论如何也没想到唐睿竟然感染了燎原病毒，而且还被当做普通士兵给隔离了。

　　叶飞努力控制了一下心绪，深深呼出了一口气，这是谁做的，叶飞心中已经有了猜测，等他从唐睿口中确定后，叶飞绝对不会放过他！

　　“打开它！”

　　叶飞声音平静，语气透着不容置疑。

　　“嗯”

　　做叶飞这一组向导的士兵点了点头，掏出钥匙，就打开了门上的锁。

　　门是被加固的，说是防盗门也不为过，铁门被解锁后，叶飞一把就拉开了房门，朝前大踏一步，直接迈进了房间。

　　叶飞神色阴厉的在房间扫了一眼，这是一个能够容纳六人同住的宿舍，不过此刻却只有一个人，一个头发蓬垢，躺在墙角床上的男人，身上盖着一件军大衣，在他的旁边，有个小方桌，上面放着碗筷，房间有一股难闻的气体在弥漫，不过他们都是穿着隔离服，根本就闻不到。

　　跟着叶飞走进来的几人，明显看到叶飞望向床上躺着的人后，身子不由得颤抖了一下，这个动作很细微，但却被身后的几名医生捕捉到了。

　　钱医生甚至认为那躺在床上，看不清细貌的男子，是叶飞认识的人。

　　叶飞一步步朝靠着墙角位置的床铺走了过去，随着叶飞渐渐的靠近，一个气若游丝的声音就响了起来：“是不是又要给我做血液化验？”

　　男人说到这里，顿了一下，语气带着自嘲的意味，“我知道，我躲不过去了，只是我不甘心，你们别费心机了，让我痛快的走吧……”

　　“我感觉很累……”

　　“好像随时都会死去……”

　　……

　　男人的语气变得更加虚弱了。

　　连叶飞身后的几个医生，听到了男子的话，也不由有些同情，他们见惯了生死，可今天这个男人语气中透着的悲凉，他们还是清清楚楚的感觉到了。

　　“你不会死！”

　　男子虚弱的声音过后，叶飞坚定的声音就在这个房间中回荡了起来！

　　叶飞的话过后，躺在床上，盖着军大衣的男人明显距离的颤抖了起来。

　　“叶子哥？”

　　唐睿不确定的声音响起，虽然还有些虚弱，但那份惊喜却无论如何也掩饰不住。

　　“我是叶飞！”

　　叶飞笑了起来，有他在，他不会允许唐睿出现任何意外，他还要了解事情发生的整个过程，到底唐睿发生了什么，落得这幅下场。

　　叶飞说着大踏步地走了上去，一把抓住了唐睿的手，用力地握住了对方，“唐睿，我是叶飞！现在就在你身边！”

　　叶飞走近唐睿，才发现蓬头垢面的唐睿，目光有些发白，顿时心里一紧，急急道：“你的眼睛怎么了？”

　　“呵呵。”

　　唐睿苦笑了一下，苍白的脸色被室内黑暗的光线掩盖住了，“都已经发生了，叶子哥，我虽然看不到你，但我知道你就在我身边，我不用说，你也知道我感染了燎原病毒，治不好的。”

　　“钱医生，这个病人交给我了！”

　　叶飞没有回应唐睿的话，而是侧过身子，对钱医生吩咐了一句。

　　钱医生点头，和众人一块离开了房间。

　　等所有人都离去后，叶飞皱起了眉头，道：“唐睿，到底发生了什么，你怎么会变成这个样子？”

　　“这里没其他人？”唐睿有气无力。

　　“没有！”叶飞低声说道。

　　……

　　叶飞听了唐睿的讲述，觉得有些不可思议，燎原病毒的传播竟然是因为一块被发现的金属。

　　当时这块金属被发现后，就被送到了军事基地的研究所，在对金属做压力测试，检验的时候，突然发生了爆炸，研究所中聚集了大量的化学物品，突然发生的爆炸，顷刻间，让整个研究所陷入火海之中。

　　发生这次事件后，消息就被封锁了起来，等收尾的军人回来后，没多久，部队就有人出现了呕吐，水肿，脓疱等症状……

　　唐睿当时正是负责收尾的军官之一，和他一块负责的人现在都死了，那批负责收尾的军官，活着的只有唐睿了，而唐睿被关进这个房间中，当初正是因为韩冰封临走之前做的决定。

　　叶飞对于为什么爆发燎原病毒不感兴趣，但知道最后是韩冰封临走之前阴了唐睿一把之后，叶飞就在心里记下了这笔账。

　　唐睿和自己的关系，韩冰封自然是知道的，自己弄得韩冰封灰头土脸，这家伙这么做，无疑是在报复自己。

　　“别说话，你好好休息！”

　　叶飞听了唐睿的讲述，露出安慰的笑容，暗中把一股股雄浑的内息之力渡入了唐睿的身体之中。

　　唐睿点了点头，原本燥热的身体逐渐变得清凉了起来，那种凉爽的感觉包裹着唐睿，不知不觉唐睿就睡了过去。

　　叶飞看唐睿熟睡之后，就对果果道：“果果，对唐睿进行全面CT扫描，我要拿到有关他身体状况最详实的报告！”

　　果果早就做好了准备，叶飞的情绪波动，果果一直都在留意，眼前这个唐睿对叶飞，无疑是很重要的人，使用CT全面扫描功能，也在情理之中！

　　“叶飞，CT扫描功能已开启！”

　　果果直接开启了这项权限功能，叶飞的精神识海中，一道蓝色的屏幕陡然一亮，类似数据流的东西，在屏幕上快速的跳动了起来。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　三分钟……

　　叶飞觉得时间有些漫长，以前使用这项权限功能的时候，很快就会有结果，而这次用时显然长了一点。

　　叶飞焦急的状态并没有持续多久，屏幕上的数据流发出滴滴的声响过后，对唐睿的身体扫描结果就出现了。

　　唐睿的血型，体征，身体状况，哪怕一根头发丝都有详细的记录。

　　不过最吸引叶飞的，还是屏幕下方那一栏。


第421章 给唐睿注射抗体

　　“叶飞，结果已经出来了，他感染的是C级病毒！”

　　果果很干脆，屏蔽了系统机械的声音，亲自把屏幕下方一栏的最终结果告诉了叶飞。

　　“什么是C级病毒？”在叶飞的脑海中，从来就没有这个概念。

　　“病毒划分为A，B，C三级病毒，每个字母代表着不同的病毒感染强度，根据这次燎原病毒感染的强度，病毒属于C级病毒！”果果解释道。

　　“治疗方案呢？”叶飞最关心的还是这个，先把唐睿治好才是他当下做的。

　　“以你现在的等级，拥有三次治疗Ｃ级病毒的使用权！”果果给出一个看似似是而非的答案。

　　“那就使用一次使用权！”

　　叶飞没有犹豫，他只有三次治疗Ｃ级病毒的使用权，三次使用权，要使用权限，意味着系统要为被救者制造抗体。

　　“系统已接受你的请求，将会在一秒钟后，对患者进行Ｃ级别病毒抗体的注射！”果果说道。

　　“果果，抗体注射之后，他是不是就能够彻底痊愈？”叶飞虽然很相信未来系统的强大，但还是不确定的问了一句。

　　“理论上是这样！”果果一板一眼地道。

　　“呃……”

　　叶飞有撞墙的冲动，理论上是这样，那岂不是要等到给唐睿注射抗体后，等待最后的结果。

　　叶飞知道，现在没得选择了，他也只能赌一把了，果果虽然提取了燎原病毒的样本出来，但要生产出针对有效的抗体来，在短时间内。也绝非一触而就的。

　　“抗体注射完毕，三天后，对唐睿做复查！”

　　果果语气有些凝重，又道：“叶飞，我已经拿到了燎原病毒的分析样本！”

　　叶飞点了点头，道：“公布系统储备的抗体资料，大量生产抗体不行吗？”

　　果果的俏丽的小脸，学着叶飞的样子，汗了一把，“这是不可能的，你虽然拥有三次的治疗感染Ｃ级病毒的权限，但那是对被救者做出全面分析，系统自制出的抗体来，对被救者有效，不一定对其他人有效！”

　　叶飞有些脑袋大，这样就很麻烦了，不过很快果果的话就让叶飞生出了希望。

　　“办法还是有的，我不是已经拿到了燎原病毒的分析样本了嘛，针对这个病毒，系统已经列出了制造抗体的组合数目，只要按照这个组合的数目进行实验，制造出通用抗体来的可能性还是很大的。”

　　“我知道了。”

　　叶飞叹了口气，心里多少有些遗憾，他知道即使以未来系统这种高科技，最后也要做出严密的计算和实验，并不能一步到位，解决所有的问题，但能做到这个地步，在叶飞看来，已经很不可思议了。

　　眼下，已经给唐睿注射了抗体，当然是在唐睿不知道的情况下，这会他还陷入深度的睡眠当中。

　　给唐睿注射完抗体，叶飞的担忧也去了大半，等过几天，给唐睿复查的时候，在他体内再也找不到燎原病毒后，叶飞才能真正放下心来。

　　叶飞走出唐睿的房间，迎面就看到了从对面走来的钱医生。

　　“叶医生，我们已经拿到了他们最新的血液样本，以他们现在的状态，情况很不理想！”

　　和叶飞碰面后，钱医生说了这么一番话，接着摇了摇头，神情多少有些落寞。

　　“尽力就好。”叶飞对钱医生虽然谈不上好感，但也不排斥这个人。

　　“不好了，打人了，打人了！”

　　就在叶飞和钱医生说话的时候看，一阵惊恐的声音突然传了过来。

　　叶飞和钱医生对望了一眼，接着直奔发出声源的地方，叶飞的速度何其快，等叶飞赶到房间的时候，他就怔住了，打人的不是别人，正是给他们引路，给叶飞等人做向导的军人。

　　这会这家伙正穿着隔离服，骑在胡德乐的身上，挥拳痛殴身下的胡德乐。

　　叶飞虽然不喜欢胡德乐这种人，可小叶医生是这个小组的组长，无论如何也不能允许这种事情发生，更何况还是在这里。

　　“到底怎么回事？”

　　叶飞一把拉起了那名向导，目光却看向了对面战战兢兢的医生。

　　“哼！”

　　被叶飞拉开的向导，即使穿着隔离服，他红肿的眼睛，叶飞也看的一清二楚。

　　“叶组长，你可要替我做主啊，这人就是个野蛮人，我是医生，是来救人的，不是来挨揍的，你要是不替我讨回公道，我就告到于队长那里去！”

　　胡德乐的做法，让叶飞心中一阵恶心，这尼玛发生了什么事情，自己还没搞清楚呢，你这就急着去告状，这尼玛的是故意要把事情闹大啊！

　　“刚才他打胡医生的时候，你们都看到了？”

　　叶飞没有理会胡德乐，目光突然盯住了胡德乐对面的医生们。

　　叶飞犀利冰冷的目光，让几位医生吓了一大跳，这家伙的目光怎么这么迫人呢。

　　几个医生在叶飞迫人的目光下，下意识地摇头否认。

　　叶飞看到这里，不由乐了，这个世界就是这样，软的怕硬的，硬的怕狠的，叶飞本不想以势压人，但胡德乐的做法，实在是尼玛太坑爹。

　　“胡医生，你可以去告了，我不拦着你。”

　　叶飞的话，让胡德乐有种吐血的冲动，看到刚才几位医生摇头的时候，他的心就跌入了谷底，此刻听到叶飞的话，无疑雪上加霜，自己这顿打，是白挨了啊，尼玛的姓叶的，不带你这样玩人的啊。

　　“姓叶的，你欺人太甚！”

　　胡德乐愤愤不平地指着叶飞，最后一甩袖子，离开了。

　　叶飞目露厌恶之色，这尼玛什么人啊，叶飞毕竟是小组的组长，刚才发生的事情，还是要过问一下的，不然给人留下公报私仇的感觉，岂不是不太好？

　　“说吧，刚才发生了什么？”胡德乐走了，叶飞只好问向导。

　　“他骂人！”向导脸色有些涨红。

　　叶飞听了向导的话，才知道刚才发生了什么事情，就在刚才，胡德乐对被感染燎原病毒的士兵进行血液采集的时候，一个士兵因为病情严重，有些不太配合，准确的来说，这名士兵想配合一下，但身体状况不允许。

　　这让本来就气不顺的胡德乐用家乡话骂了一句，这话怎么说呢，家乡话骂人，都是挺恶毒的。

　　巧合的是，胡德乐骂人也就骂人吧，却被向导听了去，更巧合的是向导听懂了这些话。

　　等胡德乐给士兵进行完血液采集后，向导为此过问了一下，结果胡德乐不太配合，态度很恶劣，更是矢口否认，当士兵的向导顿时气不过了，两人就直接干起来了……

　　叶飞甚是无语，胡德乐这种人也算是一朵奇葩了，叶飞不再理会胡德乐的事情，这种人叶飞是不会再让他呆在自己的小组的。

　　叶飞拿起医生们做的记录，仔细核对了一下，发现没有出现差错后，这才离开了这间房间。

　　采集血液样本，一直到了下午，才全部弄完，拿到血液样本，等众人离开这里后，叶飞又去看了看唐睿，替他把脉过后，发现身体没有出现紊乱的迹象，这才离开了这里。

　　叶飞走来的时候，提前出来的众人已经消毒完毕，上车了，这会就只剩下叶飞了，叶飞已走过来，唐薇薇和宁小曦迎了上来。

　　叶飞朝两人笑了笑，他出来的时候，就用内息之力杀过毒了，倒不用担心会携带病毒。

　　但叶飞还是要做出个样子出来，消毒的流程走了一遍之后，叶飞就上了唐薇薇和宁小曦的车，等叶飞上车后，车子就被驱动，朝帐篷基地行驶了过去。

　　叶飞回来的时候，于阳就派人把叶飞叫了过去，叶飞到了于阳的房间，就听于阳道：“怎么样？”

　　叶飞自然知道于阳指的是什么，肯定不会是胡德乐告状的时期，在这种敏感时刻，一大堆事情等着于阳做，他哪有时间去处理这种小事。

　　“情况不太理想！”叶飞神情肃穆，表情罕有的严肃。

　　“哎！”于阳叹了口气，道：“能不能生产出抗体出来？”

　　“呃……”叶飞呆滞了一下，于阳的直接有些不太寻常。

　　“于队，生产抗体是需要大量实验测试的！”叶飞露出苦涩的笑容。

　　“燎原病毒的肆虐已经造成了很大的损失，若是继续下去，恐怕很难收场！”于洋揉了揉太阳穴，神色显得有些疲惫。

　　“我会尽力！”

　　叶飞心中已经有了计较，果果给的实验方案，叶飞肯定要传输出去，但他却不能暴露自己的身份，若是让人知道这是叶飞提供的方案，叶飞就别想清净了。

　　那份制造抗体的实验方案太过匪夷所思，虽然需要一些实验测试，但果果已经大大的缩短了工作量。


第422章 逃过一劫（上）

　　叶飞离开于阳的住所后，就直接回到了自己那里，找了个理由把在自己帐篷中打纸牌的两个丫头打发走后，叶飞就把果果召唤了出来。

　　“果果，我这里采集了二十八名士兵的血液样本，为了完善你制造抗体的实验方案，我觉得你还是分析一下！”

　　未来系统虽然地球上现有的科学技术无法比拟，但为了保证最大的成功率，叶飞觉得有必要让果果把自己采集来的血液样本，让果果化验一下。

　　叶飞采集到的血液样本，一共分了两份，一份作为备用，一份用来仪器检测化验，用仪器检测化验的那一份叶飞交给了钱医生，留在叶飞这里的是保留下的另一部分血液样本。

　　“好！”

　　果果只是简简单单地说了一个好字，虽然刚才果果已经对制造抗体做出了详实的实验方案。

　　但把叶飞提供的血液样本检测一遍，加以分析，最后汇总，对抗体的实验方案总有些帮助，虽然在果果看来效果不大，但叶飞的建议，果果还是无条件的采纳了。

　　叶飞把封装起来的血液样本，一样一样地从采集箱中取了出来，一道红色的光线逐一扫过密封的血液样本后，果果的声音就在叶飞脑海响了起来。

　　“这次血液样本分析，用时大概在二十分钟左右，得到结果后，系统会智能化分析汇总，然后对制造抗体实验方案进行补充校正！”

　　“嗯”

　　叶飞眉角带笑，微微颔首，有未来系统辅助，实在是太过便利了，若是等到钱医生他们分析化验，最起码也得等到明天才能把采集来的血液样本全部处理妥帖。

　　毕竟这次的血液样本化验，不同于普通的抽检化验，而是全方面的对比化验分析，这样一来，用时肯定要很长。

　　把事情交给果果后，叶飞就把采集到的血液样本放回了采集箱中，这些东西都是最重要的一手资料，当然不能出错，这可是关系到士兵的生命。

　　把主要的工作交给果果，叶飞一时间倒也没什么工作可做了，叶飞走出帐篷，直接去了师父王贤那里。

　　叶飞到王贤这里的时候，老头子手里正捧着一本泛黄的书籍，叶飞定睛望去，只见上面写着‘中医案例汇总’几个大字。

　　似乎王贤觉察到了叶飞的到来，老爷子神色有些凝重，抬眼望着叶飞，“你那边怎么样，被感染者没有什么特别的症状？”

　　老爷子的单刀直入，开门见山，早在叶飞意料之中，他们都是学医的，可以说搞得都是技术活，不用和官员打交道，自然没有这么多顾虑，更何况叶飞和王贤还有师徒之名，王贤自然不用避讳！

　　“师父，所有感染者的症状基本是一样的，并没有发现特别异常的举动！”

　　叶飞心里还是惭愧了一下，当时发现唐睿被隔离的时候，叶飞险些有些失控，想着先救治唐睿了，其他的被感染者都交给了钱医生几个医生负责。

　　不过索性，钱医生做事比较细心稳妥，对所有的士兵做身体体检后，都有详实的记录，叶飞来之前，这二十几名士兵的现况记录叶飞都看了的，上面并没有记录士兵异常的举动。

　　“嗯！”

　　王贤神色肃穆地微微颔首。

　　叶飞看二哥傅盛不在，就问了他的去向，一问之下，才知道傅盛和师父王贤带人采集的血液样本，以及自己负责的一组医生拿到的血液样本，一并送到了张教授那里。

　　就在此时，叶飞听到一阵脚步声，由远及近，叶飞听其声，就知道来人是傅盛。

　　果然，不多时，傅盛脚步踏进帐篷的同时，声音就急急地传递了过来。

　　“师父，叶子！”

　　傅盛语气中透着一丝不满，一走进来，就黑着一张脸，找了个位置坐了下来。

　　“二哥，怎么了？”

　　在叶飞印象中，傅盛并不是那种把什么都写在脸上的人，轻易不会动怒。

　　“叶子，那个胡德乐是怎么回事？”

　　听到叶飞的话，傅盛转过脸来，看向了叶飞。

　　“咦！”

　　叶飞心中微微讶异了一下，接着心中泛起冷笑，叶飞本以为胡德乐会找于阳去寻求所谓的‘主持公道’，然后恶人先告状，告上自己一笔呢！

　　叶飞认为胡德乐也是这么做的，只是于阳现在可以说‘日理万机’忙的焦头烂额，哪有时间去管这种事情。

　　没想到胡德乐竟然没有去找于阳，看傅盛脸色这么难看，肯定是在张教授那里遭遇了什么事情，傅盛问起胡德乐，不用说和这小人肯定脱不了干系。

　　“二哥，他怎么得罪你了？”叶飞呵呵笑了起来，不动声色地问了一句。

　　“他倒是没有得罪我，只是这个胡医生在张教授面前诋毁你，我当时不是正在那里嘛，正好听到了，就和他理论了两句，没想到这个姓胡的，像是被踩了尾巴的黄鼠狼一样，当场就和骂了起来，我一怒，动手之下，就打了他，这件事情，京城医院的副主任已经告到于队长那里去了。”

　　傅盛说到最后，越说越气，脸上充满了愤愤不平之色！

　　“呵呵。”

　　叶飞就笑了起来，那个京城医院来的副主任，叶飞是知道的，京城医院医生的头头，现在和张教授一组。

　　“叶子，那孙子这么干，你还能笑的出来！”傅盛脸色露出苦笑。

　　“鸡毛蒜皮的小事，叶飞你去于阳哪里一趟，把事情说清楚，大家是来工作的，不是来斗气的！”

　　王贤看了叶飞一眼，捧起那本泛黄的中医案例汇总，又仔细看了起来。

　　“二哥，我们一起过去看看吧！”

　　叶飞真心觉得胡德乐这人是夺奇葩了，先是被叶飞这一组的向导给打了一顿，后来因为诋毁自己，又被二哥揍了一顿，这家伙怎么就不知道收敛呢。

　　叶飞走进于阳的帐篷时，一双充满怨毒的目光就望了过来。

　　叶飞表情不变，神色平静地扫了胡德乐一眼，在胡德乐的旁边是个鼻梁上驾着一副金丝边眼镜，胖胖的中年人。

　　“于队长，我们京城医院为了配合你们军方，来的可都是医院医术扎实的医生，他们受了气，被别人仗势欺人欺辱了，我这个副主任于情于理都应该过问一下，希望于队长能体谅一下！”

　　胖胖的中年人，四平八稳，叶飞和傅盛踏进帐篷后，他就从位置上站了起来，对于阳说道。

　　“说完了？”

　　出乎胖子梁杰意外的是，一直坐在椅子上，凝神沉思的于阳，突然抬眼看向了他，面无表情地问了一句。

　　“呃……”

　　于阳的这个话，有些出乎梁杰的预料，怎么说呢，京城医院在京城也是数一数二的大医院了。

　　在医院化验科当副主任的梁杰权利不小，这么多年走下来，早被人伺候惯了。

　　即使面对于阳这个队长，也没太放在心上，更何况，胡德乐这件事情，在梁杰看来，他们站着理呢，所以这货说起话来才会理直气壮！

　　梁杰根本就不知道于阳的背景，在他想来，被打发到这里，负责疫情的防御，和他一样都是被推出来的倒霉蛋，心里还真没把于阳瞧在眼里。

　　“梁主任，我还有很多事情需要处理，没时间处理这种琐事。”

　　于阳语气缓了一下，又道：“忘了提醒你了，你们京城医院是协助我们部队军医防御疫情扩散的，不是来帮忙的，麻烦你先搞清楚这一点！”

　　梁杰脸色一阵青一阵白，看于阳逐渐变得阴冷的神色，梁杰没敢再无故放矢！

　　于阳的话让他大脑多少清醒了一些，这是在人家的地盘，自己这个主任还真不够看的，即使认为自己这方占着理。

　　梁杰面子上有些过不去，但他认清形势后，还真不敢和于阳翻脸，瞪了胡德乐一眼，灰溜溜地离开了，看撑腰的人走了，胡德乐即使再心有不甘，也只能认了。

　　一天被人揍了两次，他也算在医疗小分队中出了名了！

　　“给脸不要脸！”

　　梁杰和胡德乐一走，于阳冷哼了一声。

　　这是什么地方，这是部队，又不是幼儿园，这种事情也跑来找他，那梁杰还一副理所当然的样子，于阳早就看不过去了，若不是还用的到他们，这种人他不会让他们呆在这里！

　　“于叔，看来没事了，那我和二哥就先走了。”

　　叶飞心里暗暗好笑，那个梁杰也就是个欺软怕硬的货，这种人现实中多了去了。

　　没让他认清楚形式的时候，总以为自己很有分量，说话还管用，等发现他的话不管用后，才知道自己什么都不是，在某些人面前，就一普通人！

　　“血液样本的化验结果，什么时候出来？”于阳叫住了准备离开的叶飞，问起了这个话题。

　　“最迟明天！”

　　叶飞心说若是我负责的，今天就会出结果，不过叶飞不会告诉于阳的。

　　“没事了。”

　　于阳挥了挥手，神色尽显疲惫。

　　“于叔，注意休息。”

　　于阳的压力可想而知，叶飞本想赠送给他一枚凝气丹的，但于阳不是普通人，他可是纪委出身，何其敏感，叶飞只好打消了这个念头。

　　回到帐篷的时候，果果就告诉叶飞，他提供的血液样本分析结果已经出来了，分析汇总后，把制造抗体的实验方案某些细微之处做了校正。

　　叶飞听了，心中沉吟了一下，这个结果对于叶飞来说，算是个好消息了，毕竟对实验方案是又帮助的。

　　接下来就是叶飞关心的问题了，该如何把这份成功率较大，制造抗体的实验方案送出去，又把它送给谁呢？


第423章 逃过一劫（中）

　　等到晚上和唐薇薇宁小曦吃过晚饭，送这两个丫头回帐篷后，叶飞就去了于阳那里，巧合的是，于阳并不在帐篷中。

　　叶飞大喜过望，悄悄潜入了于阳的帐篷中，好一阵倒腾，叶飞才找到自己想要的资料，正是第一批进入这里的医疗小分队的名单。

　　叶飞拿到这份名单，让系统拷贝，叶飞又把资料放好，看不出任何被动过的痕迹后，就离开了这里。

　　叶飞回到自己住所的时候，把那份资料让果果调了出来，第一批进入这里的医疗小分队名单，叶飞看完后，有些失神。

　　这上面的人，在医学界可谓如雷贯耳，叶飞没想到第一批进入这里的成员，阵容这么强大，根本不是第二次进入的医疗小分队能够比的！

　　叶飞没有时间联想太多，快速地浏览者‘候选人’的资料，其中一个叫做华兹，是中研究院的教授，人称华疯子，是京城西医的巅峰人物代表，在生化分析领域有着杰出的贡献，曾经发表的学术论文，更是受到英国米国主流院派的大肆追捧和认可，甚至米国戴维研究所不惜花费高价，邀请华兹加入米国戴维研究所，但最后都被华兹拒绝了。

　　难能可贵的是华兹并不是年过花甲的老人，不过四十初头，正处在人生的黄金年龄段，另一个和华兹相比，年龄就要大一些了。

　　但成就并不弱于华兹，这人叫龙生，同样是西医的巅峰人物代表之一，主修的同样是生化分析领域，成就更是和华兹不分伯仲。

　　他年龄虽然比华兹大一些，但在圈子中的人缘很不错，说的直白一点，就是人品好，叶飞思来想去，最后还是决定把那份制造抗体的实验方案，送给龙生龙教授！

　　原因很简单，这年头人品太重要了，在叶飞对华兹和龙生都不了解的情况下，只好把抗体的实验方案，交给名声好一些的人。

　　想要把实验方案送出去，最后还是要靠果果，果果寻到了龙生的IP地址后，直接切入了对方研究室电脑的后台，把这份资料放进了电脑中。

　　龙生的电脑是加了密的，叶飞倒也不怕这份资料落入别人的手中，把资料放入龙生的电脑后，又让果果确定了一遍，退出电脑之前，把所有入侵的痕迹都清理了一遍！

　　叶飞总算是把抗体的实验方案送了出去，龙生是第一批进入金陵军事基地的医疗小分队成员，万一他研究抗体成功，别人也不会怀疑他。

　　他本身就有着显赫的成就，更不用说怀疑到叶飞身上了，只要龙老头不往外说，这就是一桩无头案，自己也算是做好事不留名了。

　　到了深夜后，叶飞就不动声色地离开了帐篷，直奔唐睿被隔离的区域。

　　叶飞从那里回来的时候，心中就做好了打算，今晚是必须过去的，现在距离唐睿注射抗体已经过去一段时间了，若是没有达到预想的效果，万一产生副作用，那是不可想象的。

　　叶飞当然不可能正大光明的过去，即使没有车辆代步，但对于叶飞来说，也不是什么事情，叶飞运气疾走，把实力提升到了巅峰状态，一路疾驰，很快就接近了唐睿所在的地方。

　　外面一个临时搭建起来的高台上亮着一盏灯，有人手持重武器，在那里值班，在叶飞看来，这人防的不是外人，而是被隔离的士兵！

　　这个防御措施，有些简陋，看来于阳的中心点都放在了外围上面，对于内部还是有些松懈，不过这对叶飞行动更加有利。

　　“呼！”

　　叶飞深深地呼出了一口气，脚步轻点，以大鹏展翅的姿势掠过了围墙，轻飘飘地落进了院子中。

　　叶飞已经来过这里一次了，也算是熟门熟路了，找到唐睿被隔离的房间并不难。

　　到了唐睿的房门外后，叶飞从梅花戒指中取出针来，弯折了一下，软针入锁孔，叶飞手腕轻轻一抖，只听咔的一声，锁就被叶飞给打开了。

　　“谁！”

　　叶飞轻手轻脚拉开铁门，推开里面的一道门，脚步踏进房间后，唐睿冷冷的声音就传递了过来。

　　“我，叶飞！”

　　叶飞不由笑了起来，抗体已经初见成效了，果果当初的话还是有些保守的。

　　唐睿的声音虽然谈不上中气十足，但明显有力了许多，和第一次叶飞听到他虚弱的声音时简直云泥之别。

　　“叶子哥！”

　　听到叶飞的话，唐睿的声音透着喜悦。

　　“嗯！”

　　叶飞点了点头，接近了唐睿，在对方床沿坐了下来，唐睿顿时吓了一大跳！

　　因为借着窗外月色的光，他能看到叶飞并没有穿防护服，这个样子的叶飞，让唐睿顿时hold不住了。

　　“你怎么这个样子，你的防护服呢？”

　　唐睿急急说道，虽然压低了声音，但声音中透着的焦躁，叶飞还是能清楚的感觉到。

　　“呵呵。”

　　叶飞听了就笑，“睿子，你的眼睛好了？”

　　“咦！”

　　听到叶飞的话，唐睿似乎才意识到了什么，接着神色充满了不可思议，好半晌，才道：“叶子哥，我到底怎么了，我感觉自从我醒来后，体力正在逐渐恢复，我的眼睛也能看到东西了！”

　　“我告诉过你，你会好起来的，你别忘了，我可是医术高超的医生！”

　　看到唐睿能够恢复，叶飞由衷地替他高兴。

　　唐睿兴奋了好一阵子，才渐渐地接受了这个现实，当初他可是亲眼见到被燎原病毒感染的士兵和军官，一个个地离他而去，本来以为自己最终的命运会和他们一样，没想到自己竟然从这次的劫难中逃过一劫！

　　“有人！”

　　唐睿正要说话的时候，叶飞眉头却皱了一下，对唐睿做了一个噤声的手势！

　　身子一晃，就躲在了房门的后面，叶飞刚藏好身子，就听到铁门被拉开，传来一阵轻微的咯吱咯吱声，接着就听到一阵嘎吱的声音，房门就被人给推开了。

　　“那叫唐睿的军官应该就在这里了！”

　　来人说的不是华夏语，而是R国语，在对方说出这句话的时候，没有察觉到叶飞。

　　叶飞突然行动了，就在叶飞一掌拍向对方后背的时候，只听一声冷笑传来，这名R国人在原地腾空而起，就要躲避背后偷袭的叶飞，但他显然低估了叶飞的实力，即使察觉到了叶飞，叶飞拍出来的一掌，最后还是印在了他的后背上。

　　借着叶飞这一掌之力，那锦衣夜行，头戴面具，只露出一对眼睛的R国人，身子顿时朝唐睿的位置冲了过去。

　　叶飞这一掌保留了力道，若是叶飞使出全力，又是在偷袭的状态下，这一掌下去，绝对能够取对方性命，可即使如此，那名R国人心里还是震惊不已，有资格偷袭他的绝对是个高手，能够伤到他的自然是高手中的高手。

　　这个想法，只是在井川山河脑海中一闪而过，他是一名优秀的R国忍者，即使偷袭他的人是个大高手，但井川山河自恃保命的本事超然一流，就算不抵对方，全身而退，还不是问题。

　　井川山河知道这次任务在那名大高手出现后，就已经泡汤了，只能先行撤离这里，日后再图谋也不迟，井川山河，身子陡然一转，脚下生力，生生定住了身子，目光充满了阴蛰，冷冷地扫了叶飞一眼后，手腕对着叶飞猛地一扬，接着一片类似白雾的雾气顿时充满了房间，窗外透着月光之色，想要躲避叶飞的追击，井川山河只好把暗器拿了出来。

　　叶飞冷笑一声，当时让偷袭他的那两名身穿锦衣的家伙溜了，叶飞怎么可能还会让这种情况再次出现！

　　叶飞没有任何轻视对方，实力提升到了巅峰状态，在对方使出暗器，雾气充满整个房间的时候，叶飞的右手对着一团雾气，狠狠地打了出去。

　　“哼！”

　　井川山河一声闷哼传来，叶飞的拳头显然打中了他，顿时身子倒飞了出去，露出了原型！

　　“你是谁？”

　　井川山河再也无法淡定从容了，叶飞的惊艳表现，接二连三的超出了他的预料，据他所知，这里的军人根本就没有这样的高手，怎么会凭空出现一个实力超绝的高手呢。

　　“R国人！”

　　叶飞嘴角冷笑，没有回应对方的话，对方身穿锦衣，带着面具，叶飞也看不清他的细貌。他对R国可没有和任何好感，更何况R国人还出现在了这里。

　　井川山河不动声色地挪动一下身子，再次扬起了手腕，一阵叮叮的声音顿时传来，而叶飞此刻已经消失了，出现在了他的侧面。

　　“不自量力！”

　　叶飞冷笑，身子腾空而起，轻柔地拍出了一掌，卷着呼呼的罡风，打向了对方的胸口。

　　“哼！”

　　井川山河再次传来一阵闷哼声，面具下的脸色此刻变得面若金纸，只是被面具遮挡，看不到罢了。

　　“阁下，手下留情，你和我不都是为了那块金属吗？我们不如合作，你觉得怎样？”

　　这次井川山河没有再用Ｒ国语，而是说的华夏语。

　　叶飞微微皱了一下眉头，很快就想起了当初唐睿告诉叶飞发现一块金属的事情，但仅仅只是一瞬，叶飞就回过神来了，在他回过神来的时候，就听到一阵砰砰的声音响起……


第424章 逃过一劫（下）

　　砰砰的声音过后，井川山河的身影已经消失在了房间中，叶飞眉头凝成了一个川字，从这个R国人表现的手法来看，这人显然是个R国忍者，这个念想只在叶飞脑海中闪现了一下，就追了出去。

　　井川山河虽然成功逃了出来，但还是被叶飞伤到了，这一路狂奔下来，多亏了他精湛的忍术，不然今晚能不能活着离开都是个问题。

　　井川山河即使成功脱逃，依然心有余悸！那个华夏人的实力太强大了！

　　冷静下来的井川山河，心中更震惊的是，那人既然没有任何防御措施就出现在了目标的房间里，要知道现在可是燎原病毒施虐的时候，这个人难道不怕被感染吗？

　　井川山河越想越郁闷，这真是出师不利，遇到怪胎了！

　　“咳……”

　　井川山河暗自运气，掠过围墙，朝来时定好的路线逃去！

　　因为挨了叶飞一掌，运气之下，胸腔闷得厉害，连连干咳了起来，索性这里的防护措施并不是太严谨。

　　更何况这里的路线，井川山河早就烂熟于心了，也不怕糟了埋伏。

　　叶飞离开唐睿的房间后，速度就提了上来，叶飞凭借灵敏的神识，感应到了井川山河的所在，叶飞现在处在千手巅峰状态，神识只是小有所成，刚摸到门径。

　　可即使如此，叶飞神识的强大，也不是一般修士可比，叶飞确定井川山河逃走的方向后，速度再次飙升了上来。

　　一路疾驰下来，很快叶飞就看到了井川山河的背影，井川山河的速度和当初叶飞追踪的那人比起来，显然还有不小的差距。

　　忍术虽然精妙，但并不是每个人都能修到巅峰，从这一点就可以看出那逃走的R国人忍术并没有达到巅峰状态，只不过是一般高手罢了。

　　忍术，又名隐术，即隐身术，为R国古代武道中一颗隐秘武技的明珠。

　　忍术同空手道、柔道、剑道等R国武技一样，最初起源于华夏。

　　井川山河一路奔逃，就在不停的使用忍术，因为叶飞的实力超乎寻常的强大，他自然不敢轻视，可惜井川山河做梦都没想到，自己一向津津乐道，自恃高超的忍术，在叶飞眼里不过如是。

　　叶飞没有急于冒进，和井川山河保持着一定的距离，井川山河虽然忍术速度还有待提升，但毕竟是R国忍者，对危险的敏感不是一般习武者可比。

　　掠过凹凸不平的山坑，踏过绿油油的草坪，最后叶飞跟着他进了丛林。

　　井川山河逃入丛林后，速度明显降了下来，这会他的伤势更加严重了，再运气奔逃，很容易伤了肺脏，既然逃到了这里，对方都没跟上来，井川山河认为暂时还是安全的。

　　井川山河找了块地方停了下来，从怀里掏出一把匕首，插在了地上，然后盘腿坐了下来，把胸口的衣服撩起后，抓起插在地上的匕首，对着被叶飞击伤的部位，猛地用力划了一刀子。

　　“嘶！”

　　井川山河收起匕首，倒吸了一口冷气，伤口被井川山河划破后，一股淤血从伤口的位置流了下来，淤血被井川山河去掉大半后，呼吸明显畅快了很多。

　　叶飞躲在一旁，看的真切，没有想到R国忍者对自己这么狠，叶飞嘴角不由泛起冷笑。

　　这时，井川山河从怀里掏出一个瓶子出来，在伤口上撒了一些药物后，把从袖口撕下来的布条抓在了手中，简单的替自己包扎了一下。

　　在井川山河自己处理伤口的时候，叶飞一直都没有行动，井川山河虽然也算是个高手，但想要潜入部队来，根本就不可能，若是没有人暗中帮助，叶飞根本就不相信。

　　这也是叶飞为什么伤到井川山河后，迟迟没有动手的原因，而且这个R国忍者冒着这么大的危险，不惜得到那块金属，到底为了什么，到了这一步，叶飞自然要一并弄清楚！

　　井川山河处理完伤口后，在原地盘膝打坐，开始疗伤起来了，现在距离天色大亮，还有很长的时间，在这里疗伤，井川山河认为还是安全的。

　　那名实力强的华夏人，无论如何也不会想到自己会在这里疗伤。

　　时间一分一秒的过去了，大概过了半个小时候，井川山河的伤势多少恢复了一些，虽然效果不太明显，但井川山河还是比较满意，离开这里，日后再图谋，也不迟！

　　“此仇不报非君子，我井川山河一定要杀了他！”

　　一阵日语传入叶飞耳中，叶飞听后，不由乐了，这个R国忍者不是一般的自信啊！

　　接着叶飞心中冷笑更甚，现在叶飞若是动手，击杀他也不费吹灰之力，在对方疗伤的时候动手，就更不必多说！

　　井川山河深呼吸一口气，小心翼翼地把功力提了起来，刚才的简单疗伤，还是有些作用的。

　　起码胸口不再像刚才那样又闷又痛了，井川山河虽然嘴上说着要找叶飞算账的话，可心里却很忌惮叶飞，叶飞已经用实力证明了这一点。

　　穿过郁郁葱葱的丛林，又疾走了大半个小时候，井川山河绷紧的神经彻底放松了下来，到了这里，应该算是安全的了，又往前走了几步后，井川山河猛地转身，朝周围环视了一眼，足足过了五六秒钟后，井川山河才重重地呼出了一口气，把带着的面具摘了下来。

　　一张清秀的脸顿时在月光的映衬下，暴露在了空气中，井川山河的眼角位置有一处明显的伤疤，这道伤疤，给清秀的脸庞增加了一丝厉色。

　　面具被摘下后，一阵断断续续，很有规律的口哨声响了起来。

　　这把断断续续的口哨声过后，一道身影，闪电般的速度从丛林深处闪了出来，这人穿着一身锦衣，呼吸平稳有力，充满了爆炸性的力量……

　　“山河君，那块金属拿到了没有？”

　　这人一出现，就直奔主题，这次井川山河潜伏进唐睿的住处，为的就是那块金属！

　　叶飞看到这个突然出现的人后，嘴角牵起的一丝古怪的弧度！

　　在跟着井川山河到了此地之后，叶飞就感觉到了他的存在，只是叶飞怎么也没想到，现身的会是个老熟人。

　　叶飞仔细一想，井川山河能如此顺利的潜入部队，若是有他暗中给予方便，这一切也就解释的通了！


第425章 很不爽（上）

　　“文征君，失败了！”井川山河失落地说道。

　　表情充满了不甘，本以为有文征提供的地图，加上自己高超的忍者之术，潜入进唐睿的房间，并不难，实际上也的确如此，但最后关头却遇到了一个华夏人！

　　本策划好的任务，完全被打乱，可以说直接导致了失败！

　　若不是叶飞行事谨慎，在用软针打开唐睿房门后，又把锁锁上了，恐怕井川山河开门的时候，提前就会做出防范！

　　“咦！”

　　文征露出讶然的神色，井川山河的本事，他是知道的，这个R国人的忍术可以说出神入化，隐匿的手法相当高明，而且身手也颇为不俗，竟然失败了，这实在出乎了文征的预料。

　　更何况在行动之前，文征就把基地的防御布控告诉了井川山河，以他的伸手怎么可能失败？

　　“我遇到了一个高手！”

　　在文征心中满腹疑问的时候，井川山河心有余悸地道：“他是华夏人，功法很玄妙，实力很强！”

　　“有没有看清他的相貌？”

　　知道井川山河失败的原因后，文征没有再纠缠这个话题，而是对井川山河口中的那个高手产生了兴趣。

　　文征是第一批协助医疗小分队的成员，可以说对金陵基地的情况非常了解，金陵基地根本就没有功法玄妙的人物。

　　“看清了！”

　　井川山河点了点头，把叶飞的相貌一点一点描述给了文征。

　　文征心里一惊，道：“你确定？”

　　“嗯！”

　　井川山河看文征露出惊愕的表情，凝重地点了点头。

　　“怎么会是他？他只不过是医疗小分队的一名成员，他怎么会出现在了那里……”

　　文征一阵喃喃自语。

　　叶飞藏匿在丛林中，心中冷笑连连！

　　文家和R国人有勾结，叶飞早就知道，国安也早就盯上了他们，为了配合国安的行动，叶飞还和石月晴抄了一次文家和R国的研究基地，没想到这次为了得到那块金属块，文家再次和R国人勾结在了一起。

　　“文征君，我有种不好的感觉，我们还是尽快离开吧！”

　　井川山河没来由得心里一阵发慌，他是修习忍者之术的忍者，虽然忍术并未达到巅峰状态，也不是最强的忍者，但对危险的敏感性绝不是一般修者可比！

　　“不用担心，你到了这里，已经很安全了，有我们文家提供掩护，护送你离开，并不难！”

　　相对于井川山河心中的担忧，文征反而很平静，他和叶飞之间的恩怨早晚有一天要清算！

　　文征心里打算要不要藉此，在部队把叶飞除去！

　　自从服用了禁药后，文征超乎寻常的自信，在他看来，自己现在绝对有和叶飞一战的实力，甚至犹有过之！

　　文征服用的禁药，是一种可以开发人体潜能的药物，虽然副作用很大，但药效却很明显。

　　文征自从服用禁药以来，实力突飞猛进，不过在享受实力快速精进带来的快感之外，他每天还要承受巨大的副作用，不过这一切在文征看来，都是值得的！

　　“文征君，你护送我离开！”

　　井川山河那种心惊肉跳的感觉愈发强烈了，心中对文征微微有些恼怒。

　　这个华夏人实在太傲慢了，现在的井川山河早已没有了往日的自信，刚才逃入丛林时，虽然处理了一下伤口，但效果并不明显，这会不知道怎么的，伤势愈发有加重的迹象。

　　这让井川山河很不安，那个华夏人的拳法太过玄妙，还是早些离开此地才是最重要的。

　　“好吧，既然你要离开，我也不勉强，不过那块金属可就没有你们井川家族的份了，而是我们文家的！”

　　文征不屑地笑了笑，心里虽然对这R国人很反感，但碍于双方现在的合作关系，文征脸上也只好保持着笑容。

　　“嗯，这件事情，我会上报的！”

　　井川山河心中虽然很是愤怒，但也不敢这个时候得罪文征，毕竟他现在有伤在身！

　　“跟我来！”

　　文征很满意井川山河的态度，若是这个R国人心生不满，文征心里都有把他击杀的打算了，自从服用禁药以来，还从来没有和高手过过招，拿这个R国人“练刀”还是不错的！

　　文征说着，井川山河就跟了上去，两人正要就此离去的时候，脸上的表情忽然凝固了起来，因为就在此时，他们的正前方，无声无息地出现了一个人，这人正是叶飞！

　　“文征，好久不见了！”

　　叶飞嘴角噙着笑意，他和文征之间的仇恨无解，这个人活着，一直都是叶飞心中的一根刺。

　　自从接二连三的对叶飞下手之后，叶飞早就对他动了杀机，奈何一直没有机会，今天正好是个机会，叶飞当然不会错过！

　　看到突然神兵天降的叶飞，井川山河心中的震惊远远高于文征，叶飞的身手，他是亲自领教过的。

　　玄妙的实力，神乎其技，自己和他交手，躲无可躲，避无可避，最后使出了压箱底的本事，才从这个人手里逃了出来，可没想到这个人竟然一直尾随着自己，跟踪到了这里，直到他出现，自己才知道！

　　冷汗从井川山河的额头溢了出来，顺着脸颊滴在了地上，身子不由自主的往后挪了一步，脚步踩在枯枝落叶上，发出一阵咯吱咯吱的声音。

　　在月光普照的夜晚，这种声音格外的刺耳，显得诡异无比！

　　“真是没想到，你竟然会出现在这里！”

　　文征很快就冷静了下来，他自认自己已经不再是以前的自己的了，服用禁药后，实力得到了大幅度的提升，叶飞即使再厉害，也不可能在短时间内获得突破！

　　这样一想，文征愈发自信了！

　　“我也没想到，你们文家竟然和R国人勾结在一起，这次竟然还要谋害我的朋友！”

　　叶飞嘴角噙着的笑意，愈发森冷了起来。

　　“哼！”

　　文征听后，发出一声不屑的冷笑，“叶飞，当初我弟弟就是被你害死的，这次我不会放过你的！”

　　井川山河微微皱了眉头，右手突然扬起，只听一阵砰砰声响起，接着一阵白光，在叶飞身边炸开。

　　“噗嗤！”

　　在砰砰上响起的时候，利器入肉的声音随即响起！

　　“这一招，你已经用过了！”

　　叶飞嘴角含着冷冽的笑容，在井川山河使出暗器的时候，叶飞就动手了，他刚锻造出来的小叶飞刀，还从来没有饮过血，这次正好拿这个R国人开刀了！

　　匕首贯穿了井川山河的咽喉，他连最后的遗言都没有留下，双手卡着脖子，直挺挺地倒在了地上！


第426章 很不爽（下）

　　“叶飞，没想到你的刀法这么准确！”

　　对于井川山河的死，文征连一丝惋惜都没有，淡淡地扫了一眼躺在地上的井川山河，目光就转移到了叶飞身上，牢牢地锁住了叶飞！

　　“很快就会轮到你！”

　　这个机会叶飞不会放过，让文征活着一天，叶飞就如芒在背，如鲠在喉，他即使自认实力强大，但师父王贤的一句话还是很对的！

　　明枪易躲，暗箭难防！

　　自古有多少大人物的折戟沉沙，不都是被背后给弄死了吗？

　　“叶飞，我已经不再是以前的文征了，你以为你现在是我的对手吗！真是可笑！”

　　文征冷笑的同时，身子腾空跃起，一记连环腿直逼叶飞，叶飞身子急速倒退，猛地止住了身形，脚尖轻点，一跃腾空，身子悬在半空中，猛地下压，直逼身下的文征！

　　文征双手朝上方一推，和叶飞压下来的两只大脚，狠狠地撞击在了一起。

　　文征手臂发麻，只觉得像是被千斤顶，万金石给压住了一般，身子不受控制的，迅速下坠！

　　“不过尔尔！”

　　叶飞看似有意无意地嘀咕了一声，可心里多少还是有些震撼，文征的实力，还是让叶飞惊讶了一把。

　　当初以叶飞的目光来看，当初的文征根本就没有现在这么强，他的实力突破的实在有些快，不过这叶飞并不放在心上，文征和他比起来，差的可就不是一星半点！

　　叶飞可没有和文征过招的打算，既然决定除去文征，就要用最快最有效的手段。

　　“砰！”

　　一声巨响传来，叶飞用强横的实力证明了文征不是他的对手，把文征硬生生地踩在了地上！

　　“嗬！”

　　文征心中震惊的同时，一声暴喝，顿时从地上弹了起来，叶飞脚下受力，身子轻飘飘地飞了出去。

　　“你服用了禁药？”

　　叶飞有些震惊，文征此刻的实力比刚才要雄厚了很多，正常情况下，不可能是这个样子，那只有一个解释，就是文征服用了禁药！

　　“那又如何？只要杀了你，我弟弟的仇就可以报了！”文征青筋爆突，脸上露出残忍的笑容。

　　“呵呵。”

　　叶飞怒极反笑，手中陡然多了两把小叶飞刀，在文征冲上来的时候，愈来愈接近叶飞的时候，叶飞突然把飞刀以迅雷不及掩耳之势的速度投掷了出去！

　　噗噗的两声过后，两把飞刀，一前一后的插入了文征的胸口上！

　　文征表情惊恐中带着愤怒，身子陡然停在了原地，哇的一声，张口喷出一口鲜血，显然叶飞的飞刀已经刺破了他的心脏！

　　“别怪我，没谁规定不可以使用暗器，你们文家和R国人坑靡一气，你被暗算，也是不错的归属！”

　　叶飞说了一句让文征恨欲狂的话！

　　“哇”的一声，文征再次喷出一口鲜血，便跪倒在了地上，直到微弱的心跳声再也听不到。

　　叶飞看着面前的两具尸体，多少有些遗憾，虽然解决掉了文征这个喉中刺，但他们为什么要得到那块金属，叶飞却并不知道原因！

　　眼下叶飞也顾不了这么多了，应该先把这两个人的尸体处理掉才是。

　　“这两句尸体怎么处理？”

　　叶飞把果果召唤了出来，只从得到虚拟镜像模拟功能，叶飞就知道自己还有一些其他权限使用功能。

　　“使用烈焰焚身功能！”

　　果果看到这两个尸体，没有任何反常，很平静，反正自从系统跟着叶飞融合后，就没太平过。

　　也不是没见过尸体，在W星球的时候，比着更狠的果果都见过，果果早已习以为常了。

　　果果说完，直接用能量开启了烈焰焚身功能的使用权，只见一道红色的光线投在了文征和井川山河的尸体上……

　　叶飞却突然叫道：“果果，快停下！”

　　“技能使用中，无法停止！”

　　回应叶飞的是系统机械而冷漠的声音。

　　叶飞欲哭无泪，杀死文征和井川山河后，叶飞只想着赶紧毁尸灭迹，也没想其他的，现在想从文征和井川山河身上讨点东西也不可能了，两人的尸体正在以肉眼可见的速度迅速燃烧分解着。

　　文征、井川山河的尸体被彻底分解清理后，叶飞确定没有留下任何痕迹，就离开了这里。

　　叶飞按原路返回，回到唐睿房间的时候，唐睿这会正坐在床铺上，呆呆地看着铁窗外皎洁的月光！

　　“睿子！”

　　叶飞走进房间，唐睿听到叶飞的声音后，才把望向夜空的目光收了回来。

　　脸色带着欣喜的表情，这会他已经从叶飞和井川山河两人之间的斗法中回过神来了，叶飞的表现虽然让他惊异，但叶飞能有这样的实力，不是更值得高兴吗？

　　“那人逃走了？”

　　唐睿声音压得很低，这种事情毕竟不能放在明面上！

　　“已经处理掉了，你不用担心！”

　　叶飞没有细说，不是他不相信唐睿，而是这种事情，唐睿心里有数就行了，没必要说的太详细。

　　“那块金属到底怎么回事？”

　　叶飞脸上露出沉吟的表情，过了大概几秒钟，才问道。

　　“叶子哥，我也不知道，但有一点可以确定，部队得到特异金属的事情泄露了出去，不然不会引来R国人！”

　　唐睿摇了摇头，神色凝重，分析道。

　　叶飞深以为然的点了点头，因为泄露消息的就是文征，那名R国人突然‘造访’唐睿已经证明了这一点！

　　“叶子哥，那块特异金属，已经被送到国安了！”

　　唐睿接下来的话，让叶飞吃了一惊，当初叶飞一直都不解石月晴这个国安的人为什么会参与这次防御疫情，消灭病毒的任务中来，现在唐睿的话多少让叶飞明白了一些。

　　“别想太多了，注意休息！”

　　两人不由同时笑了起来，唐睿本以为在劫难逃，可最后却让叶飞给救了，以唐睿对叶飞的了解，自然知道叶飞有奇遇，但叶飞不说，他也不会问。

　　“叶子哥，我是不是已经康复了？”

　　现在的唐睿对生命充满了敬畏，只有经历过生死的人，才能体会生命的珍贵！

　　“现在这样说，还为时尚早，你先在这里住几天，等确定你完全康复了，我安排你回京城！”

　　原先驻扎金陵的部队军官早就换了，现在的军人大多都是从外地调过来的，领导更不用说了，唐睿在基地的人脉，因为这次的燎原病毒，算是被彻底摧毁了。

　　唐睿阴霾多日的心情，因为身体的渐渐康复，有种拨开云雾见天日的感觉！

　　“叶子哥，韩冰封，我不会放过他的！”

　　想起韩冰封对自己所做的事情，唐睿的目光陡然变得森寒了起来。

　　“睿子，别轻举妄动，韩家现在虽然遭遇了重创，但根基还在，不是你们唐家能比的！”

　　韩家毕竟经营了这么多年，绝非易于之辈！

　　“我听你的！”

　　唐睿多少有些不甘，恨不得立刻康复，返回京城，找韩冰封算账，但也知道叶飞说的很对，对付韩冰封倒是轻而易举，但他背后站着的可是韩家！

　　“嗯！”

　　叶飞点了点头，把早就准备好的凝气丹递给了唐睿，道：“这是恢复元气的丹药，现在你元气恢复了一些，服下他，不会对你身体造成伤害的！”

　　唐睿感染燎原病毒，在叶飞给他注射针对性的抗体之前，身体十分虚弱，凝气丹自然不能这个时候服用，大虚时若大补，对身体的冲击是致命性的！

　　……

　　叶飞离开唐睿的房间后，便悄无声息地返回了临时搭建的帐篷区，叶飞脚步临近自己帐篷的时候，舒展开的眉头又拧了起来。

　　“叶飞，这么久不见你，你到哪里去了？”

　　叶飞走进自己帐篷后，就看到石月晴这会坐在自己帐篷中唯一的一把椅子上，眯着眼睛上下打量着自己。

　　“石爷，这大晚上的，你怎么会出现在我帐篷中呢，男女授受不亲，你难道不懂吗？”

　　叶飞神色很冷，他很不习惯石月晴这种居高临下审问的态度，即使石月晴是她的上司，但小叶医生对她的这种态度，就是很不爽！

　　“你别转移话题，现在是我问你，这么长时间，你都去哪里了？”石月晴依然板着一张脸，厉声质问。

　　“没去哪儿，就是出去散散步而已！”

　　叶飞表情很淡，可以说面无表情！


第427章 将死之人（上）

　　“哼！”

　　石月晴鼻子中发出一声冷哼，叶飞的话，她当然不相信，但叶飞这样说，她也无可奈何，只好用这个语气词来表达心中对叶飞的不满。

　　看石月晴面带愤怒的神色，叶飞像没事人一样的走了过去，坐在了床上，脸上带着似笑非笑地笑容，望着石月晴，道：“石爷，天色不早了，我要休息了！”

　　叶飞说完，就直接脱掉了鞋子，三下五除二的当着石月晴的面，把外套脱了下来，看到叶飞这个样子，石月晴无语地翻了翻白眼，知道从叶飞这里问不出什么来，只好起身离开了。

　　叶飞什么时候离开的，石月晴并不知道，她也不过是刚刚路过这里，临时起意，过来看了一下，但没想到叶飞并在帐篷中，这大晚上的，叶飞不在帐篷中，石月晴心里自然起了疑心。

　　打发走石月晴这个娘们后，叶飞有些意兴阑珊，也准备好好休息一下，来基地的头一天，叶飞还真没有好好休息。

　　晚上去看唐睿的时候，遇到了R国忍者，最后还见到了文征，叶飞不知道文家若是长时间见不到文征，会是什么心态！

　　叶飞准备入眠的时候，一把带着颤音的声音从帐篷外面传递了过来，叶飞听到对方呼唤自己的名字后，不由露出一丝怪异的笑容来，这个时候，唐薇薇怎么来了，都大半夜了，难道这丫头要迫不及待的献身，把生米煮成熟饭吗？

　　男人的想法有的时候就是这么……连小叶医生都不例外！

　　“薇薇，小曦，你们怎么过来了？”

　　叶飞从里面拉开帐篷，就看到两个披着军大衣，裹着身子，在外面翘首以盼的唐薇薇和宁小曦，这两个丫头还时不时地从军大衣中，探出脑袋，来回警惕着什么。

　　“叶飞，我们的暖水袋坏了，晚上没法睡觉啦！”

　　宁小曦的话，让叶飞脑门直起黑线，一旁的唐薇薇神色尴尬地看着叶飞，叶飞瞄了一眼宁小曦，发现这个活宝，脸上并没有任何沮丧的表情，好像坏掉的暖水袋和她无关！

　　初冬已经来临，这段时间天气特别的阴冷，没有暖水袋，对于普通人来说想要睡个安稳觉，还真有些麻烦，叶飞虽然送给了唐薇薇和宁小曦一人一枚凝气丹，但毕竟是调理身子用的，抵御严寒的效果并不大。

　　“叶飞，你快想想办法啊，总不能让我和薇薇姐睡外面啊！”看叶飞低头沉思，闭口不语，宁小曦有些沉不住气。

　　“呵呵！”

　　叶飞笑了笑，伸手就把唐薇薇和宁小曦拉进了帐篷，从床头拿出手电，交给了唐薇薇，道：“你们睡我的帐篷，我过去替你们拾掇一下！”

　　叶飞说着，不由分说，把两个丫头安排在了自己帐篷后，直接拉上了帐篷。

　　这点事情叶飞自然能够处理，但叶飞总不能让这两个丫头看到自己神乎其技的一面，不然宁小曦这个活宝还不得黏糊自己。

　　叶飞回到唐薇薇和宁小曦的帐篷，用手撩起两人的被子，伸手一摸，被窝里热乎乎一片，还带着浓郁的女人的体香。

　　叶飞大手往前一探，就摸到了湿漉漉大的区域，叶飞暗自运气，内息之力灌入进去，不多时湿漉漉的棉被，就被叶飞用内息之力蒸发掉了水分。

　　叶飞眼色有些怪异，但也顾不了这么多了，掀开被子，自个就钻了进去，等天色快大亮的时候，再出去，也不迟！

　　一夜安好，叶飞脑海中早早就定了时钟，醒来的时候，外面的天色还有些灰蒙蒙的，这个时候已经五点钟了，叶飞自然不可能继续待在唐薇薇和宁小曦的帐篷中。

　　走出帐篷后，叶飞神色慵懒地打了个哈欠，这是叶飞醒来第一次没有修炼，呼吸着新鲜的空气，叶飞脚步踩在地上，能够清晰地感觉到土地的坚硬。

　　叶飞心中暗自感慨，来金陵也半年了，季节也进入了冬季，这半年的时间，自从叶飞得到未来系统，在半年的时间里，发生了太多的事情，叶飞细细想来，也不由一阵唏嘘感慨。

　　“果果，你说我们会不会这样一直走下去！”

　　叶飞来到一颗有些年头的参天大树下，神色透着无尽感慨，想起当初获得未来系统，果果对自己的‘言传身教’。

　　若是没有果果，叶飞知道不会有自己的今天，更不会有以后的辉煌！

　　“叶飞，你干嘛这么多愁善感，弄得我也跟着你伤春悲秋的！”

　　果果的话，让叶飞心中充满了愉悦，他们之间虽无血缘关系，但感情胜是亲人！

　　“哈哈……”

　　叶飞听了就笑，很是开心的样子，就在叶飞哈哈笑的时候，右手猛地朝上探了出去，手中赫然多了一枚黄色的果子，叶飞看着这个果子，不由道：“想偷袭我，哥是这么容易偷袭的吗？”

　　叶飞的话，让果果直翻白眼，和叶飞聊了一会后，直接遁入了游戏模拟空间，去玩游戏去了。

　　现在果果对系统的游戏兴趣反而少了，倒是对荣耀很有兴趣，更是拿着叶飞的账号去和叶飞的小姨子打怪升级去了，几乎这是果果每天都要做的事情。

　　叶飞把果子放在鼻子前，闻了一下，一股浓郁的芬芳便钻入了叶飞的鼻子中，叶飞对这颗老树并不了解，在很多丛林中，看似新鲜野果，往往意味着剧毒，叶飞自然不会轻易尝试。

　　叶飞把果子抛开后，从梅花戒指中，抽出软针，软针刺入果子中，叶飞就收了回来，为了确保安全，叶飞观察了足足五分钟，那枚软针并没有任何的变化。

　　叶飞心中不由一喜，这枚野果的味道让叶飞都忍不住留出了口涎，现在确定没有毒后，叶飞一口吞掉了大半，入口香软，味道甜而不腻，叶飞如获至宝，哈哈笑，在这种环境中，能得到这等果子，倒也蛮有乐趣。

　　叶飞纵身一跃，身子如天外飞仙的仙人般，身子迅速升空，叶飞很快就到了树上，他穿着军大衣，口袋多多，自然有的地方放，搜集了足量的野果后，叶飞便从树上跃了下来。

　　回到自己帐篷的时候，叶飞发现唐薇薇和宁小曦这两个丫头，正摩拳擦掌，相互取暖呢，看到叶飞回来后，两个唇红齿白，脸色红扑扑的唐薇薇和宁小曦就迎了上来。

　　“叶飞，我和薇薇姐好担心你哦，你一大早地跑哪里去了呢？”

　　宁小曦捂了捂红彤彤的脸蛋，翘起嘴唇，说道。

　　“没去哪儿，就是去散了散步子。”

　　叶飞微笑说道，从口袋里翻出几枚果子，塞给了唐薇薇和宁小曦，这些果子都被露水打湿过，然后被叶飞用内息之力蒸发掉了水分，倒不用再去清洗一遍。

　　“呃……！”

　　宁小曦有些哑然，接着和唐薇薇嘻嘻笑，“薇薇姐，叶飞这么早醒来，肯定是为了给你摘果子去了！”

　　唐薇薇脸色变得有些羞红，羞喜地看了叶飞一眼，两个丫头就直接了回了自己的帐篷。

　　叶飞拉开帐篷，进到自己的住处后，发现里面的所有用具都被收拾的整整齐齐的，看起来一丝不苟。

　　叶飞没想到唐薇薇这么细心，心里不由对唐薇薇有些刮目相看，要知道唐薇薇可是名副其实的白富美，这年头可没有这么勤快的白富美。

　　其实这些都是宁小曦帮助唐薇薇收拾的，若是知道大半是宁小曦操刀完成的，不知道小叶医生会做如何感想。

　　叶飞匆匆扫了一眼，就离开了帐篷，他摘了这么多的果子，现在虽说是进入了冬天，但这些野果还是尽快分摊出去为好，不然就流逝了那份鲜美饱满的口味。

　　叶飞离开帐篷后，就去了唐明明那里，不管怎么说，这货都是帮了自己的大忙，叶飞一直也没有所表示，索性就送这货几枚果子行了。

　　叶飞到唐明明这里的时候，小四小五正在帐篷外面，一板一眼的连拳，叶飞看到这套拳法，不由乐了，当初这套拳法可是叶飞传给小四和小五的，没想到这两个家伙这么勤奋。

　　“叶医生！”

　　小四先小五注意到了叶飞，赶紧停止了拳法，迎了上来，脸上带着笑容。

　　自从他们修习了叶飞给的拳法后，身体发生了翻天覆地的变化，无论是骨骼脾脏，呼吸，都变得强而有力。

　　这一点，只有修炼过叶飞功法的人，才能深刻体会到。

　　“唐大哥呢？”

　　叶飞朝唐明明帐篷那里瞥了一眼，问道。

　　“叶医生，唐大哥去了于队长那里，这里就留下了我们兄弟两人！”这次说话的是小五。

　　“嗯！”

　　叶飞不轻不重地点了点头，掏出几枚果子，丢给了小四小五，不等两人从惊愕的表情回过神，叶飞已经离开了。

　　“叶子，你起的好早啊！”

　　起来没多久，锻炼身体，踢腿练拳的傅盛看到叶飞穿着军大衣走过来后，不由笑着打招呼。

　　“二哥，师父呢？”叶飞走近傅盛，眉开眼笑。

　　“师父躲在帐篷里看医书呢！”

　　傅盛说到这里，眉头沉了沉，压低声音，道：“叶子，师父昨天就没有休息过，一直看到现在！”


第428章 将死之人（中）

　　叶飞听了，表情愕然了一下，随即脸上露出了苦笑，国手御医果然都不是吹出来的，就这份心性就少有人能及，尤其是到了这般年龄。

　　叶飞没有急着进帐篷，不动声色地指点了傅盛几下后，叶飞这才进了帐篷。

　　“来了！”

　　叶飞一走帐篷，一把中气十足的声音就传了过来，说话的人正是王贤。

　　不过王贤并没有抬头，一双并没有因为随着年龄增长而失去锐利目光的双眼，此刻正看着一本泛黄的书籍，正是昨天王老看的那本书。

　　“师父，你找到方法了？”

　　和王贤对话，自然用不着拐弯抹角，叶飞说的自然是对付燎原病毒的方法，他虽然把抗体的实验方案传递了出去，但最后能不能成功，叶飞也不知道。

　　“有点眉目了！”王老收回目光，望着叶飞，放下手中的书，说道。

　　“咦！”

　　叶飞心中巨震，燎原病毒让这么多医学奇才都束手无策，师父竟然有办法了。

　　看叶飞目光中流露出的震惊，王贤就知道叶飞会错了意，道：“不是你想的那样，我的这个方子若是成功，也只能拖延他们病情进一步恶化的速度。”

　　可即使如此，叶飞依然有些震惊，但细细想来，王贤被称为国手御医，手段自然是有的，研究出这种拖延病情恶化速度的方子来，不正是显示出他高明的医术吗？

　　叶飞把采摘到的几枚野果送给了他，王贤看到叶飞采摘到的野果后，表情有些愕然，旋即回过神道：“叶飞，你这是从哪里采摘来的？”

　　看王贤兴奋的表情，叶飞翻了翻白眼，就把事情的经过大体说了一遍，王贤听后哈哈笑，看叶飞不解的目光，这才告诉了叶飞因由，叶飞采摘的可不是普通的果子，而是有着‘人参果’名头的果子，是一味大药的主要引子……

　　叶飞听了这么多，总算明白了，自己采摘的果子搞了半天是个秘方的药引子，难怪王贤会这么重视，既然老头子这么在意，叶飞心里就有了打算，准备离开的时候，多给王贤弄上一些。

　　……

　　第一批采集到的血液样本化验结果已经出来了，情况不容乐观，比上次第一批医疗小分队得到的化验结果还要糟糕，在被感染者的血液中又检测到了其他的元素，这让众人有种不好的感觉……

　　尽管情况不太乐观，但该干的工作还要继续，叶飞自然没有这种忧虑，他已经尽力了，若是自己传给龙生的那份成功率很大的制造抗体实验方案最后失败了，那也只能说是天意了。

　　服用了叶飞果子的人，早上几乎都没有吃饭，因为钱医生、向导和叶飞一组，叶飞也没亏待了他们。

　　和叶飞一组的医生自然都得到了好处，所谓拿人家手软，吃人家嘴短，原本对叶飞有些敌视的医生，因为一枚野果，态度反而转变了不少！

　　有的时候，人就是这么奇怪，叶飞看到这帮人对自己的态度，不得不承认这一点！

　　这一组的人积极配合，叶飞这边自然高效率，众人收拾妥帖，上了车后，直奔昨天去的地方，那里还有一批军官没有抽血化验，自然无法拿到他们血液样本化验的结果。

　　车队到了后，宁小曦唐薇薇照例把防护服发给了众人，这次唐薇薇和宁小曦又一阵黏糊叶飞。

　　叶飞依然平静地拒绝了这两个丫头，开什么玩笑，即使穿着防护服，也有可能感染，叶飞自然不用担心，但唐薇薇和宁小曦能和她比吗？

　　叶飞说什么也不会让这两个丫头跟着，让他们负责后勤就行了。

　　进了士兵休息的宿舍楼房后，叶飞没有直接去二楼，而是去了唐睿的房间，向导自然很默契的带着钱医生等人去了二楼。

　　若说这个小组，对叶飞最有好感的是谁，那肯定就是向导了，昨天把胡德乐揍这么狠，叶飞眼皮都没翻一下，更没有难为自己，向导心里自然是感激的。

　　叶飞现在可不知道向导的心情，他来到唐睿房间的时候，唐睿正盘腿坐在床上，看到推门进来的叶飞后，脸上露出了会心的笑容。

　　“叶子哥，我真想出去透透气，呼吸呼吸新鲜空气！”

　　“会的！”

　　自从唐睿感染燎原病毒以来，一直被封锁在这间房间里，以前他病重，别说出去了，就是说话都难，可现在不一样了，身体正在逐渐康复着，他当然不希望久留此地。

　　叶飞把给唐睿准备的‘人参果’，递给了他，等唐睿用完后，叶飞给他仔细把了把脉，和夜里比起来，唐睿的身体明显又好了不少。

　　叶飞从唐睿的房间一出来，就去了二楼，踏过阶梯，到了二楼的走廊，就听到向导的声音。

　　“叶组长，钱医生遇到了些麻烦，你过去，看一下吧！”

　　穿着防护服的向导看到叶飞走上来后，伸手指了一下旁边的房门，对叶飞道。

　　叶飞老远就听到了里面的争吵，听到向导的话后，叶飞不动声色，淡淡点了点头，推开房门，大步流星地走了进去。

　　“都滚出去，我不相信你们，你们这群废物……”

　　一把很不屑的声音在叶飞脚步踏入房间的时候响起。

　　这把声音虽然高分贝，但听在叶飞耳中，却不由为之一叹，他没有生气，更没有愤怒，他一个活人难道要和一将死之人计较？

　　“我们走吧！”

　　看钱医生拿出采血针要对刚才发出怒吼的军人进行抽血，叶飞制止住了他。

　　“叶组长？”

　　钱医生听了叶飞的话，有些哑然，旋即一怔，接着露出了征询的目光。

　　这种眼神，叶飞再熟悉不过，淡淡地点点头，道：“生老病死，非人力所能改变！”

　　叶飞说完，转身就走，可那个躺在病床上的病人，却突然窜了起来，陡然间爆发出来的力量，让钱医生大惊失色。

　　“你什么意思？”

　　那人一把窜到了叶飞面前，抓住了叶飞的皓腕，脸色苍白，没有一丝血色！


第429章 将死之人（下）

　　厉虎是名军官，出生于辽东，辽东人素来性子直爽，说话直来直去，脾气难免会大一些，一方水养一方人，人的天性如此，改是改不了的。

　　可即使见惯了生死，杀过人，也被人追杀过的厉虎，此刻听到叶飞的话，本苍白的脸色变的更加毫无血色。

　　一个原本铁骨铮铮的汉子，被感染燎原病毒时，也没有害怕过，可叶飞的话，却让他有种心惊肉跳，茫然恐惧的感觉。

　　就当厉虎质问叶飞的时候，胸口突然一阵剧痛，身子一阵抽搐，就倒在了地上，旁边的钱医生眼疾手快，并没有被吓到。

　　毕竟作为医生，见惯了生死，这胆子早就磨练出来了。

　　叶飞帮着钱医生把厉虎扶到病床上，钱医生为之一叹，瞥了一眼厉虎，对叶飞道：“叶医生，真的救不了了？不能拖延一下？”

　　钱医生为之扼腕，他是部队出身，厉害的遭遇，多少让他有种兔死狐悲的感觉。

　　“先拿到他的血液样本！”

　　叶飞当然知道厉害的病情，如今叶飞的医术虽未达到登峰造极的地步，可中医中，望闻问切，叶飞可以说已经到了游刃有余，信手拈来的地步。

　　厉虎一开口，叶飞就闻到了‘死气’，用不了多久，就会出现回光返照的迹象。

　　人在临死之前，这种现象都会出现，刚才厉虎的表现，正好证明了这一点！

　　要从死神手中，把厉虎夺回来，叶飞也是一阵无奈，叶飞倒是有特殊手段，控制住病毒进一步在他身体内恶化，但这要付出很大的代价。

　　看叶飞发了话，钱医生并没有多少兴奋，反而神色更为凝重，他多少也看出了一些，厉虎现在就想秋日的蚂蚱，后一句话最好的诠释了厉虎的命运！

　　能不能在短时间内制造出抗体，厉虎能不能等得到，都是个问题。

　　钱医生晃了晃脑袋，人死卵朝天，就像叶飞说的生老病死，不是人力能改变的，既然如此，自己也只能尽人事听天命了！

　　这一次采集血液样本，很顺利。

　　除了厉虎之外，其他人都很配合，再加上这些人也慢慢地认可了叶飞，所以这次的效率远比昨天的高，甚至快了一倍。

　　等众人拿到这些军官的血液样本后，仔细核对一遍，发现没有出现纰漏，叶飞带着自己这一组，直接撤了。

　　不同于昨天的是，今天众人老早就返回了帐篷基地。

　　叶飞这一组回来的时候，王贤和傅盛那一组还没有回来，至于张教授那一组，不是叶飞关心的。

　　自己这边拿到血液样本，备份后，待会让钱医生一块送过去就得了，第一批的采集的样本结果也出来了。

　　下一步的方案恐怕要等到第二批血液样本化验结果出来才能做决定。

　　在叶飞和钱医生做交接的时候，一名军官撩开帐篷，就走了进来，神色带着傲气，道：“叶医生，跟我走一趟！”

　　叶飞的眉头微微沉了一下，平声道：“你是谁？找我什么事情？”

　　“你没有资格知道，你跟我走就是了，该知道的，会让你知道，不该你知道的，你就别问！”来人语气很强硬。

　　“是吗？”

　　叶飞不由被气笑了，伸手指了一下外面，道：“我有事情要做，你没事的话，就先出去吧，别耽误我做事！”

　　钱医生扬了扬嘴角，也有些看不惯这名军官的作风。

　　尼玛的，哥好歹也是混军医的，大官小官见了不少，也没见过你这么装逼的，来找人还这么狂，叶医生是什么人，是那么好欺负的吗？

　　“叶飞，你别不识抬举，你看清楚了！”

　　来人神色一凛，手中便多了一块令牌，钱医生看到这幅令牌的时候，不由笑了起来，指着对方，道：“你这人有病啊，你拿个令牌出来干什么！”

　　叶飞却没有笑，因为他看清了令牌上的两个字，正是秘潜二字！

　　毋庸置疑，眼前傲气的军官是秘潜的人，秘潜即凌驾于国安，又是和国安密不可分的一个神秘部门，叶飞到现在都搞不明白秘潜的背景。

　　叶飞露出沉凝的模样来，来人收起令牌，语气变得不容置疑，更加傲气了。

　　“你明白这块令牌什么意思，因为你也有一张，就不用我多说了，跟我走一趟吧！”

　　“呵呵。”

　　叶飞冷笑了起来，叶飞最反感的就是别人威胁自己，若是这个人好好和他说，叶飞肯定配合，但一副颐指气使，高高在上的态度，叶飞岂是那么好相与的？

　　“我若是不去呢？”

　　叶飞神色不变，眼角乍现一丝冷笑。

　　“叶飞，别逼我，找你是让你配合调查，难道你要违抗命令不成？”

　　来人有些失去了耐性，语气变得更加森冷了。

　　叶飞看都没看他，变戏法似的手里多了两枚果子，正是叶飞早晨从丛林那颗老树上摘下来的。

　　手轻扬，随手丢给了钱医生，钱医生反应很快，一手把文件夹夹在了胳肢窝下，一手接住了叶飞丢来的野果。

　　钱医生这水平算是超水平发挥了，这实在是因为叶飞给他们的果子，太诱人了。

　　吃了后，不但精气十足，身体那舒服劲就甭提了，本想朝叶飞多要几个，但始终开不了口，现在看叶飞赠果子，下意识地做出了超长水平发挥的动作。

　　“钱医生，这果子好吃？”

　　叶飞问！

　　“好吃！”

　　钱医生咬了一口，答。

　　“要不要再来点？”

　　叶飞笑。

　　“好啊，这果子可不多见。”

　　钱医生有些进入状态了，这会完全忘记了对面脸色阴沉的黄忠。

　　“再给你一个！”叶飞说着，又丢给了钱医生一枚。

　　“好嘞！”

　　钱医生答应的很痛快，一把接了过来。

　　就在这时，一把充满愤怒的声音响了起来，“叶飞，你欺人太甚！”

　　黄忠突然朝前大踏一步，一把抓向了叶飞，在旁边吃果子的钱医生那个眼神，不是一般的敏锐。

　　看到黄忠的动作后，一声尖叫，扬起手中的果子，直接砸了上去，可怜黄忠心思都在叶飞身上了，这一个猝不及防之下，就被钱医生给砸中了，弄了湿漉漉的一脸，当然是果子开花了的结果！


第430章 协助调查（上）

　　“啊！”

　　钱医生砸完人之后，丝毫没有觉悟，张口大叫了起来，“来人啊，有人要打人了！”

　　钱医生这一嗓子，顿时把外面打屁聊天的几个没走远的医生给惊住了，这些人都是叶飞小组的人，听到钱医生那有些像公鸭子的声音后，一拥而入，全都进来了，他们进来后，黄忠反应也快，举在半空中要抓叶飞的手臂硬生生地收了回来。

　　这个场面很欢乐，黄忠被开了花的果子弄了一脸，进来的几个人脸色都有些发木，心说这尼玛也太糟蹋了。

　　“叶组长，到底怎么回事？”

　　看黄忠一副要动手打人的架势，这组的医生顿时忍不住问道。

　　“没什么，我和他发生点误会，大家不要在意。”

　　叶飞微笑说道。

　　皮笑肉不笑地看了对方一眼，当先道：“不是找我配合你们调查吗？我跟你走一趟！”

　　黄忠脸色有些阴沉，冷哼了一声，这个叶飞肯定是故意的，真不知道他怎么能成为秘潜的人。

　　黄忠压抑住心中的愤怒，沉着脸表达了对叶飞的不满，当先离开了帐篷，叶飞跟上之前，伸手掏了一下，身上还有几枚果子，随手丢给了几名进来的医生，在几人喜笑颜开的时候，叶飞已经走人了。

　　“叶组长真厚道啊！”一个医生忍不住说道。

　　钱医生有些发懵，这会也明白了，这叶医生是故意作弄那军人的。

　　叶飞跟着黄忠接近于阳帐篷的时候，叶飞注意到帐篷周围都被军人戒严了！

　　叶飞心中有些嘀咕，若是秘潜找自己，肯定是石月晴了，看石月晴这副架势，显然是要公事公办！

　　叶飞心中泛起冷笑的意味，找自己什么事情？至于让她如此兴师动众？

　　黄忠前脚踏入于阳的帐篷，叶飞后脚就跟了进来。

　　叶飞一走进来，发现帐篷中除了石月晴以外，于阳并不在，在石月晴周围倒是有几个身穿军装的军人，不过叶飞知道他们都不是军人，肯定都是秘潜的人。

　　石月晴脸色肃穆，面带凝重之色，双手抱肩，上下打量着叶飞。

　　“石爷，找我什么事情，用不着这么兴师动众吧？”

　　叶飞语气透着冷笑，拉过一旁的椅子就坐了下来。

　　“叶飞，昨天晚上，凌晨一点的时候，你在哪里？”石月晴开口问道。

　　“咦！”

　　叶飞心中微微一惊，这不都是昨天的事情了吗？怎么又翻出来了？

　　“石爷，昨天我不是说的很清楚吗？就是出去散散步，透透气，有什么疑问吗？”

　　叶飞不露声色，说道。

　　“叶飞，我告诉你，这件事情很严重，昨天你有没有见过文征？”

　　石月晴语气转冷。

　　“呃……”

　　叶飞露出愕然的表情，看着石月晴，道：“石爷，你说什么，我好端端的见他干什么？”

　　石月晴没有回答叶飞，锐利的目光像把刀子，一眨不眨地盯着叶飞的眼睛，像是要从叶飞的眼睛中看出什么似的。

　　但很可惜，叶飞的目光除了茫然，并没有其他的东西。

　　足足过了好半分钟，石月晴才道：“昨天我们跟踪文征，跟丢了，今天早上，就再也没有见过文征回来过！”

　　石月晴的话，让叶飞微微一凛，这娘们找自己果然是为了文征的事情，但叶飞怎么可能承认！

　　“石爷，这件事恐怕我帮不上你们了，他去哪了，我怎么知道？”叶飞无奈道。

　　“你们都出去！”

　　石月晴突然对身边的人挥了挥手。

　　黄忠几人便离开了帐篷。

　　等他们走后。

　　石月晴道：“文征是协助封锁基地的人员，他们文家和Ｒ国三井家族合作的事情，你已经知道，很早以前我们就在监视文征，这次文征突然失踪了，我怀疑我们监视他的事可能被他察觉到了！”

　　对于石月晴的‘开诚布公’，叶飞只是笑，这他早就知道了，石月晴只不过再次强调了一遍。

　　“石爷，我虽然是秘潜的人，但现在我的主要责任是防御疫情扩散，消灭病毒！”

　　叶飞才懒得掺和进去，文征他永远也不可能出现了，即使知道石月晴怕文征的失踪，引起文家的警惕，打草惊蛇，叶飞也不会把事情告诉他的！

　　石月晴叹了口气，这次来基地，表面是协助医疗小分队防御疫情扩散，但最重要的还是监控文征，本来以为把特异金属的事情泄露出去，他会有所行动，没想到文征突然失踪了。

　　这让石月晴有些措手不及！

　　“石爷，若是没别的事情，我就先告辞了。”

　　叶飞知道石月晴找自己的原因后，也没有再待下去的必要了。

　　“这件事情，希望你保密！”石月晴说道。

　　“我会的！”

　　叶飞心里冷笑，这娘们的作风，叶飞很看不惯，怎么说自己也是石老的救命恩人，当初两人还搭档过，如今为了文征的事情，却如此对待自己，这让叶飞有些心寒。

　　叶飞没有回自己的帐篷，而是去了王贤那里，再次来到王贤这里的时候，王贤和傅盛已经回来了。

　　看到叶飞走进来后，傅盛就笑了起来，道：“叶子，所有感染燎原病毒的人都已经拿到了血液样本，我们这次的任务也算完成了一半了！”

　　叶飞笑了笑，事情可没有这么简单，就算拿到感染者的血液样本化验结果，能不能研究出针对燎原病毒的抗体来，还是个未知数。

　　幸亏叶飞已经把制造抗体的实验方案传了出去，现在也只能希望龙生把抗体尽快研究出来。

　　“事情没你想的这么简单！”

　　研究中医疫情案例的王贤放下了手中的书，皱了皱眉头。

　　“师父，你的方子怎么样了？”

　　王贤说的方子若是成功了，就可以延缓被感染者身体中病毒进一步扩撒的速度。

　　“现在还不好说，明天之后就会有结果的。”王贤叹了口气。

　　叶飞没有久留，而是返回了住所，回到自己的帐篷后，叶飞让果果立即切入了龙生的电脑。

　　找了一番后，发现当初让果果植入进去的抗体实验方案已经不见了，叶飞知道这份方案可能已经被龙生拿到手了。

　　用不了几天，可能龙生就会回到这里来，因为要制造抗体需要很多次的实验，实验对象当然是这些被感染的士兵军人。


第431章 协助调查（中）

　　初冬的季节，夜总是特别的冷！

　　叶飞躲在自己帐篷中，双目紧闭，双手捏着印诀，各种印诀在叶飞的双手中不断地变换着。

　　叶飞既然决定帮厉虎一把，自然要把身体调整到最佳状态，要知道厉虎已经出现了回光返照的迹象，说的再直接点，他随时都可能会毙命。

　　王贤的方子现在还没有一个结果，叶飞不可能等着王贤的方子，厉虎也没时间等，叶飞只好加紧时间调整状态，尽快给厉虎医治。

　　缓解病毒扩散的速度！

　　叶飞这一打坐，就过去了三个小时，叶飞睁开双目的刹那，眼中闪过一丝冷光，发出一个冷哼的鼻音，双手猛地一拍地面，整个身子直接从帐篷中窜了出去，速度快到了极致。

　　在叶飞以迅雷不及掩耳之势的急速速度窜出帐篷时，身子在半空中拉出一条残影的刹那，右手化掌为拳，拳头带着呼呼的冷冽罡风，朝帐篷左侧黑暗的一角打了出去。

　　“噗！”

　　只听一声闷哼传来，在叶飞这一拳过后，一个人影踉踉跄跄地从黑暗的角落里走了出来，脸色苍白到了极点，目光充满了骇然，从他一开始接近这里，到这一拳突然的来临，都只发生在须臾之间，可以说是眨眼及至！

　　“怎么是你？”

　　叶飞看清那人的相貌后，神色露出冰冷，厉声质问。

　　“不错是我！”黄忠面带苦涩。

　　“谁派你来的？”叶飞眼角充满了森冷。

　　这大半夜的，被人监视，这让叶飞怒火中烧，发现来人是黄忠后，叶飞就认为黄忠监视自己可能是石月晴下的命令，但叶飞只不过是猜测。

　　“没谁派我来！”

　　黄忠右手捂着胸膛，这个位置正是被叶飞伤到的位置，距离要害胸口的位置不过几厘米！

　　一想起来，刚才叶飞出神入化的速度，霸道威猛的拳头，黄忠就心惊肉跳的厉害，这尼玛的是个大高手，还是个坑爹大高手。

　　中午在医疗小组帐篷那里受到的叶飞的侮辱后，黄忠一直想要讨回来，作为秘潜中的一员，实力自然强大，这毋庸置疑。

　　实力强大的同时，难免自傲，受此侮辱，黄忠怎么可能咽下这口气！

　　“是吗？”

　　叶飞冷笑，眉角含着冰冷，仔细观察了这货几秒钟，最后叶飞收回目光，没有再看这货一眼。

　　黄忠显然是来找回场子的，这事情大概真的和石月晴无关，既然和石月晴无关，叶飞最后的神色变得多少有些缓和。

　　叶飞掏出一枚丹药，语气带着警告，“这是一枚凝气丹，念在你是石爷的下属，我不为难你，但要有下次，别怪我不客气！”

　　叶飞知道现在石月晴正是用人之际，文征突然失踪，若是对方顾忌打草惊蛇，恐怕会对文家采取行动。

　　这个时候自然免不了使用心腹！

　　黄忠是石月晴的人，叶飞正是念在这个情面上，没有再追究黄忠，不然叶飞怎么会这么好说话！

　　毕竟小叶医生杀死文征，多少有些误导了石月晴的判断，这也算是对她一个小小的补偿吧。

　　“多谢！”

　　黄忠苦涩更浓，他现在才真正明白了山外有山，人外有人是什么意思！

　　“不用谢我，要是有下次，我就不会这么好说话了。”

　　黄忠的实力自然无法和叶飞相提并论，但也算是个高手了，叶飞那一下子也没有下死手，不然黄忠现在恐怕已经躺在地上，而不是站着和叶飞说话了。

　　黄忠拿到凝气丹，纵身一跃，就消失在了忙忙黑夜之中！

　　看到黄忠离开后，叶飞眉角一沉，时间耽搁不得，运气疾走，脚下生辉，像是踩在了七彩祥云上面，速度飙升到了巅峰。

　　……

　　“咳……”

　　二楼厉虎所在的房间中，传来一阵阵剧烈的咳嗽声，厉虎感觉到了生命即将走向终点，从初始的恐慌惧怕，到了现在，他已经慢慢开始接受了现实。

　　“我要死了……吗？”

　　喃喃自语的话语在房间中飘荡，在漆黑如墨的夜晚，平添了一份阴气。

　　“这么急着求死！”

　　一把平静的声音旋即响起。

　　这时，一阵为不可查的脚步声，传入厉虎的双耳之中。

　　“你是？”

　　厉虎眼神有些浑浊，很不清来人，即使他眼睛康复，也看不清来人，因为这是漆黑如墨的夜晚，他的视力自然不能和叶飞相比。

　　厉虎看不清，但叶飞却能够清清楚楚地看到躺在床上的厉虎。

　　叶飞没回应厉虎，厉虎却像是想起来什么似的，“我知道了，你是那个说我是将死之人的叶医生！”

　　叶飞愕然了一下，这个厉虎脑袋还不笨，知道了当初自己那番话的意思。

　　“我可没这样说过！”

　　叶飞既然准备救治厉虎，也就不打算隐瞒他，制造抗体的实验方案送出去，那是逼不得已，叶飞不能让别人知道。

　　但要救治厉虎，要为之付出很大的代价，做好事怎么可以不留名呢。

　　“你是怎么进来的？”厉虎声音虚弱到了极致。

　　“我是医生，自然可以自由出入！”叶飞说道。

　　厉虎没有再纠缠这个话题，而是道：“我是将死之人，我能清楚的感觉到我的生命正在一点点的流逝，对于一个将死之人，你为什么还会来到这里？”

　　叶飞没有回答他，神色有些阴冷，转身准备离去的时候，厉虎像是用尽了全身的力气，道：“只要你能救我，以后我就是你的仆人！”

　　凝固在叶飞脸上的表情有些精彩，厉虎刚才的话，让叶飞准备放弃了，因为厉虎的话充满了绝望。

　　一个充满绝望的人，叶飞怎么可能在救他，可这绝望的突然转变仅仅只是一瞬息，厉虎就从绝望中转变为对生命的炙热渴望。

　　叶飞心中不由暗叹，人对求生的欲望始终是最炽烈的，只有在特定的环境下，才能表现出来。

　　现在的厉虎再次证明了这一点！

　　“此话当真！”

　　叶飞不是圣人，救治厉虎要耗费叶飞不少的内息之力，而这仅仅只能抑制他体内病毒扩散的速度！

　　“当然！”厉虎声音有些飘忽，似乎随时都会沉睡。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，叶飞用金针刺穴的方式，替厉虎刺激身体的潜能，人的潜能是巨大的，是一个不可思议的宝藏。

　　厉虎现在的身体状态，叶飞也只能用这种方式，他和唐睿不一样，唐睿还没到‘穷途末路’的地步，而厉虎却正是这种情况！

　　又过了半个小时，若是此时，有外人在场，会发现叶飞头顶有雾气升腾，这正是内息之力消耗过度的表现，叶飞看了一下厉虎的神色，脸上的死气淡去了不少，苍白的脸上多了一份红润。


第432章 协助调查（下）

　　叶飞收功，没有急于替厉虎收针，叶飞盘膝坐在床上，暗自调戏打坐，叶飞相信等厉虎恢复清明的时候，他自然会明白这些对他意味着什么，同时叶飞的强大而不可思议，也算是暴露在了他的面前。

　　叶飞这一调息打坐，一直到了后半夜，用不了多久，天色就要大亮，叶飞知道自己是时候该走了。

　　看盘腿坐在床上闭着双目的厉虎，叶飞脸上的笑容有些玩味，这个家伙可是说要当自己仆人的，自己以后岂不是多了一个仆人。

　　叶飞收起遐想，从厉虎身上收回软针，然后用内息之力杀毒，放入了梅花戒指中，收拾妥帖后，便不露声色地离开了房间。

　　叶飞本想去唐睿那里的，但时间已经不多了，叶飞也只好放弃了这个打算，直接返回了帐篷基地。

　　叶飞回到帐篷的时候，脸上露出一副哭笑不得的表情，唐薇薇和宁小曦这两个丫头竟然在自己帐篷中，正在香甜的睡着。

　　两个丫头身子抱在一块取暖，被子都被蹬开了大半，叶飞看的甚是无语，替两个丫头盖上军被后，叶飞只好从帐篷中走了出来。

　　自从叶飞离开帐篷后，唐薇薇和宁小曦就找了过来，发现叶飞不在，两个丫头就在叶飞的帐篷中玩起了纸牌，一边等叶飞一边玩纸牌，最后等着等着就睡着了。

　　这个时候，天色已经泛起蒙蒙的亮光了，帐篷被唐薇薇和宁小曦占了，叶飞自然不可能再去她们的帐篷，索性进入了未来空间，调息打坐，恢复内力去了。

　　不知不觉，又过了一个小时，叶飞从未来空间出来的时候，已经天色大亮了，此刻叶飞正站在老树上，因为替厉虎金针刺穴，帮他吊命，而耗损的内息之力，此时已经恢复了大部分。

　　叶飞心中不免暗自自得，这笔买卖很划算，前提是建立在叶飞实力快速恢复上面。

　　大乘决或者说是金刚诀，越修炼到最后，叶飞越能体会它的不可思议。

　　收起这份自得，叶飞从树上摘了一些野果，这次和上次不同，叶飞没有摘太多，就弄了几枚果子，这些果子是准备给唐薇薇和宁小曦的。

　　叶飞优哉游哉回到帐篷的时候，唐薇薇和宁小曦这两个丫头已经醒了，这会正坐在帐篷里等他，看到叶飞进来后，唐薇薇脸上出现一丝酡红。“叶飞，你回来了！”

　　“叶飞，你去哪里了啊，我和薇薇姐等了你一晚上！”宁小曦翘着樱桃小嘴，说道。

　　“我回来的时候，发现你们已经睡着了，我只好去师父那里休息去了。”

　　叶飞拜了个师父的事情，唐薇薇和宁小曦是知道的，王贤她们也见过几次。

　　“呃……”

　　唐薇薇有些不好意思，昨天两人闹腾的太厉害，不知不觉就睡着了。

　　“去洗洗脸吧。”

　　叶飞说着，就把刚摘回来的果子，丢给了唐薇薇和宁小曦。

　　叶飞打发掉这两个丫头后，没有在帐篷中逗留，直接去了于阳那里，昨天不见于阳，石月晴又追问自己文征的事情，两人是不是都在插手文征的事情，小叶医生觉得有必要试探一下！

　　叶飞来到于阳这里的时候，于阳看到叶飞，正要开口的时候，桌子上的无线电话突然响了起来，叶飞看的清楚，这个无线电话，正是当初和那个大人物通电话用的。

　　于阳在接通电话之前，对叶飞做了一个噤声的手势，叶飞会意地微微点头，便主动退了出去。

　　上一次叶飞无意中听到他和那个大人物的通话，那是纯属意外，叶飞当然不允许这种事情再次发生。

　　过了大概五分钟左右，于阳脸色就凝重地从帐篷中走了出来，看到叶飞后，伸手指了一下停在帐篷前方的越野，道：“叶飞，你去开车，和我去接人！”

　　叶飞的表情有些古怪，不过只是一瞬，于阳的心思并不在叶飞身上，也就没有注意到。

　　叶飞没有问，于阳这样凝重的表情，足够说明了问题，难道那个大人物要来？

　　叶飞觉得不太可能，他日理万机，怎么会有空来这里，那这人会是谁呢？

　　时间也不允许叶飞多想，叶飞坐在驾驶席的位置，于阳就拉开副驾驶的门，坐了进来。

　　已经来过一次这里了，叶飞也算是熟门熟路了，叶飞的车速并不快，这和路况有关，那种颠簸的滋味，叶飞可不想尝试。

　　车子行驶了将近半个小时，就看到前面出现一个防疫驿站的牌子，叶飞看到这个标志的时候，微微怔了一下，因为当初叶飞提供给于阳的防御疫情扩散的方案，里面的构筑设计，这个驿站和方案中的一个点一模一样。

　　叶飞没想到于阳完全采取了自己的设计方案，这让叶飞多少有些意外。

　　这个不轻不重的事情，在叶飞心里并没有留下多少的痕迹，车子继续往前开。

　　又过了近半小时，前方出现一个诺大的哨岗，叶飞定睛望去，发现周围一溜儿荷枪实弹，面带口罩的士兵，正手持武器，在那里巡逻。

　　“把车停在这里就行了，我们在这等他们！”

　　于阳的手透过窗外，指了一下靠近岗哨的地方，示意叶飞停车。

　　“于叔，我听你的。”叶飞笑着说道。

　　“哎，年轻真好，永远没有烦恼。”于洋笑着讽刺了叶飞一下。

　　叶飞脑门一黑，无语道：“于叔，你这是骂我呢还是为夸我呢。”

　　“疫情虽然控制住了，不再蔓延，但燎原病毒的抗体还没有生产出来，那些感染病毒的士兵军官生死还是个未知数，这次的任务很艰难！”

　　于阳没有回应叶飞，而是面色凝重说了这么一句话。

　　叶飞心中不由有些暗笑，于阳的担心叶飞不怀疑，但恐怕最多的还是因为那个大人物的亲属感染了燎原病毒。

　　两人推开车门下车，没有等多久，前方就出现了三辆挂着宛城军牌的越野，三辆军车接近岗哨的时候，就停了下来，车门的砰砰声不绝于耳，从下面走下了身穿军装的军人。

　　为首的一人看起来年龄大概五十岁左右，面带胡须，眼神锐利，正一眨不眨地盯着叶飞和于阳，这人犀利的目光让于阳感觉自己像是被一把利剑定住了一般，脸色变得不仅有些难堪。

　　叶飞冷笑一声，右手不动声色地按在了于阳的后背上，一股雄浑而纯粹的内力被叶飞灌注进了于阳的身体之中，本来觉得有些阴冷的于阳，因为这股内息之力的灌注，脸色由刚才的苍白变得红润了一些！

　　“咦！”

　　于阳的表情变化，对面的熊后裔尽收眼底，表情不由微微变了一下！


第433章 实话实说（上）

　　熊后裔脸色的变幻，只是一瞬之间，很快就恢复了正常，这个时候脸色同样恢复正常的于阳和叶飞已经走了过来。

　　于阳对于刚才的事情，还有些恍惚，刚才明明那个熊后裔望过来的时候，自己就像是被他使了定身术定住了一般，最后那种感觉却突然消失了，这让他有些奇怪。

　　熊后裔是什么人，他早有耳闻，这人出了名的难缠！

　　“熊前辈！”

　　于阳和叶飞接近对方的车队后，于阳主动朝熊后裔伸出了手。

　　“嗯！”

　　熊后裔不咸不淡地和于阳握了一下手，旋即把手收了回来，目光却看向了熊后裔旁边的叶飞。“这位是？”

　　“这是叶飞，叶医生！”于阳主动给熊后裔介绍道。

　　“于阳，我们有些时间没见了吧！”这时，一把清脆的女声传递了过来。

　　“夫人。”于阳赶紧上前，对那走下越野车的夫人恭敬地问候了一句。

　　叶飞抬眼望去，那人雍容华贵，穿着普通的军装，肩膀上并没有军衔，表面看起来，这个雍容华贵的女性和普通军人没有任何区别。

　　叶飞当然不会认为她是个普通人，从于阳的称呼和对她的尊敬上，叶飞就已经看出来了。

　　这个人的脸盘印入叶飞的脑海，叶飞很快就知道来人是谁了，叶飞心中一震，这人不是别人，正是那个大人物的妻子。

　　当初叶飞虽然在电视上看到过她，但毕竟那只是匆匆一瞥，对于家事没落的叶飞来说，也很少关注华夏的上流阶层，可当初毕竟脑海留了印象，见到对方的真人后，叶飞还是认了出来。

　　闫宁蓉从车上走了下来，几个军人立刻散开，把闫宁蓉护在了中间，闫宁蓉却笑了笑，对他们摆了摆手，道：“这里是于主任的地方，你们不必大惊小怪！”

　　闫宁蓉虽然这样说，语气透着和蔼，但众人却不敢放松，一旁的叶飞细细打量这些包围闫夫人安全的军人，这些人显然不是普通的军人，甚至叶飞怀疑他们是特工。

　　“夫人，我在前面带路，你们跟着我就是了！”

　　于阳姿态放得很低，闫宁蓉可不是普通的人，她的丈夫可是华夏的总理，虽然是副总理，但在华夏人的心中却很有威望。

　　闫宁蓉点了点头，看到叶飞时，微微蹙了一下眉头，道：“这个年轻人是？”

　　“夫人，这是叶飞，是个医生！”于阳只好把叶飞又介绍了一遍。

　　闫宁蓉听后，没有再说话，直接上了军车，等闫宁蓉上车后，叶飞和于阳就回到了自己车上，叶飞直接把主驾驶席的位置让给了于阳，道：“于叔，你来开！”

　　于阳明显怔了一下，旋即被叶飞气乐了，道；“叶飞，你这是对领导不尊重，有下属让领导开车的吗？”

　　于阳嘴上这么说，最后还是发动了车子，闫夫人就在后面，他可没有胆子拖延时间。

　　叶飞当初从于阳和那个大人物的通话时，就知道了那个大人物，可这次过来的人，还是让叶飞吃了一惊，堂堂的总理夫人竟然来到了这儿，那个被感染病毒的人到底是她什么人呢？

　　于阳车开的很慢，路况实在很差，又是领路，后面的人可不是普通人，他自然不敢开快了。

　　回到帐篷基地的时候，于阳就让叶飞找人把帐篷搭了起来，一路舟车劳顿，肯定要先安排闫夫人的住处，闫夫人的到来是保密的，到现在为止就只有叶飞和于阳知道，这种事情肯定不会让外人知道的。

　　叶飞接到于阳的命令后，就把唐明明找来了，唐明明不是外人，叶飞这么兴师动众，他自然要问。

　　叶飞没有隐瞒，就告诉他了，相信以唐明明的觉悟，当然不会把这件事情散播出去。

　　唐明明听到后，咂了咂舌头，没有再说话，帮助叶飞把帐篷搭好后，叶飞直接去了于阳那里，这次和上次不同，守护警戒的人全都换成了闫夫人的人，叶飞想要进去，只好等他们传话了。

　　等得到允许，叶飞被搜身，通过后，才让叶飞走了进去。

　　“都弄好了？”

　　叶飞脚步迈进于阳的帐篷，于阳的声音就递了过来。

　　“嗯。”

　　叶飞点了点头，于阳指了一下对面的椅子，道：“叶飞，你先坐下，夫人要问你话！”

　　叶飞心中泛起一阵嘀咕，自己只是个打酱油的，你于阳才是主角，你把我扯进来干什么，骨子里，叶飞就不愿意和这些名门望族的人打交道，尤其还是位高权重的大人物的妻子。

　　虽然不情愿，但也容不得叶飞拒绝，叶飞神色看似有些紧张，有些惶恐地看着闫宁蓉，道：“闫夫人，我还是站着吧，你让我坐着，我不习惯，你有什么话，直接问我就是了！”

　　“呵呵。”

　　闫宁蓉听后，和蔼地笑了笑，道：“你不用怕我，你坐下就是了。”

　　“让你坐你就坐！”

　　站在闫夫人身后的熊后裔，脸色一凛，督促道。

　　叶飞懒得看他一眼，是闫夫人找我对话，又不是你这个大黑熊，你急什么，若是熊后裔知道叶飞给自己下了这么个定义，不知道会是什么表情。

　　叶飞坐下来后，闫宁蓉的话就递了过来，“叶医生，你们这一批医疗小分队进入基地也有几天了，现在的情况怎么样？”

　　叶飞听后，没有任何意外，对于这些大人物的问话，叶飞早在预料之中，嘘寒问暖是政治高手的拿手好戏，闫宁蓉的丈夫是华夏的副总理，她自然也算是一个政治人物，一言一行都代表着她的丈夫。

　　“情况不太乐观！”

　　叶飞的话，让于阳脸都黑了，刚才听到闫宁蓉问叶飞的话时，他还不觉得什么，叶飞只要按规矩说上几句，就不会出错。

　　可这家伙竟然给自己来了这么一句，于阳冷汗都下来了，在华夏这种环境下，尤其是体制内，不求有功，但求无过，大家不都是这么做的吗？

　　“咦！”

　　闫宁蓉脸上的表情凝固了一下，旋即微笑看着叶飞，问道：“情况很严重吗？”

　　这下，于阳的一颗心都提到了嗓子眼，他觉得自己带着叶飞这家伙去迎接闫夫人，是个错误！


第434章 实话实说（下）

　　于阳的担心显然是多余的，叶飞面对的不是普通人，而是副总理的夫人闫宁蓉！

　　在防御疫情这件事情上，叶飞虽然不持乐观态度，但也没有太过悲观，领导的面子还是要维护一下的。

　　现在整个大背景都是如此，在这一点上，叶飞还是有点‘随波逐流’的倾向。

　　叶飞的话，让于阳长舒了一口气，虽然叶飞的回答都很露骨，但那些情况是的的确确存在的。

　　于阳心里还是希望叶飞实话实说，只是希望他能把握一个度，眼下看来，叶飞做的不错！

　　闫宁蓉没有久留，她一路舟车劳顿，身子也有些疲乏了，叶飞已经把闫宁蓉将要居住的据点支好了，这倒也方便了她休息！

　　叶飞和于阳送闫宁蓉熊后裔离开后，叶飞就跟着于阳返回了帐篷，叶飞步子刚迈进帐篷，于阳凝重的话语就传了过来，“叶飞，这次闫夫人过来，是为了她女儿闫轻柔的事情！”

　　“咦！”

　　叶飞的表情略显惊讶，毕竟闫轻柔这个名字他是第一次听到，心中暗自猜测，那个感染燎原病毒的人就是闫轻柔了。

　　如此兴师动众的派人先后派遣两批医疗小分队，恐怕就是冲着她了！

　　叶飞皱了皱眉头，据他所知詹家和闫家的势力并不在军队，而闫轻柔却是在部队感染的燎原病毒，叶飞一想到这里，就有些头疼，他当然不会认为闫轻柔是为了‘参军’而‘参军’，叶飞也不愿多想，这些大人物的想法，不是他能够揣度的。

　　“她的情况很严重？”

　　叶飞看于阳脸上凝重的表情没有丝毫的减轻，顿时出声问道。

　　“嗯！”

　　于阳点头，啧了啧嘴，在帐篷中来回踱步，时不时地抬头看着棚顶，好一会才说道：“闫轻柔是詹副总理和夫人的小女儿，今天刚成年！”

　　“呃……”

　　饶是叶飞定力如山，此刻听到于阳的话，也不由惊愕地长大了嘴巴，这事情怎么说呢，不仅大大的有出乎意料的感觉，叶飞觉得还有一种被坑爹的感觉。

　　刚成年的女孩子，好巧不巧感染上了燎原病毒，尼玛啊，这让叶飞纠结的同时，很是无语。

　　若是于阳所说属实，那就是在她进入部队之前，还是个未成年人，那闫夫人岂不是晚年得子？

　　“闫轻柔是闫夫人收养的女儿！”

　　叶飞脸上露出复杂的表情后，于阳还是给了一个解释。

　　听到于阳的解释，叶飞心中的那个不得劲的感觉散了不少，这个事情出乎意外，而且还带着一丝惊奇。

　　当然叶飞没有再纠缠闫轻柔怎么成为了闫夫人的干女儿，而且不是跟着副总理的姓，而是跟着闫宁蓉的姓，叶飞没有深想，这也不是他能想的！

　　真正让叶飞在意的是，于阳为什么把这件事情告诉自己，这事情在上流阶层虽然算不上什么秘密，但自己听到无疑也没什么好处。

　　不知道于阳打的什么算盘，叶飞索性不说话，呆在一旁，露出凝神沉思的模样。

　　“叶飞，据我所知，唐睿是你的朋友！”

　　于阳有些跳脱的话，还是让小叶医生触动了一下，这个话有些突然，唐睿是自己的朋友的事情，叶飞谁也没告诉。

　　当初叶飞在钱医生等人面前失态的时候，替唐睿治疗过后，还专门对钱医生等人交代了一下，叶飞相信钱医生等人不大可能把这事情告诉于阳。

　　叶飞还是没说话，凝眉沉思的目光依然平静，只是看向了于阳。

　　小叶医生平静的目光，让于阳没来由的有一种心悸的感觉，这种感觉一闪而逝，但于阳却清清楚楚的感觉到了！

　　这种心悸的感觉和当初熊后裔给他的感觉不遑多让，甚至犹有过之！

　　“干么这么看着我？”

　　于阳自己都没有注意到自己的语气变得有些不自然，这是一个下意识的话，说出口后，于阳就有些后悔了。

　　他是这次的队长，也算是位高权重的人物了，眼下却说出了这么一句极不相称的话来，给人一种被动的感觉。

　　于阳很不喜欢这种感觉！

　　赶忙补救道：“你和唐睿认识的事情，我以前就知道了，唐睿在这里任职，我看过他的档案！”

　　于阳的话没有说的太直接，他也不可能说的太详细，叶飞却听明白了，那意思再明显不过了。

　　在叶飞没有被划入第二批医疗小分队成员的时候，于阳就知道了叶飞和唐睿的关系了，至于是怎么知道的，这个不是叶飞关心的，只要不是通过别的方法，在基地这里了解的两人的关系，叶飞就不会追究。

　　“唐睿现在的身体好了很多！”

　　有了一次的惊愕后，于阳再次把唐睿扯出来，叶飞就不意外了，于阳是醉翁之意不在酒，说不定最后还是和那个闫轻柔有关。

　　“于叔，有什么话你直说，我不喜欢绕弯子！”

　　叶飞直爽的话，让于阳多少有些措手不及，心中有些愤怒的时候，更多的却是无语，自己到底是在和什么人打交道，这家伙让人难以捉摸。

　　于阳的额头拧成了一个川字，道：“唐睿在你未来之前，病入膏盲，你出现之后，他的身体竟然奇迹的在好转！”

　　于阳后面的话顿住了，他作为这次医疗小分队的领队，那些军人士兵的情况，于阳可以说很了解。

　　叶飞当初替唐睿治疗的时候，就知道这事情瞒不过去，唐睿病情好转的事情迟早会被人发现，毕竟唐睿被感染燎原病毒可是在名单上的。

　　而且他还是被严密监控的人员，最后被于阳了解唐睿现在的身体状况，也就在情理之中了。

　　“于叔，这件事情本来我不打算告诉别人的，但你既然问了，我也只好告诉你了。”

　　叶飞早就想好了托词，叶飞说完，目光有了严肃，表情也变得凝重了起来，看叶飞这个样子，于阳也没有催促他，而是静静地站在对面，望着他。

　　“唐睿的病情和我无关！”

　　叶飞的一句话，让于阳陷入了混沌的状态，实在是叶飞的话让他太措手不及了，事情很明显，于阳在提起唐睿病情好转的时候，就想当然地把唐睿病情的好转和叶飞联系在一起了。

　　也不能怪于阳太过想当然，自从他们这一批医疗小分队驻扎基地后，接触唐睿的就只有叶飞了。

　　而正是叶飞接触到唐睿后，唐睿的病情才出现了好转，若说和叶飞没有一点关系，于阳怎么会相信，可叶飞的话，显然是否定了唐睿的好转和他有关！

　　“燎原病毒是一种十分顽固的病毒，传播性很强，目前根本就没有办法克制这种病毒，更不用说制造抗体了。

　　但唐睿是个例外，有的人在一定情况下，身体潜能会彻底激发出来，以我的判断是燎原病毒进一步扩撒恶化，最后刺激了唐睿，开发了他的潜能，身体自己制造出了抗体，这才得意保住了性命！”

　　叶飞当然不是信口胡说，这在国际上都是有案例可查的，叶飞这个解释到哪都能说得过去，若是学医的更不会怀疑叶飞，而于阳不是学医的，他的思路也不是从学医上面出发。

　　治疗唐睿的手段，叶飞肯定不会让外人知道，这个理由是叶飞早就想好的了。

　　“是吗？”

　　叶飞的话过后，于阳的神色透着深深的失望，甚至有些绝望。

　　叶飞知道他的失望绝望来之何处，于阳刚才本以为唐睿病情的好转和他有关，若是被叶飞证实了，于阳肯定会让他去救治那个闫轻柔，至于原因，很简单，因为闫轻柔是闫宁蓉的女儿！

　　对于于阳有些自言自语的话，叶飞没回答，只是皱了皱眉头，闫轻柔被感染的燎原病毒的事情，恐怕现在没几个人知道。

　　那个女孩子肯定也是被隔离了起来的，叶飞认为那个一直未露面的张教授，说不定就是在负责闫轻柔的事情。

　　……

　　离开于阳帐篷后，对于闫轻柔的事情，叶飞没有主动请缨，他就算主动请缨，闫夫人也未必会相信他，事情再简单不过了，他一个年轻的大夫，虽然在金陵小有名气，但在闫夫人眼里，肯定不会放在心上的。

　　叶飞若是去毛遂自荐，说不定反而会引起闫夫人的猜忌。

　　叶飞虽然不了解这些大人物的行事准则，但他们却都有一个共同点，就是喜欢把简单的事情复杂化！

　　这一点，叶飞已经领教很多次了。

　　叶飞离开于阳的帐篷后，一阵破空的掌风响起，叶飞顿时感觉后脑勺一凉，心下一惊，体内暗自运转修为，双脚借力，腾空而起！

　　这突然偷袭的一掌便扑了个空，从来人袭击叶飞，到叶飞闪躲，这一切只发生在短短的一瞬息之间。

　　“你到底是谁？”

　　叶飞身子腾空后，急速倒退，脚步稳稳地落在了地面之上，双眸充满了冷意，看清对面的男子后，叶飞冷声开口！

　　能守护在闫夫人身边的人，自然不是等闲之辈！

　　“这句话，应该是我来问你，你一个医生，怎么会有这么好的身手！”

　　熊后裔脸色有些不好看，他自认自己也是一流的高手了，竟然在偷袭的情况下，都没有伤到对方！

　　尽管他的本意不是偷袭，只是用这种方法试探对方，虽然没有尽全力，可这个结果，让他还是有些接受不了。


第435章 医途（上）

　　熊后裔在第一次见到叶飞的时候，就留意上了他，即使叶飞收敛了气息，但熊后裔毕竟是个高手，气机感应，自然不是普通人可比！

　　叶飞虽然收敛了自身的气息，但熊后裔还是从他的身上感觉到了一丝危险，这种感觉虽然不明显，但确确实实地存在！

　　一个如此年轻的医生，竟然给熊后裔这种感觉，从这一点上，熊后裔就不认为叶飞只是一个普通的医生，刚才打出去的一掌，正是为了试探叶飞，可结果，却让熊后裔很不满。

　　这不难理解，熊后裔早年闯荡江湖，奇门遁甲，隐士高人，也见了不少，机缘巧合下，也得到了一些术法的传承。

　　这些年下来，功力早已今非昔比了，不然也不可能成为闫宁蓉的贴身保镖，实力可见一斑！

　　可即使如此，在熊后裔先下手为强的情况下，还被叶飞给躲了过去，这让熊后裔感觉颜面无光，甚至给他一种落了下乘的感觉，雄后裔面色冷然的同时，心里更多的却是震惊！

　　“背后偷袭别人，难道就是你这种高手的手段？”

　　叶飞话语充满了讥讽的味道。尽管熊后裔是闫夫人的贴身保镖，但叶飞才管不了这么多，别人打他脸，他就打别人脸！

　　如今叶飞有这个实力，就算他和熊后裔这人真正斗起来，叶飞相信这家伙不会把闫夫人牵扯进来，除非他脑袋进水了，正是基于这一点，叶飞才会如此凌厉的反击！

　　充满了打脸意味的话，让熊后裔胸口发闷，奈何自己不占理，试探叶飞的手段本就上不了台面，又被叶飞轻松的躲避了过去，可以说现在的熊后裔是里子面子全丢了。

　　但凡自愈为江湖中人，面子和规矩都是必守的，熊后裔虽然常年贴身保护闫夫人，但他并没有真正融入这个普世社会，心还是放在了‘江湖’上。

　　叶飞这话若是普通人听了，也不觉得什么，无非就是不要脸了一点，现在的人不要脸的海了去了，听了也就当个笑话。

　　但熊后裔不一样，他不是普通人，他是和叶飞一样，都是‘江湖’中人，他是有功法门派传承的人，所以这个面子是相当看重的！

　　“小子，老夫的行为是有点上不了台面，可你一个医生，怎么会习得如此高超的本领？”

　　熊后裔的脸皮显然无法和叶飞相比，叶飞的话，还是让他心里产生了羞愧之心。

　　“哼！”

　　叶飞冷哼了一声，熊后裔的态度缓和了不少，这让叶飞心里多少痛快了一些。

　　若是这老货倚老卖老，叶飞发誓，和他一旦斗起来，专使下阴的手段招呼他，对付不要脸的人，叶飞从来就不会用光明正大的手段！

　　“亏你还是江湖中人，我这是出世，出世的第一个职业做的就是医生，这有什么奇怪，我可是拜的王贤王老为师，难道你怀疑我是那些邪门中人不成？”

　　叶飞知道熊后裔但心的是什么，他作为闫夫人的贴身保镖，要把一切危险的因素消失在萌芽状态之中，不允许出现任何差错。

　　叶飞这个高手突然冒出来，他当然要警惕叶飞！

　　叶飞为了打消他的顾虑，逼不得已只好亮‘山门’了，就是把自身的传承来历告诉对方！

　　不过，叶飞的这个江湖中的手法‘亮山门’，显然有点不伦不类的感觉，他倒是把王贤这一杆大旗亮出来了，但他的门派传承来历却没说出来，只是说了自己出世后，拜王贤为师这一件事情。

　　“你是王贤王老的徒弟？”

　　尽管叶飞有所保留，不过这话点到为止，让熊后裔明白就行了，王贤在中医界那可是泰斗，得他恩惠的人不知多少。

　　叶飞看这个熊后裔听到自己说起自己师父的时候，那谨慎提防的表情明显淡了不少，显然是认识王贤的。

　　“不错，王贤就是我师父！”

　　虽然叶飞不喜欢熊后裔这人，但他毕竟是闫夫人身边的贴身保镖，若是让他给留意，猜忌上了，那叶飞可忙着解释吧！

　　被熊后裔认为危险的人，叶飞若是还想呆在基地，那只能说痴人说梦了！

　　“我正好也好久没有见过王老了，你带我过去看看他！”

　　熊后裔虽然对叶飞态度缓和了不少，对叶飞的警惕也淡了很多。但心里毕竟还是绷着一根线，这一切都是叶飞自说自话，就算知道叶飞不太可能撒谎，但雄后裔可不敢大意。

　　到底是不是真的，见到王贤，一切自然都清楚了！

　　叶飞啧了啧嘴，不耐烦地看了熊后裔一眼，这老货给叶飞的感觉，就是喜欢倚老卖老，从他口中说出的话，充满了不容置疑的味道。

　　但叶飞心有忌惮，当然，他忌惮的闫夫人，自然不想熊后裔以后找自己麻烦，最后还是带他过去见王贤！

　　“师父，有人找你！”

　　叶飞大步流星地进了王贤的帐篷后，就扯着嗓子喊了一声！

　　此时，王贤正站在一个案桌面前，上面放着十几味中草药，而王贤干瘪枯燥的大手正握着一把汤匙，傅盛就站在王贤的一侧，双手捧着一个类似酒罐子的大罐子。

　　王贤和傅盛听到叶飞大嗓门的声音后，傅盛不由笑了笑，王贤直接丢给叶飞一个白眼。

　　“你叫什么叫，一大清早的就不见你人影，本准备让你过来帮忙的，你却倒好，大早晨的就玩失踪！”

　　王贤对自己这新收的徒弟，心里还是很满意的，这个不难理解，当初王贤把自己负责的一组分成了两拨，一拨自己亲自代，一拨交给叶飞，心里就存着考较他的心思！

　　结果，叶飞做的很不错，甚至大大出乎王贤的预料！

　　叶飞负责的那一组不仅效率高的离谱，而且原本对叶飞很不满的医生们，现在提起叶飞，都很推崇，这不仅是医术高超的问题，更是能力的表现。

　　被王贤呵斥，叶飞也没什么不满，这事情自己的确有些做的不地道，王贤正在研究抑制燎原病毒扩散恶化的药方，肯定要用到人手，去找自己打下手，发现人不在，心里难免有些上火，这也不难理解。

　　“王老！”

　　此时，熊后裔走了进来，看到王老后，拱了拱手，抱拳致意，这个动作，看的叶飞有些咂舌，要知道，熊后裔可是高手，比叶飞以前遇到过的都要强，这人在江湖中肯定是有一席之地的，这人见了王贤都不得不折节相交，就可见王老的地位了。

　　“呵呵。”

　　王老看见熊后裔就笑了笑，他比熊后裔大十几岁，早早成名于世，当年熊后裔被仇家追杀，险些中毒身死，正是王老出手救治的他，可以说，王老对他有救命之恩！

　　这个‘礼’，他受得起！！！

　　王贤笑过后，眉头陡然拧在了一块，熊后裔现在做什么，他自然清楚，熊后裔作为闫夫人的贴身保镖，他既然出现在了这里，那岂不是闫夫人也来了？

　　王老稍微一想就明白了，不过他没点破，闫夫人到来的事情，不是小事，知道的人越少越好，即使叶飞和傅盛也不能让他们知道！

　　王老哪里会知道，叶飞早他之前就知道闫夫人了，他才是后知后觉的人呢。

　　“后裔，看你春风满面的样子，不用说功力又大为精进了。”

　　王老不懂武功，但他知道熊后裔自幼习武，可以算的上是武痴。

　　“王老，你气色也不错！”

　　熊后裔脑门有些发黑，不动声色地瞥了叶飞一眼，刚才可就是叶飞让他栽了面子，好巧不巧，王贤又扯到了功法这上面来，这让熊后裔多少有些别扭！

　　“叶飞，你怎么认识的你熊叔呢？”王贤扭头看向了叶飞。

　　听到王贤的话，叶飞的表情多少有些古怪。

　　熊叔？这个称呼，让叶飞有种被坑爹感觉，不知道的还以为自己是熊宝宝呢。

　　“在外面刚好碰到的，他说要找师父你，对其直呼其名，我看不过去，就和他理论了起来，这才知道他认识你，就把他带过来了。”

　　叶飞的话，让熊后裔有些发懵，这个家伙是故意报复自己呢！

　　熊后裔和王老毕竟有莫大的交情，当年王贤救过他的命，他也曾为王贤的几味药方，去悬崖陡壁采过药，这一来二去，交情就算是结下了。

　　现在两人见面，自然都很高兴，王贤和叶飞傅盛说了一声后，就和熊后裔走出了帐篷。

　　两人一走，一直未说话的傅盛却皱起了眉头，拉着叶飞道：“叶飞，师父的那个朋友，怎么给我一种心惊肉跳的感觉呢，你有没有感觉到？”

　　熊后裔当然不会给叶飞这种感觉，“二哥，你多想了，他就是一介武夫而已！”

　　叶飞的话，多少有些贬低熊后裔的意思，武夫是出了名的头大无脑，四肢发达的代名词。

　　叶飞的话，让傅盛不由笑了起来，刚才即使熊后裔收敛了气息，但傅盛还是能感到一种压迫感。

　　“二哥，师父的方子怎么样了？”

　　叶飞看着摆在案桌上的中草药，挨个用鼻子嗅了一下。

　　“都准备的差不多了，今天晚上之前，就能完成，晚上的时候，师父就准备给他们服用。”傅盛说。

　　“药方试过了？”叶飞问。

　　“嗯，试过了，的确有效果！”

　　提到这个，傅盛脸上的兴奋就难以抑制，他跟在王老身边，虽然没有贪墨功劳的心思，但有了这次的经历，对他以后的医途，岂不是会平坦很多？


第436章 医途（下）

　　“乌药！”

　　“木香！”

　　“血余炭”

　　“花生衣”

　　……

　　叶飞每嗅一次，就报一次药名，站在叶飞身边的傅盛，先是不以为然的表情，后变成惊愕，随着叶飞一一说中这些中药的名字后，惊愕的表情再次变为吃惊！

　　“二哥，你怎么了？”

　　叶飞抬起头来，看到旁边露出吃惊表情的傅盛，不解地道。

　　“叶子，你太让我吃惊了，你怎么会这么厉害，竟然能够一一说出这些中药的名字来，若不是亲眼所见，亲耳听到，我都不敢相信！”

　　傅盛说这话的时候，仍然有些回不过神来。

　　叶飞听了就笑，像是做了一件微不足道的事情，实际上叶飞还真这么认为的，他在中医上的建树，能有今天，完全是被果果‘逼’出来的。

　　当然在这个被‘逼迫’的过程中，叶飞获益匪浅，一些见所未见，闻所未闻的中医案例，叶飞都见过了，一些老偏方，叶飞自然也见识到了！

　　叶飞没有越俎代庖的想法，这方子是王贤想出来的，最后就应该有他去做，叶飞可没有和师父抢功的想法，他也不愿意表现的太过惊艳。

　　如此年轻，表现的若是太过惊艳，难免会引起有心人的注意，小叶医生平时做人还是很低调的。

　　傅盛和叶飞替王贤收尾后，王贤和熊后裔就回来了，叶飞是着实不太喜欢熊后裔，也就没有搭理对方，和师父王贤说了一声后，就离开了这里。

　　叶飞正准备离开的时候，王贤却叫住了叶飞，先是看了傅盛一眼，然后才指着叶飞道：“叶飞，你和傅盛去弄一些鬼箭羽回来！”

　　“呃……”

　　叶飞的表情呆了一下，旋即道：“师父，你说是去丛林弄去啊？”

　　王贤听了就笑，笑声过后，板着脸道：“叶飞啊，叶飞，你是成心气我的是不，这东西不去丛林中弄，你去哪儿弄啊，我这个方子就差这株草药了，等你把鬼箭羽弄来后，这张药方才算完成了！”

　　鬼箭羽一般不叫鬼箭羽，而叫卫矛！

　　呈枝条状，晒干后有破血通经；解毒消肿的功效。

　　这种东西一般生长在长白山华北一带，叶飞听师父王贤要用卫矛做药引，想了一下，道：“师父，我替你找去就行，就别让二哥跟着去了！”

　　王贤一心想要把这个药方配出来，为的还不是能够尽快抑制被感染者体内病毒的扩散和恶化，这是救人，叶飞当然不会推脱。

　　但卫矛生长在丛林中，正好有一块丛林和基地挨着，里面肯定是有卫矛的，不过这种地方向来多毒蛇毒虫。

　　自从在那块和基地挨着的丛林，见到文征后，叶飞就认为那个地方不安全，他当然不希望傅盛跟着他一块去。

　　“我怎么不能去呢？别废话了，叶子，救人要紧，我们出发吧！”

　　傅盛听了叶飞的话，就有些不乐意了，这家伙也太小看自己了吧！

　　叶飞听了就笑，很无语地看了傅盛一眼，“二哥，你就这么和我一块去，不拿点家伙吗？难道用手把卫矛捧回来不成？”

　　“呃……”傅盛有些尴尬，讪讪地笑了笑。

　　叶飞从王贤这里，弄了一个背包，自然是军用包，这种东西本来就是为了放军用物资准备的，包够大，也够结实，说的直白一些，就是抗造，抗摔！

　　叶飞把军包，随手一丢，就丢给了傅盛，两人直接离开了王贤的帐篷。

　　望着叶飞和傅盛的背影，确定叶飞走远后，熊后裔有些不确定地看着王贤，道：“王老，那叶飞真的是你徒弟？”

　　熊后裔怎么看，怎么觉得叶飞不像是王老的徒弟，这人的性子一看就是不喜欢受人约束的性子，王老可不喜欢收这种人做徒弟，他现在都怀疑叶飞不是王老的徒弟。

　　“我刚收下的！”王老的话透着一丝得意，回了熊后裔一句。

　　熊后裔顿时哑火了，没再问，和他攀谈了几句后，就回去了，闫夫人虽然有人保护，但他这个贴身保镖也不能离开太久不是？

　　叶飞和傅盛两人一前一后进了丛林，刚踏进丛林，没走多远，就听傅盛惊叫了一声，“叶飞，有蛇！”

　　傅盛说着，身子敏捷的像只猴子，眨眼间就窜到了叶飞身边。

　　叶飞看的暗暗好笑，二哥真是逗，连条蛇都害怕，叶飞还是过去看了一眼，发现是条白色，身子显瘦的小蛇，顿时无语地看了傅盛一眼，“二哥，你这样可不行啊，我们这只是在丛林的外围，越往里走，里面的蛇可就越多，那时候可以说你前面，后面，左面，右面，都是蛇，你这么害怕，到了那个时候，你可怎么办？”

　　“真的啊？”傅盛脸都白了。

　　叶飞嘿嘿笑了起来，看傅盛脸色变得越来越难看，只好挥了挥手，不再逗他，道：“骗你的，哪有这么多蛇啊！”

　　叶飞想想也不由有些好笑，傅盛不是胆小的性子，但却天生怕蛇，就像有些人一样，天生就怕某一样东西。

　　两人说说笑笑，不紧不慢地往里走，来的时候，也不过是十点钟，在晚上之前，肯定能回去，叶飞也不着急。

　　丛林里的路很不好走，几乎没有路，都是叶飞拿着一条竹竿，在前面开道，傅盛背着一个军包，紧紧跟在叶飞身后，一双眼睛忍不住乱飘，越往里走，那种隐森森的感觉越发强烈。

　　即使在青天白日，也掩饰不住，偶尔能够听到莎莎的声音，然后就是虫鸣鸟叫的声音，最后是叶飞和傅盛两人脚步踩在枯枝落叶上面传来的咯吱咯吱声，各种声音交织在一起，给人一种很怪异的感觉。

　　“叶子，这丛林里不会有老虎吧？”

　　二哥傅盛脸色变得有些惨白，这次叶飞没吓唬他，实在是这个环境有点渗人。

　　“二哥，你想什么呢，这可不是长白山，上哪儿给你弄老虎去，要是真有，倒好了。大不了杀了，取出虎胆来，然后让你吃了壮胆，这岂不是更好！”

　　两人走了一路了，叶飞多少感觉有些无聊，听到傅盛的话，就忍不住逗弄他。

　　“叶子，你怎么能这样想呢，老虎可是国家保护动物，你杀了它可是犯罪！”

　　傅盛听叶飞说的有趣，不由也开起了玩笑。

　　“哈哈，那有什么啊，在这里杀了它，神不知鬼不觉的，然后再用树枝架起来用火烤了它，我们吃饱了，回去的时候，也给师父他们带上一些！”叶飞说。

　　傅盛听得一脑门子黑线，叶飞还真敢想啊！

　　两人说说笑笑，不知道走了多久，放眼望去，周围全是大树，帐篷基地的影子再也看不到。

　　“二哥，我们先在这里歇会吧，待会再上路。”

　　叶飞弄出一个地方后，作为临时歇脚的地方，他倒是无所谓，主要还是傅盛。

　　他的体力当然不及叶飞，来的时候就已经临近中午了，傅盛却一点东西都没吃，这样耗下去，继续往前走，在这初冬的季节，叶飞怕他扛不住！

　　“嗯！”

　　叶飞的话，傅盛求之不得，他早就想提议歇会了，奈何叶飞像是不知道疲劳似的，一个劲地往前走，弄得傅盛怪不好意思的。

　　“二哥，拿着！”

　　叶飞像是变戏法似的，手上顿时多了几枚果子，正是叶飞早上摘的，给了唐薇薇和宁小曦几枚，剩下的就被叶飞收在了身上。

　　“你怎么还有？”

　　接过叶飞丢过来的野果，傅盛大刺刺地咬了一口，然后问道。

　　“二哥，有吃的就不错了，你没看到我都没吃的吗？”叶飞笑着嘲笑了他一句。

　　“这怎么能行，你全都给我了，你吃什么？”傅盛愕然。

　　叶飞有些无言了，二哥是一点采药的经验都没有啊，来的时候，就只准备了一个军包，其他的东西，什么都没带，这要大半天才能回去呢，要是自己没有果子在身上，岂不是要受大半天的罪？

　　来的时候，王贤也没提醒两人一句，叶飞现在想来，这老爷子肯定是故意的！

　　“我身体好着呢，别管我，你自个吃吧。你先在这里歇会，我去周围转转，看看有没有卫矛！”

　　叶飞站起身来，伸了个懒腰，抓起刚才丢在一旁的树枝，就朝丛林里面走了去。

　　走到一半，叶飞像是想起来什么似的，手腕一抖，一把白光闪闪的飞刀就出现在了叶飞手里，这只飞刀，自然是叶飞亲自锻造出来的。

　　“二哥，拿着他，这里可是丛林内部了，有了它也算是有备无患！”

　　叶飞手腕轻轻一抖，锋利无比的飞刀就飞了出去，穿透了枯枝落叶和地面，直接插在了傅盛的脚下。

　　傅盛吓了一大跳，愕然地看着叶飞，苦笑道：“叶子，你什么时候练了这么一手绝活，不带你这么拿二哥当靶子的啊！”

　　傅盛说是这样说，但根本就没放在心上，费了好大力气，才拔出了那把飞刀。

　　他走了这么长时间的路，早就有些疲乏了，好不容易才能歇一会，他才不会放过这个机会。

　　大口咬了一枚野果后，看着叶飞即将消失的背影，大喊了一声，“叶子，你自个小心点，我一会儿就到！”

　　叶飞当然听到了傅盛的话，只是笑了笑，没有回应，头也不回的朝丛林深处走去……


第437章 采药（上）

　　叶飞没敢走太远，身边毕竟有傅盛跟着，在这种环境下，叶飞还是不太放心，他一个手无缚鸡之力的人，万一遇到了危险，即使自己给了他一把飞刀，但真要是遇上了麻烦，也不见得能管用。

　　叶飞在周围转了一圈，也没看到卫矛，准备回去叫傅盛的时候，一阵刺耳的沙沙声就响了起来，紧接着傅盛的话就跟了过来，“叶子，你在哪呢？”

　　傅盛的声音很大，透着一丝惊慌！

　　叶飞眉头一皱，腾空而起，一个瞬移，没过多久，就看到了慌慌张张跑来的傅盛，叶飞不由打趣道：“二哥，你这是慌什么啊，这里可没有老虎！”

　　“啊！”

　　看到突然神兵天降，站在自己对面的叶飞后，傅盛的目光有些发木，“叶子，你是人是鬼啊，怎么突然出现了啊，刚才我记得明明没看到你啊！”

　　“二哥，你眼花了，我一直站在你对面，看着你从对面慌慌张张地跑了过来！”叶飞嘿嘿笑。

　　“是吗？”

　　傅盛拍了拍脑门，突然啊了一声，急急道：“叶子，刚才有条眼镜蛇，都快吓死我了！”

　　“二哥，你没被咬到吧？”

　　叶飞也吓了一跳，不过转瞬，就笑了，傅盛若是被那条眼镜蛇咬到，恐怕就不会站在叶飞对面，和他说话了。

　　“没有！”

　　傅盛心有余悸地摇了摇头，一想起来那条眼镜蛇，他头皮就一阵发麻。

　　“二哥，没事就好。”叶飞笑着安慰道。

　　傅盛却摇了摇头，龇着牙说道：“叶子，你是没看到啊，那东西太渗人了，突然一下子就冒了出来，当时我也没看清，听到动静后，抓起飞刀就劈了过去，没想到被我一下子给劈中了，这才知道被我劈死的是一条眼镜蛇！”

　　叶飞听得甚是无语了，二哥真是人才啊，这反应力也太迅速了。

　　“飞刀呢？”

　　叶飞收起调侃他的心思，遭遇眼镜蛇非同小可，若是自己在场，当然不算什么，但若是傅盛一个人，这危险性就比较大了。

　　“还在原地呢，我带你去找！”傅盛看了叶飞一眼，转身就折返了回去。

　　叶飞来到傅盛刚才歇脚的地方，就看到地下留下一滩血迹，而那条傅盛说的被劈死的眼镜蛇却早不见了踪影，倒是那摊血迹的旁边有一把粘着血迹的飞刀。

　　“嘶……嘶……嘶……”

　　突然一阵嘶嘶声传来，傅盛吓了一跳，但他反应极快，下意识地一把抓起了地上那把占有血迹的飞刀。

　　就在傅盛抓起飞刀的刹那，只听噗的一声，接着就看到一条软绵绵的东西从半空中掉了下来，那团软绵绵的一团东西正是刚才袭击傅盛的眼镜蛇，而它的头部正插着一把飞刀。

　　叶飞若无其事地走了过去，把飞刀抽了出来，这个动作看的傅盛头皮发麻，叶飞这也太彪悍了吧。

　　以前在大学的时候，傅盛也没见过叶飞这么彪悍的一面，自从和叶飞相聚后，他有的时候都怀疑眼前的叶飞和以前不是一个人。

　　“二哥，没事了，已经彻底解决了，这东西死的不能再死了。”

　　叶飞说着，手里多了一个白色的瓷瓶，叶飞用飞刀撬开了那条毒蛇的嘴巴，双手捏住他的下颚，一股白色的液体就从眼镜蛇的嘴巴里喷了出来，叶飞用瓶子收集后，盖上瓶塞，就收了起来。

　　做完这一切，叶飞抬头，看到神色愕然的傅盛，皱眉道：“二哥，你怎么了，怎么老是走神，这可是在丛林深处，你老是这个样子，很容易把自己置身于危险的境地之中！”

　　“叶子，你收集眼镜蛇的毒液干什么？”傅盛脸色有些不好看。

　　“呵呵。”

　　叶飞笑了笑，道：“二哥，你多想了，这种东西很有研究价值，你我都是学医的，你不会不明白吧？”

　　“那倒也是。”

　　傅盛这会心里还残留着一丝恐惧，倒是忘记了自己是医生的事情，不然也不会这样问叶飞了。

　　叶飞是医生，收集这东西，也就没什么奇怪的了。

　　被叶飞搪塞过去后，傅盛右手握着飞刀，就跟上了叶飞。

　　“二哥，你命真大啊，刚才死去的那条眼镜蛇反应实在太快，他可能被你劈晕过去了，并没有死，若是这会，你还呆在原地，恐怕你就被它咬到了！”

　　叶飞收起飞刀，用树枝开路，引着傅盛不停地往丛林深处走。

　　“叶子，你说的太对了，现在想起来我都害怕，那条毒蛇命真大啊，一刀竟然劈不死它！”傅盛暗自咂舌。

　　叶飞笑了笑，没说什么，不是因为飞刀不够锋利，而是傅盛用飞刀的时候，并没有劈中那条眼镜蛇的要害，不然那条毒蛇就算是大罗金仙转世，也必死无疑！

　　“前面应该能收集到师父要的药引，到了那里后，二哥你跟着我，咱们就别兵分两路了！”

　　傅盛经历了被眼镜蛇袭击后，叶飞可不敢放他一个单独行动。

　　“嗯，你不说，我也要跟着你。这里太危险了！”

　　傅盛现在是一朝被蛇咬，十年怕锦绳，握着飞刀的同时，一双眼睛滴溜溜地乱飘，警惕着周围。

　　又往前行走了一段距离，叶飞转身看向了傅盛，道：“二哥，前面就是师父要的东西了，我看到它了，你跟着在我身后！”

　　叶飞说着，就加快了步法，快步走了过去。

　　“这就是师父要的东西？”

　　傅盛跟上叶飞，看叶飞停下脚步后，他也跟着停了下来，指着叶飞目光看着的一团绿色的植被，问道。

　　“嗯，这就是鬼箭羽，也叫卫矛！”叶飞说道。

　　“我把他弄下来。”

　　傅盛听叶飞说这就是王贤要找的鬼箭羽，心中一喜，就要动手，却被叶飞拦住了。

　　叶飞笑看着傅盛，道：“这东西和别的东西不一样，动作要是太大，会把它弄坏的！”

　　“那怎么弄？”

　　傅盛有些着急，这东西现在可是能救人命的，王贤又等着用，他如何会不着急。

　　叶飞微微笑了笑，把那把杀死眼镜蛇的飞刀，取了出来，从旁边抓过一片叶子，把飞刀上的血迹擦拭干净，用真气消毒后，叶飞手腕一杨，对着这团植被的根部，以迅雷不及掩耳之势的速度，猛地挥出去一刀。

　　连一声轻响都没有发出，叶飞就把这团植被捧着在了手里，看着有些愕然的傅盛，“二哥，别光看着我啊，赶快把军包打开，把它放进去！”


第438章 采药（下）

　　王贤要用的药引鬼箭羽，在这里有很多，叶飞采集了一株之后，并没有停下来，一株鬼箭羽，的确少了一些。

　　抱着有备无患的心态，叶飞一口气采了六株，幸亏傅盛背着的军包够大，可即使如此，也只能放下六株鬼箭羽。

　　“叶子，放不下了，怎么办啊，这些会不会太少了？”

　　看军包被六株鬼箭羽塞得满满当当，傅盛皱了皱眉头，看向了叶飞。

　　“二哥，这些已经不少了，绝对够用的，不用再采摘了，就算再采一两株，你有地方放吗？”

　　叶飞翻了个白眼，一下子弄了六株东西，在叶飞估算来，绝对够用了。

　　“嗯，我也觉得差不多了，但有备无患嘛，你既然这样说，我们就先弄这些吧，到时候不够，我们再回来。”傅盛笑着背起了军包。

　　“二哥，还来啊，一条眼镜蛇就把你吓住了，下次再来，若是遇上老虎怎么办？”

　　两人过来就是为了鬼箭羽，现在采到了鬼箭羽，任务也算完成了，两人的心情都放松了很多。

　　“叶子，小瞧二哥是不，那条眼镜蛇是偷袭我，趁我不备，发动了攻击，要是光明正大的对决，我才不害怕呢。”傅盛明显口不对心。

　　叶飞也不拆穿他，笑而不语，走了一会后，叶飞皱了一下眉头，一把拦住了傅盛，“二哥，我们怎么又回来了呢，刚才我们不是经过这里了吗？”

　　“呃……”

　　傅盛脸上的表情凝固了一下，眼珠子滴溜溜地在周围瞟了一眼，冷汗顿时下来了，声音都有些打颤，“叶子，我怎么感觉不对啊，我们明明是按照来时的路走的，怎么会这样呢？”

　　一股狂风忽然刮了过来，接着一阵悉悉索索，沙沙的声音传来，傅盛额头上尽是冷汗，本来进入丛林深处的时候，傅盛就有些害怕，一路壮胆走到了最后，现在听到叶飞的话，傅盛心中发毛的厉害。

　　“二哥，可能是我们走错路了。”叶飞笑着说道。

　　看叶飞神色平静的样子，傅盛心中的恐惧淡去了不少。

　　“跟着我。”

　　叶飞招呼了傅盛一声后，把收起来的飞刀拿了出来，叶飞每走一段距离，就在周围留下一个记号，如此反复，没用半个小时，两人就走出了出来。

　　“叶子，行啊，没想到这么简单就脱困了。”

　　傅盛看叶飞收起飞刀后，嘿嘿笑了起来，从那阴深深的环境中脱离出来，整个人感觉轻松了很多。

　　“二哥，你以为很简单啊，要不我们回去让你再走上一趟！”叶飞丢给了傅盛一个白眼，这个地方非同寻常，不过叶飞也没太放在心上。

　　“我可不会再回去了，那地方透着邪，要是采集到的这些东西不够，叶子，明天还是你自己来吧！”

　　傅盛背起军包，折了一截树枝，在前面开路。

　　叶飞看了一眼在前面开道的傅盛，又抬头望了望天，这会天空的一角挤满了乌云，灰蒙蒙的一片，随时都会有下雨的可能。

　　“二哥，我们尽快回去，再晚点，恐怕要淋雨了。”叶飞迈着矫健的步子，去追前面的傅盛。

　　“叶子，你说的快轻巧，你以为我不想啊，天色阴的这么厉害，在我们未赶回去之前，恐怕就会下雨！”

　　傅盛同样抬头，朝黑压压压来的乌云看了一眼，苦笑道。

　　叶飞可不想留在这里被雨淋，稍微沉思了一下，道：“二哥，我带着你走吧！”

　　“切！”

　　听到叶飞的话，傅盛好笑地翻了翻白眼，“你比我走的快嘛，快也就是一点点，你带我，小瞧我不是，我又不是不会走！”

　　叶飞听的甚是无语，若是按照二哥傅盛这速度，非被大雨淋了不可，这可是初冬的季节，若是被雨淋了，那滋味就是叶飞有功法护体，想想也觉得有些刺得慌。

　　“轰！”

　　此时，天空突然传来一阵打雷的声音，接着一道耀眼的闪电陡然劈了下来，叶飞看到这道闪电下来的瞬间，心都提到了嗓子眼。

　　这道闪电打来的方向，正是前面傅盛所在的方位，叶飞双脚蹬地，像是俯冲的苍鹰般，冲向了傅盛。

　　“轰！”的一声巨响传来，傅盛刚才在的位置被雷电劈中，一阵焦糊的味道四散开来，点点火花在原地滋滋作响……

　　傅盛惊魂未定惊魂未定地望着自己刚才所在的位置，脸色苍白的可怕，好一会才回过神来。

　　“二哥，你没事吧？”叶飞在傅盛的面前摆了摆手，皱眉道。

　　“叶子，我没事！”

　　傅盛的声音还有些打颤，“这实在太可怕了，我们还是快点回去吧，雨一会就会下来。”

　　“嗯。”

　　叶飞点了头，道：“二哥，把东西给我，我背着。”

　　傅盛把军包递给了叶飞，就看到叶飞凝眉沉思道：“二哥，我带你离开这里，接下来发生的事情，你别告诉任何人！”

　　在傅盛目光还有些呆滞的时候，叶飞就卷着傅盛，奔了出去，原地留下一道残影，叶飞有强大的内息之力供应，如今修炼的金刚诀日臻成熟，带着一个普通人自然不在话下。

　　天空电闪雷鸣，阴云密布，很快整个天空就挤满了乌云，叶飞和傅盛两人刚离开丛林，天空一声巨响，接着水珠般大小的雨点哗啦啦地从天而降……

　　叶飞和傅盛两人回到王贤帐篷的时候，王贤正在帐篷中来回踱步，愁眉深锁，看到叶飞和傅盛闯进帐篷后，神色一喜，道：“我还以为你们会淋雨呢，没想到你们这个时候赶回来了，真是太好了，若是被雨淋了，那可太得不偿失了！”

　　王贤一扫刚才的愁眉深锁，倒没有注意到傅盛有些发白的脸，这会傅盛有种梦游的感觉，刚才发生的事情，可以说历历在目，一直印在了他脑海深处。

　　“二哥，你没事吧！”

　　叶飞推了一下傅盛，笑着问道。

　　“没事，我没事，我能有什么事情，我怎么可能有事！”

　　傅盛的话有些语无伦次，换来王贤一个白眼。

　　叶飞看了傅盛一眼，就把背上的军包取了下来，递给了王贤，道：“师父，你要的东西都在这里了，一共六株，我想够你用的了！”

　　“六株？”王贤呆了一下，“你怎么弄这么多呢？”

　　“运气好一点而已，在丛林外围就碰到了，不然我和二哥也不可能这么快回来。”叶飞说。

　　“王爷爷，叶飞回来了没有！”

　　就在这时，一把熟悉的声音递了过来，叶飞抬头看去，透过帐篷，就看到一个披着雨衣的身影，站在雨中。

　　“师父，你要的东西我都给你弄来了，我先走了！”

　　叶飞说着，就准备离开，却被王贤叫住了，“这么大的雨，你怎么走，门口有雨衣，你披上它吧，那女孩子都找你好几次了，你来了，也省的她担心。”

　　叶飞披上雨衣，从帐篷走出来的时候，就看到站在外面的唐薇薇，不由笑道：“薇薇，你怎么过来了，这么大的雨，我们还是赶快回去吧！”

　　“这一天，你都上哪去了，怎么都看不到你呢，我和小曦都很担心你。”唐薇薇声音透着羞恼。

　　“我这不是回来了吗？”

　　叶飞语气有些不自然，自己还没把这丫头吞进肚子呢，唐薇薇就变得有些像管家婆了。

　　“嗯，我们快回去吧，别让小曦等久了。”唐薇薇说。

　　两人一前一后，回到帐篷的时候，宁小曦正披着军大衣，大眼忽闪忽闪地乱瞟着。

　　“叶飞，你跑哪去了啊，薇薇姐很担心你的啦。”

　　宁小曦吸了吸鼻子，语气有些不忿，又道：“其实，我也很担心你的！”

　　叶飞已经习以为常了，听了就笑，把雨衣脱掉，丢在一旁后，对两人道：“你们都吃过饭了？”

　　“嗯。”两人点头。

　　“呵呵。”叶飞笑，“我还没吃呢。”

　　“都给你准备好了。”

　　唐薇薇笑，拿过放在床头的食盒，把里面的食物一样一样取了出来。

　　“叶飞，是不是很感动？这都是我和薇薇姐给你准备的。”宁小曦凑了上来，舔着脸道。

　　叶飞笑了笑，没说话，风卷残云般的用完饭后，就道：“晚上你们呆在帐篷中，别乱跑，师父还需要我帮忙，今天晚上，恐怕就不在帐篷睡了。”

　　“好啊，好啊，你不来，我和薇薇姐就可以在你这里睡了！”宁小曦乐呵呵地说道。

　　“想什么呢？”唐薇薇脸一红，拍了宁小曦一下。

　　“我又没说错，又不是在这里第一次睡了，再睡一晚，叶飞也不会在意的。”宁小曦说。

　　“叶飞，你小心点。”看叶飞准备离开，唐薇薇拉住了叶飞的大手，关心道。

　　“叶飞，你听薇薇姐的，你要小心点，燎原病毒很厉害的啦，你千万别被它们感染了。”宁小曦拉住了叶飞的另一只大手，表情少有的严肃。

　　“干么这么看着我，我又不是一去不回了，你们晚上没事，最好别出来。”

　　闫夫人的到来，晚上肯定要加强戒备，叶飞可不想引起不必要的误会，还是事先叮嘱一下为好。

　　“嗯，我和薇薇姐听你的，除了嘘嘘外，我们保证不出去。”宁小曦说。

　　叶飞自认对宁小曦已经免疫了，可叶飞现在发现，只不过是自欺欺人罢了！


第439章 喋血双雄（上）

　　时间往后推移了一些，天色完全进入了深夜，叶飞和傅盛帮着王贤打下手，他的药方也配的差不多了，量很足，足够应付感染燎原病毒的患者。

　　“师父，药都配好了，现在是不是就出发？”

　　傅盛看着案桌上满满当当包好的药物，抬头看向了王贤。

　　王贤看向了叶飞，低声道：“叶飞，你去通知钱医生等人，然后去备车，我们待会就出发！”

　　“嗯。”

　　叶飞笑着点头，这个时候外面的大雨早已停了下来，来的快，去的也快。

　　叶飞出去，通知了钱医生等人，若是以前，这些医生肯定不情愿，不过现在就另当别论了，又听叶飞说是王贤召唤，这些医生就更没有意见了。

　　“叶医生，王老的方子真的管用？”

　　四下无人的时候，和叶飞走的比较近的钱医生问道。

　　“废话，王老是叶组长的师父，方子肯定管用啊！”

　　说话的是向导，成天和钱医生等人打交道，也混熟了，说话也就没有这么多顾虑。

　　“你懂个屁啊，你是当兵的，有不是医生，你知道什么啊。”

　　钱医生有发飙的倾向，不过在叶飞看来，这货是借此宣泄心中的压抑，毕竟在这里也呆了有段时间了，整天和那些被燎原病毒感染的士兵军官打交道，除了替他们采集了血液样本进行化验之外，却束手无策，这种压抑可想而知。

　　“我不懂，就你懂！”向导翻了翻白眼，没说话。

　　两人斗嘴的时候，叶飞就看到师父王贤二哥傅盛两人走了出来，两人一走出来后，钱医生等人就围了上去。

　　这时就听王贤道：“这么晚把大家召集过来，实在有些不好意思，但救人如救火，一刻耽搁不得，大家先上车，到了地方后，我们再分摊任务！”

　　王老发话，他们自然没有意见，这个时候，唐明明赶了过来，唐明明是叶飞通知的，晚上要进士兵军官隔离的禁区，没有部队的人陪着可不行。

　　“都准备好了？”唐明明走近叶飞后，笑呵呵地问道。

　　“嗯。”

　　叶飞点了点头的功夫，就看到唐明明挥了挥右手，不一会，小四小五就冒了出来，看到叶飞后，打了声招呼。

　　叶飞笑了笑，指了一下王贤和傅盛，道：“你们两个一人负责一个。”

　　“叶医生，放心吧，我们会保护好他们的！”小四说道。

　　叶飞点了点头，现在正在敏感事情，叶飞也只能小心行事了。

　　王贤和傅盛上了车后，叶飞就上了唐明明的车，两人在前面领路，车速不算太快，毕竟刚下过大雨，虽然很短暂，但地面上还是积了一些水，又是在晚上行路，车速自然不可能太快。

　　车队先去了叶飞负责的那群士兵和军官被隔离的地方，王老把这里交给叶飞，派下配置好的药包，就和傅盛带着其他医生去了别处，小四小五自然要跟上的。

　　唐明明没有去，而是留在这里，唐明明要跟着叶飞过去看看，却被叶飞拦住了，让他守在外面就行。

　　叶飞走下车，就看到钱医生等人换好了防护服，正朝他这边走了过来，叶飞也不能搞特殊，穿好防护服后，就对钱医生等人道：“两人一组，以前怎么做的还是怎么做，但大家一定要小心！”

　　这个时候，唐明明已经和守在外面的士兵打了招呼，叶飞就带着钱医生等人走了进去。

　　一楼的士兵所在的位置交给了叶飞负责，钱医生带着一队人直接上了二楼，向导自然也跟了上去。

　　叶飞就带了两个医生，旁边还跟着一个拿着钥匙的士兵，等钱医生等人上了二楼后，叶飞看了一眼身边的两个医生，分派了一些具体的细节后，就去了唐睿的房间。

　　叶飞脚步临近唐睿房间的时候，神色一凛，手中无声无息中多了一把飞刀，心中冷笑连连，但他面上却不动声色。

　　这个是这个时候，整栋楼都是亮着灯的，守候在这里警戒的士兵，知道叶飞等人来的目的后，就把这整栋楼的灯给打开了。

　　这自然是为了方便他们给患者喂药，而唐睿所在的房间却没有一丝亮光，这若是在别人看来，还以为是灯光坏了呢。

　　一开始叶飞也这么认为，但等他脚步临近后，叶飞就不这么认为了。

　　“睿子！”叶飞推开房门后，不动声色地把门关了起来。

　　“呜呜呜……”

　　唐睿发出一阵呜呜声的同时，叶飞的头顶上方，陡然窜下来两个带着面罩的黑色身影，对着叶飞的要害，狠狠地拍了过来。

　　叶飞眸子冰冷一片，这个两个家伙正是当初准备对叶飞下暗手的家伙，叶飞从他们身体上散发的气息就能够判断出来。

　　当时伤了一人，另一人被自己跟丢了，没想到在这种环境下，两人又出现了，叶飞怎么可能放过他们。

　　叶飞不躲不避，双掌化拳，狠狠地迎了上去，和对方袭来的两只手掌碰撞在了一起。

　　“咦”

　　一阵惊讶声传来，接着就是两把冷笑的声音，其中一人道：“你武功虽然很高，但你不是我们两人的对手！”

　　叶飞听了那人的话，愣了一下，因为他并不是华夏人，而是说着别扭华语的外国人！

　　“是吗？是不是你们的对手，比过就知道了。”

　　叶飞神色冷峻，先是遇到了井川山河这个Ｒ国人，现在又出现了两个外国人，这两个家伙出现在唐睿的房间，肯定也是为了那块特异金属，既然如此，当初为何要对自己下暗手呢？

　　叶飞心中虽然疑惑重重，但他根本就没有时间多想，眼下只有拿下这两个外国人，到时候一切自然知晓。

　　“砰！”

　　一个黑衣人看叶飞愣在原地，以为这是个机会，快步冲了上来，对着叶飞的面门就来了一掌，结果却被叶飞一拳砸了回去。

　　柳时仁，心下大骇，他没想到对方的功力进步这么快，当初被叶飞击伤的正是柳时仁，现在和前段时间相比，叶飞的功力明显又精进了不少。

　　“一起上！”

　　柳时钟冷笑开口，两人借力而起，身子腾空，联手向叶飞攻了过来。


第440章 喋血双雄（下）

　　柳时钟、柳时仁两人借力腾空，眼看就要接近叶飞的时候，柳时钟突然暴喝一声，接着，腾在半空中的身子猛然一转，朝窗户的位置掠了过去。

　　“砰”的一声，铁窗被柳时钟直接撞开了，紧接着身后的柳时仁就从被撞开的铁窗中，掠了出去。

　　叶飞嘴角噙着冷笑，这两人的行为，叶飞早已预料到了，这两人自恃武功高强，也不可能在这里和他真刀真枪的干上一仗，这可是基地！

　　若是引来军人，能不能活着离开都是个问题，偷袭自己不成后，这两个外国人就准备跑路了。

　　叶飞心里有准备，几乎在柳时钟、柳时仁的身子从被撞开的窗户中掠出去的时候，叶飞脚尖轻点，以一个鲤跃龙门的姿势，从窗户越了出去，躺在床上的唐睿这会并没有看清叶飞的动作，在柳时仁柳时钟两人跑路后，他就晕了过去。

　　在叶飞等人进来之前，柳时钟就给唐睿用了迷魂散，只是这个时候才彻底发作。

　　叶飞修为运转，速度直接提升到了巅峰，有了上次的教训之后，叶飞这次毫无保留的把修为释放了出来，掠过城墙的同时，叶飞就听到了一声枪声。

　　“站住！”

　　枪声过后，唐明明的声音就响了起来。

　　叶飞赶到的时候，唐明明怔了一下，叶飞没空解释，直接道：“唐大哥，你去封锁所有的军区疫点，我去追他们！”

　　叶飞说着，脚下发力，直接飞掠了出去，看着叶飞双脚轻点，犹如飞檐走壁，踏雪无痕般，眨眼间消失在自己的视线中的时候，唐明明一阵失神。

　　他很快就反应了过来，大吼一声，朝着叶飞掠去的方向，直接追了上去。

　　部队的军区疫点都是封锁的，根本不可能从那里逃出去，唯一的地方就是通过丛林。

　　没多久，唐明明就追到了丛林，断断续续的沙沙声不绝于耳，冷冽的冷风吹来，唐明明打了一个寒噤，暗骂了一声，心下一横，从腰间掏出手枪，直接钻进了丛林中。

　　叶飞当然不知道唐明明这货跟了过来，柳时钟柳时仁朝丛林的位置逃去后，叶飞就跟了过来。

　　这次叶飞的速度比上次提升了不少，叶飞这种修炼速度可以说是逆天的了，单论实力，叶飞相信柳时钟和柳时仁根本就不是他的对手，但这两个人的速度之快却连叶飞都不得不承认，确有独树一帜的实力。

　　“大哥，他跟上来了！”

　　丛林中，沙沙的声音不绝于耳，逃进丛林中的柳时仁脸色有些不好看，他的伤势并没有完全康复，虽然好了大半，但毕竟没有彻底康复，这样一来，速度就难免慢了一些。

　　“坚持住，他不会跟上我们的，这次我们已经惊动了军方，此地不宜久留，我们直接离开这里！”

　　柳时钟说道。

　　柳时仁听后，连连点头，跟着柳时钟朝丛林深处疾奔而去。

　　却说叶飞速度飙升后，一直尾随在柳时钟、柳时仁身后，这两人的速度虽然很快，但现在想要把叶飞彻底甩开，根本就不可能。

　　一是叶飞的实力进境的太过恐怖，上次叶飞跟丢对方，心里本身就起了轻视之心，这次就不一样了，叶飞铁了心要抓住这两个外国人，实力又大为精进，速度自然不可同日而语。

　　“大哥，你先走！”

　　柳时仁有种不好的感觉，他本以为这次会成功摆脱掉对方，但他发现对方还在他们身后紧紧的尾随着他们，说这句话的同时，柳时仁右手聚力，朝前狠狠地推了柳时钟一下，转身朝身后奔了过去。

　　“时仁！”柳时钟目眦欲裂。

　　“大哥，你快走，马上离开这里，若是晚了，恐怕就没有机会了。”

　　柳时仁不是傻子，他们的行动已经彻底惊动了华夏军方，若是不赶快离开，到时候想走也走不了了。

　　柳时钟情不自禁地握紧了拳头，深深地看了柳时仁一眼，转身朝丛林深处奔去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　眼看叶飞就跟上了柳时仁柳时钟兄弟，但突然前方一阵砰砰声响起，接着一阵白光闪过，叶飞冷哼一声，闭住了呼吸，身子藏匿在了丛林中，冷笑道：“你以为你能逃走？”

　　“哈哈……”

　　柳时仁大笑，“逃走？我不会逃走的，我要和你光明正大的决斗！”

　　叶飞怒极反笑，神识扫了过去，发现只有对方一人，另一人显然逃走了，他这是在为同伴争取时间。

　　“和我决斗，你还不够资格！”

　　叶飞从藏匿身子的地方，站了出来，冷冷地看着对面带着面罩的外国人。

　　柳时仁脸色一阵涨红，但他此刻带着面罩，叶飞看不到他的表情，“叶飞，上次没有杀了你，这次就算死，也会让你给我陪葬！”

　　叶飞眼中闪过冷光，这个外国人知道他的名字并不奇怪，上次就是为了偷袭自己，肯定是对自己的情况有些了解的。

　　“我好像不认识你们吧，你们为什么要刺杀我！”叶飞冷笑。

　　“你永远都不会知道的，因为你马上会变成一个死人！”柳时仁的话过后，一阵破空的声音传了过来。

　　接着，叶飞就看到腾空而起，朝自己攻来的柳时仁，叶飞借力而起，迎上了柳时仁打来的双掌。

　　四掌相对的刹那，柳时仁闷哼一声，嘴角溢出一丝血迹，身子在半空中划出一条抛物线，倒飞了出去，叶飞身子缓缓落在了地上，站定身形，冷望着对方。

　　“哈哈……”

　　柳时仁摘掉脸上的面具后，冷冷地看着叶飞，“叶飞，你武功高强又如何，最后还不是要给我陪葬！”

　　叶飞看到对方的面容后，微微惊讶了一下，“你是韩国人？”

　　“呵呵。”

　　柳时仁哈哈笑了起来，“你知道又如何，最后你还不是要死，你现在是不是感觉手臂发酸，身子发软呢？”

　　“有这种感觉，不过不太明显。”

　　叶飞冷笑了起来，道：“刚才你和我交手的时候，在自己双掌上荼毒了吧？”

　　“你难道没中毒？”柳时钟看叶飞镇定从容的样子，表情变得很是难堪。

　　“你以为我会中毒？”

　　叶飞冷笑，身子腾空而起，直接攻向了柳时仁，叶飞速度快到了极点，柳时仁避无可避，直接受了叶飞一掌，胸口一闷，一口鲜血便喷了出来。

　　“你到底是谁？来这里为了什么？”

　　叶飞制住柳时仁后，一枚软针狠狠地刺入了对方的身体中，若是想从这种人口中问出什么来，不让他吃点苦头根本就不可能。

　　“你不会……知道的……”

　　柳时仁面色发白，身子一阵抽搐，最后口中溢出一丝丝黑色的血沫子，闷哼一声，便倒在了草丛中。

　　叶飞握住了对方的脉搏，心中一凛，对方显然已经死了。

　　“站住！”

　　就在这时，一声枪响响起，“我已经看到你了，你最好别动，子弹可是不长眼睛的！”

　　叶飞听到这把声音后，心中甚是无语，“唐大哥，你怎么跟来了？”

　　叶飞没动，而是出声表明了身份，他怕自己一动，唐明明这货再放两枪。

　　“咦！”

　　唐明明惊讶了一下，“叶飞，你怎么这个样子？”

　　叶飞低头看了一下，发现自己这身防护服已经破损的不成样子了，在丛林中来回穿梭，不破损才怪，叶飞索性就把防护服脱了下来。

　　“跑了一人！”

　　叶飞把防护服丢在一旁，指了一下躺在地上的柳时仁说道。

　　“他死了？”

　　听到叶飞的话后，唐明明收起枪，赶紧跑了过来，用脚踢了踢地上的尸体。

　　“死了。”叶飞说道。

　　唐明明蹲下身子，就要搜擦柳时仁的尸体，却被叶飞一把拦住了，“他的双手涂抹了剧毒，你最好别碰他！”

　　“我干他娘！”

　　唐明明腾地一下站了起来，脸色露出骇然。“这孙子死都死了，还对自己这么狠！”

　　叶飞无语地翻了个白眼，这个韩国人最后想要拉自己垫背，才在双手上涂抹了剧毒，若是别人，恐怕已经如他所愿了。

　　“这件事情很不简单，基地怎么会出现韩国人。”

　　唐明明的好奇心显然战胜了心中的恐惧，找来一截树枝后，在柳时仁的尸体上撩拨来撩拨去，最后只找到了两张票据，这两张票据上印的字正是韩文。

　　“前面的人别动，你们已经被包围了！”

　　此时，一队手持重武器的士兵军人冲了过来，把叶飞和唐明明团团围了起来，叶飞和唐明明面面相觑，两人都没有开口说话，这个时候说什么都不管用，这些手持士兵的人根本就是六亲不认的主。

　　索性于阳很快就赶过来了，叶飞看到于阳后，把这里发生的事情简明扼要地说了一遍。

　　于阳面色凝重，准备派人搜索这片丛林，但现在正是防疫病情的时候，最后权衡之下，只好在丛林中安排一队人马巡逻，吩咐下去后，让人抬着柳时仁的尸体，离开了丛林。

　　叶飞重新穿上一套防护服，就回到唐睿的房间，唐睿此时已经醒了，看到叶飞后，唐睿有气无力地从床上坐了起来，“那两个人是韩国人，为的也是那块特异金属，我怀疑他们是韩国特工！”

　　“嗯。”

　　叶飞点了点头，沉思的时候，不动声色地让果果替唐睿做了身体检测，等到CT全身检测结果出来以后，叶飞心中一喜。

　　检测结果显示，在唐睿的身体中燎原病毒已经消失了，这意味着唐睿已经彻底康复了。


第441章 出手（上）

　　叶飞暗中替唐睿做完身体检测后，房门就被推开了，于阳带着人赶了过来，目光掠过叶飞，直接盯住了唐睿，“唐少尉，今天发生的事情，你能说一下吗？”

　　“嗯。”

　　唐睿点了点头，把刚才发生的事情告诉了于阳，只不过没有像告诉叶飞那样那么详细。

　　于阳点了点头，准备离开的时候，叶飞却叫住了于阳，“于叔，我有些话要对你说！”

　　两人来到走廊上，于阳就支开了军人，只剩下叶飞和于阳的时候，叶飞沉吟了一下，语气透着不确定，“于叔，我怀疑唐睿已经康复了，我刚才已经替他把过脉了，但最后还不确定，我建议，现在立刻采集血液样本，再检查一次，若是完全康复，应该立刻送他离开这里！”

　　“我也有这个打算，发生了这种事情，唐睿肯定要转移！”

　　于阳说道。语气透着一丝疑惑。

　　“嗯，我这就安排人对他进行血液样本采集。”

　　叶飞现在最想做的就是尽快送唐睿离开金陵，现在这里是个是非之地，唐睿留在这里并不安全。

　　叶飞虽然知道唐睿已经完全康复了，但这个过程还是要走的，即使他想立刻送唐睿离开这里，恐怕上面也不会答应。

　　……

　　唐睿的化验结果在第二天就出来了，在他的体内并没有发现燎原病毒，这个化验结果，对于众多医生来说，都有些不可思议。

　　但他却实实在在的发生了，虽然这个结果让人难以理解，但唐睿现在毕竟康复了，在处理唐睿的事情上，于阳比较低调，这种事情能发生在唐睿身上，不代表所有人都有这么好的运气。

　　虽然在唐睿身体中没有发现燎原病毒，但为了稳妥起见，还是对他隔离观察了一星期，确定唐睿彻底康复后，于阳就让人把唐睿送出了基地，唐睿晚上离开的基地，唐睿离开的时候，是叶飞送的他。

　　王老的药方显然起了作用，自从被感染的士兵军官服用了王贤调制出来的药后，对燎原病毒的扩散恶化还是起到了一定的作用。

　　至于张教授，自从来到基地，叶飞就没有见过此人，但从叶飞知道闫轻柔的事情后，就知道张教授这次来的主要任务还是为了闫轻柔，具体给基地士兵军官治疗的重任还是在叶飞和王贤身上。

　　王贤的方子起了作用后，叶飞等众多医生也大大地松了一口气，这意味着他们为制造抗体争取到了不少时间，叶飞本以为接下来会轻松很多，但第二天一早，就被于阳叫去了。

　　叶飞走进于阳帐篷的时候，除了于阳之外，闫宁蓉也在这里，站在闫宁蓉身边的人，正是熊后裔！

　　“于队！”

　　叶飞微微挪动了一下步子，神色显得有些拘谨，这次把自己喊过来，很可能是闫宁蓉的决定，若是于阳，闫宁蓉不可能出现在这里。

　　“叶飞，部队里有个军官叫唐睿，他也感染了燎原病毒，可他现在已经完全康复了！我听说唐睿和你的关系很好，是不是这样？”

　　于阳没有回应叶飞，甚至对叶飞扫来的眼神，有些不自然。

　　说出此话的人，是闫宁蓉！

　　叶飞的表情露出一丝愕然，心中却暗自警惕。

　　闫宁蓉的身份尊贵无比，是副总理的妻子，第一眼见到闫宁蓉的时候，叶飞从她身上感觉到一股不同寻常的气息。

　　此后，又从于阳那里知道了闫轻柔的事情，让叶飞觉得很怪异的是，闫轻柔作为闫宁蓉的干女儿，不是跟詹副总理的姓，而是跟的闫宁蓉的姓，而且闫宁蓉，多数达官显贵都称她为闫夫人，而不是詹夫人，这在上流圈子中，可以说很罕见。

　　“叶飞，夫人问你话呢？”于阳脸色有些难堪，语气不免有些重。

　　闫宁蓉的话充满了质问的语气，和上次给叶飞和蔼和亲的感觉，大相径庭。

　　不过叶飞并不意外，这些政治人物的心思，一向让人难以捉摸，叶飞沉吟了一下，表情由刚才的紧张，逐渐变得坦然了起来，语气平静道：“唐睿是我的朋友！”

　　“那他的病情，你应该是最了解的了？”闫宁蓉的语气透着一丝惊喜。

　　叶飞不动声色地瞥了于阳一眼，于阳像是有了察觉似的，直接避开了叶飞的目光。

　　叶飞看到于阳这个样子，心里突了一下，当初唐睿身体突然好转的时候，于阳就问过唐睿的事情，当时叶飞就用国际上罕见的案例，‘自制抗体’这一案例应付的于阳。

　　叶飞本以为这件事情会就此揭过去，于阳不会再提起，可现在等唐睿离开后，闫宁蓉却又提起了唐睿的事情来，不用说，于阳肯定把唐睿的事情告诉了闫宁蓉。

　　“他的情况很罕见，燎原病毒恶化到一定程度后，激发了身体的潜能，在体内直接产生了对付燎原病毒的抗体！”

　　叶飞把当初告诉于阳的那一套说辞搬了出来，叶飞当然不会说出实情的，即使问话的这个人是身份尊贵无比的闫宁蓉！

　　“你说的这个情况，我咨询过华兹教授，这种身体自制抗体的可能性连百分之一的可能都没有！”

　　闫宁蓉说这句话的时候，声音很平淡，但目光却没有放过叶飞脸上的每一个表情。

　　叶飞微微皱了一下眉头，看了一眼熊后裔，发现这货和于阳一样，迎上自己的目光有些躲闪，甚至直接避开了叶飞的目光。

　　叶飞心中冷笑，这个熊后裔肯定是把自己会武功的事情告诉了闫宁蓉，再加上于阳告诉她的事情，闫宁蓉本能的就认为唐睿病情的好转不是靠什么身体自制抗体，而是因为他叶飞！


第442章 出手（中）

　　闫宁蓉如此肯定唐睿的病情好转和叶飞有关，叶飞也是有苦难辨，即使他极力辩解，恐怕闫宁蓉也不会相信，不然就不会把他找来了。

　　最后，叶飞权衡之下，既没有否认，也没有承认，实际上叶飞的行为算是默认了，和聪明人打交道，自然省时省力了很多。

　　“给我三天时间，我需要闫小姐的诊断病例！”

　　既然答应出手了，叶飞自然会全力以赴，叶飞要求闫轻柔的病例，主要还是为了配合果果。

　　对于唐睿被燎原病毒感染，果果可以让系统制造出针对性的抗体来，但放在闫轻柔身上，就未必可行。

　　闫宁蓉暗松了口气，若是叶飞不承认，拒绝她，她也没有办法。眼下看叶飞答应了，闫宁蓉自然会全力配合叶飞。

　　和闫宁蓉商定好细节后，闫宁蓉就在熊后裔的陪同下离开了。

　　闫宁蓉一走，于阳望着投来目光的叶飞，有些不自然。

　　干咳了两声，道：“叶飞，闫小姐的病已经很严重了，你师父的方子在她身上并没有起到抑制病毒扩散的作用。闫夫人问起唐睿的事情，我就把唐睿的情况告诉了他！”

　　于阳说到这里，没有再继续说下去，毕竟自己这件事情做的有些不地道，面对叶飞咄咄逼人的目光，于阳自己都觉得很奇怪，自己心里竟然对这家伙有些畏惧，虽然这种感觉不是很明显，但他明显的感觉到了。

　　“于叔，你见外了，能够救人，我自然乐意为之，但闫小姐的具体诊断病例我还没有拿到，她现在的病情，我一无所知，到时候能不能帮到她，我心里也没数，即使帮到了她，也只不过是帮她抑制病毒的扩散，并不能完全治愈他。”叶飞说道。

　　“嗯。”

　　于阳点头，“你回去后准备一下，明天我就带你过去看看，你有什么要求，现在都可以提！”

　　最后，于阳还是把和闫夫人答应的条件提了一下，叶飞若是成功的抑制住闫轻柔体内病毒的扩散，无疑是大功一件，闫轻柔作为闫夫人的干女儿，身份自然不一般。

　　于阳既然把话说到这儿了，叶飞没有拒绝的理由，何况他这次出手，凶吉难料，若是针对闫轻柔的针对性抗体，系统无法自制，那意味着叶飞要亲自出手。

　　这个代价自然是很大的，当初叶飞替厉虎抑制身体内的病毒之前，就对他做过身体检测，最后系统并不能自制出针对性的抗体来。

　　叶飞才逼不得已亲自出手。

　　“于叔，谈条件就免了，现在是什么情况还不好说，我会尽力而为的！”

　　叶飞心里自然有自己的盘算，闫宁蓉可是詹副总理的妻子，身份尊贵无比，自己现在和她谈条件，无疑是自降身价。

　　身份到了闫宁蓉这一个层次，最怕就是欠别人人情，叶飞才不会傻不愣登的这个时候提什么条件，治不治得好还是两说呢。

　　未来系统虽然装逼，但也不是全能的，若是如此，叶飞早就是宇宙第一人了！

　　与其现在提条件，不如让他们欠自己人情，这样岂不是更好？

　　“呃……”

　　于阳还是惊讶了一下，叶飞心里的算盘，他多少猜到了一些，心中感叹叶飞有如此本事的时候，为什么不毛遂自荐呢，非要等到闫宁蓉亲自过问，才决定出手。

　　于阳没有深究，现在叶飞既然答应出手了，再深究这个，已经没有必要了。

　　叶飞离开于阳这里后，就去了石月晴那里，自从文征‘消失’后，叶飞已经有好些天没有见过石月晴了，这次依然不例外，叶飞来到石月晴这里的时候，并没有见到她。

　　……

　　叶飞回到帐篷，就直接进入了未来空间修炼，再次从未来空间中出来时，已经是晚上了。

　　叶飞正准备出去的时候，一道人影突然出现在了帐篷中，看到盘膝打坐的叶飞，道：“闫小姐的病例，我给你拿来了，今晚你好好准备一下，明天一定要全力以赴，不要出现任何差错，不然你但不起这个责任！”

　　对于熊后裔的警告，叶飞微微皱眉，但也没说什么，接过熊后裔递过来的病例，拿眼扫了他一下。

　　“没事的话，就请先出去吧，我还要研究病例。”

　　叶飞这个话可以说很不客气了，表情也变得有些冷淡，虽然闫轻柔身份尊贵，但熊后裔这种盛气凌人，颐指气使的警告，叶飞还是很反感的。

　　熊后裔脸色变得有些难堪，凭他如今的身份地位，有谁敢这么和他说话，不过眼下正是闫宁蓉有求于叶飞，他也奈何不得对方。

　　不然熊后裔非要把这个王贤的徒弟拉出来，好好练一练。

　　“哼。”

　　虽然奈何不得对方，但还是借机表达了一下对叶飞的不满。

　　可惜直接被叶飞给忽略了，叶飞接过熊后裔递来的牛皮袋后，撕开封口，从里面把病例拿了出来，眼角扫到了一旁站在帐篷门口的熊后裔，眯起眼睛的同时，脸上带着漫不经心的表情。

　　熊后裔那个憋屈啊，他实在受不了叶飞这个轻蔑的眼神了，现在叶飞在熊后裔心里就是一个睚眦必报的主。

　　他不就是对闫宁蓉说了一下叶飞会功夫的事情吗？至于这么嫉恨自己吗？

　　熊后裔憋着一肚子气，最后重重地哼了一声，才离开了帐篷，与其留在这里，被叶飞讥讽嘲笑，还不如离开来的清净。

　　叶飞看熊后裔离开后，就把果果召唤了出来，“果果，这份是闫宁蓉的女儿闫轻柔的病例，你仔细看一下，她是不是还有救？”

　　叶飞很直接，这个时候说是到了火烧眉毛的阶段也不为过，不然闫宁蓉不会这么急于找叶飞。

　　他虽然和唐睿的病情有很大的关系，但叶飞毕竟太过年轻，而且现在为止，也不算很有名的医生，可闫宁蓉最后还是决定让他出手，怎么看怎么觉得有些‘病急乱投医’的感觉。

　　事实上，只从病例上来看，可是很难准确得出结论的，但病例是了解一个患者病情的一个基本途径，这还是很有必要的。

　　不到一分钟的时间，果果的声音就传递了过来，这个语气透着凝重的成分，“叶飞，从这份病例上来看，闫轻柔体内的病毒可能已经到了末期！”

　　叶飞听到这个结果，脸上同样露出凝重的神色，叶飞没说话，一页一页地翻开病例来看。果果看叶飞这个样子，也没有出声打扰。

　　病历上写的很详细，在闫轻柔确定被感染的第二天，出现头疼，恶心的症状。

　　一星期后，出现眼角浮肿，咳嗽的症状……

　　十几天后，在闫轻柔的身上，出现了大面积的浮肿现象……

　　后来，闫轻柔又出现了掉发的现象，现在闫轻柔已经没有头发了，完全是个光头。

　　……

　　叶飞没有继续往下看，该看的果果都看了，果果看叶飞停下后，就道：“他身体中的病毒已经到了末期，未来系统是无法制造出针对性的抗体的！”

　　果果没有多余的话，直接给闫轻柔下了死亡通牒。

　　“呵呵。”

　　叶飞的笑容多少有些悲凉，熊后裔这老货送来的病例中，除了病例资料之外，还有闫轻柔的个人照片。

　　从被燎原病毒感染的那一天，到今天，每个阶段都有一张照片作为记录，这些照片按顺序排列起来，就可以清楚地看到一个美丽青春的女子自从感染燎原病毒是如何变成了今天这个模样的，这可以说是用图片纪实了。

　　即使叶飞心性坚韧，可现在也不免有些触动。

　　“叶飞，还有一种方法，不过这种方法很危险！”

　　沉默了半晌的果果，最后犹豫之下，还是开了口。

　　“什么方法？”

　　叶飞没有报太大的希望，要知道病毒从开始发酵，到最后变异，进化到了末期，那意味着病毒的破坏能力已经达到了最大化。

　　“用你的血液制造抗体！”

　　听到果果的话，叶飞明显愣住了，用自己的血液制造抗体，这也太不可思议了吧。

　　叶飞震惊过后，慢慢平静了下来，他自从修炼大乘决以来，整个人发生了脱胎换骨的变化，可以说叶飞的整个体质，已经完全完成了一次蜕变，毒素根本就不能侵蚀叶飞，这一点早就证明了，即使，燎原病毒也奈何不得叶飞。

　　叶飞算是听明白了，果果这是要让自己放血，渡到闫轻柔的体内。

　　“就这么简单？”叶飞还是有些不确定。

　　“当然不是，你的血液具有进化的能力，若是把你的血液渡入闫轻柔的体内，会对她身体中的血液，产生排斥侵蚀现象，在侵蚀消灭对方血液和病毒的同时，也在对方体内完成了一次彻底的清洗，完成血液清洗之后，你需要渡入她体内更多的血液！”果果说道。

　　叶飞沉默了一会，叶飞当然明白这意味着什么，叶飞现在的血液可以说是宝液，把身体中的一半血液渡入闫轻柔的身体之中，那就不是简单的抑制病毒了，而是彻底消灭了燎原病毒，但叶飞也为此付出了极重的代价。

　　清晨，气候冷冽，寒风拂面！

　　叶飞从帐篷走出来的时候，远远就看到闫宁蓉在熊后裔的保护和于阳的陪同下，朝他这里走了过来。

　　早晨的雾气，并不能遮挡住叶飞的视线，他能清晰的看到对方，对方却不能看到他。

　　叶飞看着身穿军装的闫宁蓉，有些失神，自己若是救她的女儿，要为之付出极重的代价，到时候若是救治好了还好说，万一出了差错，可能还要把自己折进去。

　　“叶飞！”

　　一直等到闫宁蓉站到叶飞对面，叶飞都没有察觉到对方，听到闫宁蓉的话后，叶飞微微抬了抬头，和对方投来的目光碰在了一起，“总理夫人！”

　　“呵呵。”

　　闫宁蓉被叶飞的称呼逗乐了，在交集场合中，外宾一直都这么称呼她，在京城的上流圈子中，大家都用闫夫人的称号称呼她，叶飞的称呼，让自己好像是在和外宾打交道似的。

　　“不用这么称呼我，叫我闫阿姨就行。”

　　闫宁蓉又恢复了和叶飞一开始见面和蔼和亲的表情。

　　不过这个表情在叶飞看来，更多的是看在自己能够救治他干女儿的份上。

　　“我都准备好了，我们现在就可以出发。”叶飞说道。

　　“车子已经等着了，我们过去吧。”闫宁蓉说道。

　　见面很平淡，甚至可以说有些冷场，大家心里都明白，叶飞若是无法抑制闫轻柔体内的病毒，闫轻柔的生命很快就会走到终点。

　　闫宁蓉在熊后裔的保护下上了‘专车’，叶飞上了于阳的车，两辆车夹在中间，前面有两辆车开道，后面又有两辆车尾随着。

　　这个阵仗还是有些大，很容易吸引人的注意力，但一切都是为了闫宁蓉的安全着想，其他的也顾不了这么多了。

　　引路的车辆，朝隔离地带驶去，这个隔离区和叶飞负责被燎原病毒感染的区域正好相左，要去的地方是另一个隔离区。

　　叶飞上了于阳的车后，就一直闭目养神，对于坐在身旁，好几次欲言又止的于阳，叶飞都没有理会。

　　当车子停下来的时候，于阳的声音就传递了过来，“叶飞，到了！”

　　“嗯。”

　　叶飞从闭目养神中睁开了眼睛，透过窗户，朝外投去的目光震惊了一下。

　　外面青砖绿瓦的小楼，看在叶飞眼里，有些错觉。

　　叶飞确定他们现在还在金陵部队这里，拥有这种居住环境的，自然是部队的领导，不过这个地方已经彻底隔离封锁了，可以说成了一个真空区。

　　推开车门走下车的叶飞，就看到熊后裔朝自己这边走了过来，熊后裔同样穿着防护服，他已经不是第一次来这里了，闫轻柔被燎原病毒刚感染的时候，他和闫宁蓉就来过这里一次。

　　“我带你上去。”熊后裔指了一下前面的小楼，对叶飞说道。

　　闫宁蓉是不可能跟着上去的，即使穿着防护服，于阳也不可能让闫闫宁蓉跟着叶飞上去，若是出了意外，他可承担不起这个责任！

　　最后闫宁蓉和于阳都留在了下面，叶飞跟着熊后裔，两人一前一后，踩着阶梯，一步步朝二楼走去。


第443章 出手（下中）

　　叶飞和熊后裔来到二楼，在二楼的走廊上，有两名荷枪实弹的军人守在门口，这两名军人同样穿着隔离服，看到熊后裔和叶飞后，直接拦住了两人。

　　叶飞的目光看向熊后裔的时候，只见熊后裔手里多了一枚令牌，两名军人看到这枚令牌后，主动侧了侧身子，给叶飞和熊后裔让出了道。

　　至于，熊后裔拿出的是什么令牌，叶飞没有兴趣知道，也没有这个好奇心！

　　在叶飞的理解中，人一旦走到一定的高度，就喜欢制造各种各样的游戏规则，比如那些高级会所，银行巨头，金融巨臂，当然也包括华夏的红色家族。

　　“咯吱！”

　　熊后裔推开门的动作很轻，但还是传来一阵咯吱咯吱声。

　　“我们进去吧！”熊后裔率先迈步走进了房间。

　　叶飞紧随其后走了进去，叶飞走进房间的时候，并没有见到张教授，当初叶飞决定出手的时候，就提出了自己的要求，叶飞出手救治闫轻柔的事情，他不希望更多的人知道。

　　这里没有张教授，只有两个穿着隔离服在房间内守候的部队护工，这两名护工自然是女孩子，看到叶飞和熊后裔走进来后，朝叶飞和雄后裔看了一眼。

　　这个公寓是被改造出来的，完全按照医院的高级病房的标准来的，偌大的客厅中被一道钢化玻璃隔开了，只留出一个门出来，在里侧放置着一张病床，在病床的左侧放着一台生命体征检测仪，一旁放着一些辅助仪器设备。

　　被改造成病房的房间收拾的很干净，叶飞透过玻璃，清楚的看到一个秃顶的女孩子正躺在病床上。

　　从侧面来看，女孩子的脸色很是苍白，毫无一点血色，眼睛紧紧的闭着，鼻子上带着一个呼吸罩，显然是再给她供氧。

　　叶飞在房间的周围扫了一眼，最后目光看向了熊后裔，叶飞没有多余的话，话语很精简，“熊前辈，麻烦你带她们两个出去！”

　　叶飞虽然不喜欢熊后裔，但毕竟他也是江湖中人，两人怎么说都是同一类人，称呼他一声前辈，叶飞也不为过。

　　“嗯。”

　　熊后裔怔了一下，但还是带着两个护工离开了房间。

　　既然闫宁蓉让叶飞出手，自然要全面配合相信叶飞。

　　熊后裔等人离开房间后，这间被改造成高级护理病房的房间就只剩下了叶飞和隔着玻璃，躺在病床上的闫轻柔。

　　叶飞抬起右脚，迈出去的步子不算太快，但也不算太慢，推开玻璃质地的房门后，就朝里侧走了进去。

　　叶飞一走进来，一股浓重的酸腐味就钻入了叶飞的鼻子中，这股味道很浓，即使叶飞也难以忍受。

　　叶飞最后直接让果果启动了‘防护罩’功能，把自己和空气隔离了起来，以现在叶飞的实力，还没有到可以轻易凝聚防护罩的地步，只能让果果开启了这项功能。

　　“她的情况比想象中的严重！”

　　果果开启防护罩的功能，把叶飞和空气隔离开，让叶飞用内息之力呼吸的时候，说了这么一句话。

　　叶飞当然明白果果的意思，果果得到的结论是基于当初熊后裔给的那份病例，可眼下看到闫轻柔本人后，果果当初的态度还是乐观了一些。

　　“嗯。”

　　果果的话，让叶飞的手不自然地抖了一下，走到病床前，近距离观察闫轻柔。

　　闫轻柔的脸并没有出现浮肿的现象，眼角浮肿的现象也消退了，她的脸显的苍白到了极点，更显的消瘦无比，能清晰的看到她脸上的血管，可以说脸上没有一点肉感。

　　“CT功能已经全面启动！”

　　在精神识海中，接到叶飞下达的命令后，果果的声音随即传来。

　　CT功能全满开启的时候，叶飞精神识海中的屏幕一如既往出现一堆数据流，叶飞已经习惯了这种现象，并没感觉到任何的意外。

　　结果很快就出来了，和果果猜想的一样，针对闫轻柔的情况，未来系统并不能制造出针对性的抗体来。

　　这个结果叶飞心里早有了准备，毕竟昨天果果就把这种情况告诉了他，现在在看到最终结果，叶飞也没有惊讶。

　　“水……我要喝水……”

　　就在ＣＴ的结果出来后，一把气若游丝的声音就断断续续地传了过来。

　　叶飞目光朝闫轻柔看去，闫轻柔的唇角已经干裂开来了，而且嘴角已经泛白，说这句话的时候并没有睁开眼睛，恐怕她连挣开眼睛的力气都没有了。

　　现在整个人还在无意识的状态中！

　　在病床的床头柜旁，早就准备好了水，叶飞拿起水杯，掀掉呼吸罩，用内息之力给对方渡氧的同时，把水杯中的水，一点点地渡给了闫轻柔。

　　“咕咚！”

　　“咕咚！”

　　“咕咚！”

　　……

　　轻微的声音很有节奏地响起，虽然动作很轻，但在安静无比的房间内，却十分明显。

　　这种声音由强变弱，直到叶飞再也听不到，才停止了给她喂水。

　　叶飞静静地站在病床前，时间过了五分钟左右，叶飞看闫轻柔没有任何需求后，才不疾不徐地从梅花戒指中，把软针抽了出来。

　　在给闫轻柔治病之前，叶飞要让她彻底陷入睡眠之中，而不是像现在这种无意识的状态中。

　　一枚枚的软针，被叶飞刺进闫轻柔的身体之中，在让闫轻柔陷入睡眠状态的同时，叶飞要让她的穴位彻底放松……

　　又过了大概十分钟，叶飞才把针收了回来，消毒后，收进了梅花戒指中。

　　此刻，躺在病床上的闫轻柔，自然不知道她的命运正式被一个陌生男人改写！

　　叶飞让闫轻柔盘膝坐在自己对面，四掌相对的刹那，果果再次启动了防护罩的功能，把叶飞和闫轻柔两人彻底和空气隔绝开来，闫轻柔的呼吸自然要靠叶飞的内息之力。

　　“叶飞，已经准备好了，现在就可以朝她体内渡血！”果果说道。

　　“我知道了。”叶飞说道。

　　朝闫轻柔体内渡血，自然不是直接喂给她，而是通过穴位经脉，进入闫轻柔的体内。

　　只有这样，才能给闫轻柔换血，清洗身体，消灭病毒，而不单单只是抑制燎原病毒的扩散以及进一步恶化！


第444章 出手（下）

　　叶飞、闫轻柔被防护罩隔离后，在两人四掌相对之前，叶飞就用针刺破了自己的穴位，穴位正是手掌上的少府位置，叶飞在刺破双掌少府位置的同时，也一并刺破了闫轻柔的少府穴位。

　　叶飞从穴位中缓缓汲取内息之力，内息之力卷着叶飞的血液，被缓缓渡入闫轻柔的身体之中。

　　血液运走的脉络图，叶飞早就熟记于心，叶飞替别人渡血，‘移宫换血’虽然是第一次，但叶飞毕竟有替姜河打通经脉的经验，也不算是毫无经验。

　　现在的闫轻柔身体虚弱到了极点，她身上散发出的酸腐味道，无不在暗示，她的生命即将走向终点。

　　叶飞汲取的内息之力很有限，就是怕伤害到闫轻柔，这样一来，‘移宫换血’，朝闫轻柔体内渡血的速度就慢了很多。

　　此刻若是有权威医学专家在此，肯定会跌了一地儿的眼镜，别说在医学界中，这种做法闻所未闻，见所未见，堪称神乎其技的手段！

　　即使在修真的江湖世界中，不是超一流的大高手，也不敢使用这种‘移宫换血’的功法，要知道现在的闫轻柔只是一个普通人，这样一来，用这种手段，是相当危险的！

　　叶飞的血液随着内息之力一点点灌入闫轻柔体内后，正在慢慢的减少，随着身体内血液的减少，对叶飞影响还是很大的，即使强如叶飞，此刻也有种被人用针汲取骨髓的感觉。

　　若是普通的输血，叶飞根本就不可能有这种感觉，但这并不是普通的输血换血，叶飞为了确保万无一失，用自己的血液在替闫轻柔‘洗精伐髓’，彻底消灭燎原病毒。

　　叶飞的这个做法，并没有告诉闫夫人，当初答应闫夫人出手后，闫夫人也只是以为叶飞出手，是帮助她女儿抑制体内的病毒扩散，现在叶飞却是用命在帮助闫轻柔。

　　随着时间的推荐，叶飞的疲惫感越来越明显，但现在叶飞渡入闫轻柔体内的血液还远远不够。

　　时间一分一秒的过去了，叶飞不知道静候在外的闫宁蓉和于阳、熊后裔是什么心态，但他此刻却有种被人踩在脚底，狠狠抽鞭子的感觉。

　　这听起来很憋屈，但叶飞现在就是这种感觉。

　　“嗯！”

　　在叶飞渐渐不支，整个人疲惫不堪的时候，一阵若有若无的呻吟进入了叶飞的耳朵中，叶飞缓缓撑开眼睛，就看到对面被汗水打湿病服的闫轻柔。

　　闫轻柔的额头溢出了细密的汗珠，纤瘦的脸蛋布满了汗水，原本苍白的脸色，此刻正以肉眼可见的速度，一点点的红晕浮了上来。

　　干裂泛白的唇角也变得红润了起了，这种变化若是让医学权威见到，他们只会想到四个字，那就是匪夷所思！

　　“嗯！”

　　第一声呻吟的声音传来后，第二声呻吟的声音就递了过来，接着就是第三声，最后阵阵呻吟的声音此起彼伏。

　　饶是叶飞定力如山，也被搞得心乱如麻，要知道叶飞自从修炼大乘决，实力突发猛进后，对女人的苛求也是愈发明显了，现在闫轻柔的声音，无疑是在挑逗叶飞。

　　“冷静！”

　　叶飞有种想哭的感觉，自己过来，给闫轻柔治病，闫轻柔倒好，到了关键时刻，竟然发出这种声音来，而且还没有消停的趋势，叶飞就算准备周全，也没想到会出现这幅场面。

　　暗自告诫自己的叶飞，加快朝闫轻柔体内渡血的同时，内息之力也增厚了几分，若是长此以往无法集中精神，叶飞真怕自己把闫轻柔给那啥了。

　　虽然阵阵呻吟的声音还在继续，但接下来还是比较顺利的，叶飞耗损真元的同时，意味着闫轻柔身体的虚弱正一点点的减少。

　　“叶飞，她体内的燎原病毒正在一点点消失！”

　　果果的话，表明叶飞希冀的结果出现了，他这么做，为的是什么？还不是要消灭闫轻柔身体中的病毒？

　　听到这个结果，叶飞多少振奋了一下，‘移宫换血’的速度慢慢提了上来，在叶飞提升速度的同时，闫轻柔体内的病毒也正在加速消失。

　　正午的太阳，透过窗户照射进来，叶飞沐浴在阳光中，脸上呈现的疲态多少淡了一些。

　　而对面的闫轻柔，和叶飞相比，她倒不像是个病人，面色红润的同时，肌肤也变得光彩照人，在短短的时间内，发生了翻天覆地的变化，若是传出去，肯定会引起一片哗然！

　　“叶飞，闫轻柔体内的燎原病毒已经彻底消失！”

　　果果的话透着兴奋，叶飞虽然耗费了近一半的血液，以及大量真元，但他也会因此得到丰厚的功德值，从而开启更多的权限使用功能，加上这次的功德值，就算使用透视功能也不是不可能。

　　“呼！”

　　果果的话说完，叶飞就收功了，在原地调息打坐的同时，头顶袅袅升起一阵类似白雾的气体，这正是叶飞真元损耗过度的表现。

　　而坐在叶飞对面的闫轻柔，除了光头比较吸引人外，那张出水芙蓉的脸蛋，更是热火无比，原先的闫轻柔，本就天生丽质，只是因为被燎原病毒摧残，破坏了她的美貌，此刻恢复本来面貌，以及被叶飞的血液温养滋润，让人猛地一看之下，美的似梦似幻。

　　叶飞此刻一点欣赏闫轻柔美貌的心思都没有，他现在感到极度的虚脱，整个生命力像是被人抽取了大半，收功的叶飞，很快就进入了调息打坐的状态。

　　在叶飞进入调息打坐状态的时候，对面的闫轻柔，漂亮的眉毛轻轻抖了一下，闭着的双眸缓缓睁了开来，一双灵动的大眼睛还透着深深的迷茫，这种迷茫没有持续多久，随着时间的推移，正在一点点的消散。

　　等闫轻柔的眸子彻底恢复清明，记起自己的遭遇后，她啊的一声惊叫，但很快就用纤细的小手捂住了嘴巴，脸上露出古怪的神色，一眨不眨地盯向了对面的叶飞。


第445章 多了个妹妹，多了个干妈

　　“你是谁？”

　　不知道过了多久，叶飞挣开眼睛的时候，一把悦耳的声音就传递了过来。

　　叶飞看着光头闫轻柔，忍不住笑了起来。

　　看到叶飞的笑容，闫轻柔撅了撅嘴，皱着眉头，说道：“是你救的我吗？你是不是也是修真界的人，你能救我，肯定比熊叔叔厉害，我说的对不对啊？”

　　叶飞听了脑袋嗡的一下就大了，闫轻柔并不是怕生的性子，从她的话来看，显然对修真界的修士是有些了解的，这也难怪突然见到自己的时候，并没有产生惧意，而且对自己还隐隐透着好奇。

　　“算是吧！”

　　叶飞现在体力多少恢复了一些，但毕竟是耗损了大量的真元，整个身心还是很疲惫的。

　　“哦！”

　　闫轻柔嗯了一声，像是想起了什么，又道：“你这个样子，是不是因为救我，耗损了很多的功力啊？”

　　“嗯。”叶飞点头。

　　“那你救了我的命，你想让我怎么补偿你啊？”

　　闫轻柔漂亮的眼睛眨啊眨的，任谁也不会想到在叶飞替她治疗之前，她还是个性命垂尾的病人。

　　“你先换身衣服！”

　　防护罩的功能被果果收起后，一股怪味就传了出来，自然不再是那种酸腐的味道，而是叶飞用血液替闫轻柔‘洗精伐髓’，从她体内排出的污垢散发出的恶臭味。

　　“啊！”

　　闫轻柔啊的一声，接着露出害羞的表情的同时，就捂住了嘴巴，好一会才道：“你背过去，我去换衣服，但你不许偷看我，我还有很多话要问你，没我的命令，你不许离开……”

　　闫轻柔一一叮嘱叶飞，看叶飞点头后，才站起身子，从病床上走了下来，房间中自然有换洗的衣服，闫轻柔在衣柜里悉悉索索的找衣服的时候，还不忘叮嘱叶飞。

　　“你别趁我换衣服离开哦，不然我就不会报答你的救命之恩了哦！”

　　半晌得不到叶飞的回应，又道：“你说话啊，你是不是走了啊？”

　　……

　　叶飞现在哪有功夫理会闫轻柔，感觉身体虚弱的厉害，叶飞吞下一枚凝气丹后，又开始了调息打坐。

　　不知道过了多久，时间一分一秒的过去了，等他睁开眼睛的时候，房间内除了换了一身军装的闫轻柔外，还有闫宁蓉，熊后裔，和于阳。

　　“你们怎么进来了？”

　　叶飞声音很平静，闫轻柔刚才问东问西，啊来啊去的，肯定惊动了熊后裔，自然也会惊动闫宁蓉，他们担心闫轻柔，出现在这里也就不意外了。

　　叶飞的话，换来的是一片沉默，准确的来说，是闫宁蓉三人还没有从震惊中彻底回过神来，他们进来，看到闫轻柔的刹那，就彻底石化在了原地。

　　这还是那个被燎原病毒感染之后，病恹恹的人吗？

　　浑身上下充满了生命的活力，哪还有病人的样子，闫宁蓉三人进来的时候，闫轻柔正围着叶飞不停的乱转，问东问西呢。

　　“叶飞，闫小姐现在是不是已经彻底康复了？”

　　最先反应过来的是于阳，尽管他有些不相信，可事实就摆在眼前，现在的闫轻柔，她还算病人吗？

　　“应该是吧！”叶飞给了一个模棱两可的结果。

　　但这个结果听在众人耳中，无疑是承认闫轻柔完全康复了。

　　“我希望今天发生的事情，不会让外人知道！”

　　叶飞看着大眼睛滴溜溜乱转，盯着自己的闫轻柔，皱眉道。

　　闫夫人点了点头，拉着闫轻柔的小手，对叶飞道：“叶飞，你救了轻柔的命，以后轻柔就是你的妹妹了！”

　　“呃……”

　　这个结果让叶飞意外的同时，一旁的于阳和熊后裔，眼神也变得有些古怪。

　　“呵呵。”

　　叶飞笑了笑的时候，闫夫人的话又让叶飞的心狠狠地震动了一把，“叶飞，你可愿意认为做干妈？”

　　叶飞有些陷入混沌的状态中，不是他定力不够，实在是这个结果来的太快，来的太出乎意料，来的太让人难以消化！

　　“原来你叫叶飞啊！”

　　闫轻柔小声嘀咕了一声，看叶飞盘腿坐在病床上，愣在原地，撅着粉唇，推了叶飞一下，道：“你怎么了啊，我妈问你话呢啊，你快回答她啊！”

　　“干妈！”

　　叶飞一张脸憋得有些通红，这个事情怎么说呢，一开始叶飞准备耗损真元救治闫轻柔的时候，并没有想得到什么回报。

　　顶多詹总理夫妇欠自己一个人情，可现在，自己的收获明显很大，认闫宁蓉做干妈，那意味着什么，不言而喻。

　　闫宁蓉发自内心地笑了起来，她现在心情很好，可以说相当好，本来以为叶飞出手，这个功法高超的年轻人，会抑制轻柔体内的病毒扩散，没想到结果远远不止如此。

　　“你都叫我妈干妈了，那你以后就是我哥哥了。”

　　闫轻柔很自来熟，一屁股坐在了叶飞身边，摇晃着叶飞的手臂说道。

　　对于闫轻柔的自来熟，叶飞多少有些准备了。

　　“叶飞，闫小姐需不需要再观察一下？”

　　于阳还是小心地提出了自己的看法。

　　“于叔，我也认为再观察一下为好，让护工采集她的血液样本，再送去检测。”叶飞说到这里，停顿了一下，看向了闫宁蓉。

　　闫宁蓉自然明白叶飞的意思，笑着说道：“叶飞，不用担心，你出手救治轻柔的事情，不会让任何人知道的。”

　　“哎呀呀，臭哥哥，你怎么这么坏啊，我在这里都快憋坏了，你也还让我留在这里！”

　　闫轻柔听叶飞这般说，顿时不乐意了，在叶飞的腰腹处掐了一下。

　　“轻柔，怎么这么对你哥哥！”

　　看到闫轻柔又恢复了从前活泼可爱的样子，心里自然很高兴，可脸上还是摆出了教训她的样子来。

　　“妈，他现在又不是外人，你是她干妈，我是她妹妹，我和他这是闹着玩呢，好让他尽快融入我们的家庭当中。”

　　闫轻柔嘿嘿笑，丝毫忘记了她现在光头的样子，这个样子的闫轻柔，倒像个假小子。

　　观察闫轻柔的病情自然交给了叶飞，从他体内抽取的血液样本，已经被于阳带回了帐篷基地，闫宁蓉本想多陪陪女儿的，但她这次的行程安排已经到期了，不可能久居此地，第二天就悄无声息地离开了这里。

　　闫宁蓉离去之前，并不担心闫轻柔，那份血液样本检测结果虽然没有出来，但闫轻柔现在的身体状态无疑都在表明她已经彻底康复了！


第446章 回基地

　　清晨，冬日一缕缕的阳光透过窗户，洒进房间，叶飞迷迷糊糊中睁开了双眼，下意识地朝病床上看了一眼，发现闫轻柔这丫头并不在床上，叶飞腾地一下坐了起来。

　　他可是答应过闫宁蓉的，要好好照顾闫轻柔，尽管叶飞现在觉得闫轻柔是个拖油瓶，但毕竟闫宁蓉是她的干妈，现在闫轻柔是叶飞的妹妹，要是让这丫头失踪了，这乐子可就大发了。

　　“叶飞哥哥，你醒了啊！”

　　叶飞正准备出去找闫轻柔的时候，这时房门却被推开了，穿着一身军装，戴着军帽的闫轻柔走了进来，在她身后还跟着两个一脸苦相的部队护工。

　　两人依然穿着防护服，她们伺候了闫轻柔这么久，到现在都不知道闫轻柔的身份，对于她昨天突然的好转，至今也想不明白。

　　但知道这个女孩子不是普通人，上面交代下来要好好照顾她，她能够突然好转，两个护工自然高兴，可一大早就被闫轻柔拉出去锻炼，多少有些郁闷。

　　“你去哪了？”

　　叶飞说话的时候，试着在体内运转修为，虽然内息之力无法和巅峰时期相比，但和昨天相比明显好了很多。

　　昨晚一夜都在调息身体，注意力也没在闫轻柔身上，不然闫轻柔离开的时候，叶飞也不会不知道。

　　“哎呀呀，叶飞哥哥，你管的也太宽了吧，人家都在病床上躺这么久了，当然要出去锻炼锻炼身体了。”

　　闫轻柔咯咯笑，给两个护工打过招呼，让她们准备去做饭，现在这个偌大的干部小区，除了叶飞和闫轻柔之外，就剩下护工和几名留守在这里的士兵了，驻守的士兵自然是为了保护闫轻柔的安全。

　　叶飞笑了一下，看闫轻柔这个活蹦乱跳的样子，病是彻底好了，叶飞现在想起来，也一阵肉疼的厉害。

　　他可是朝闫轻柔身体内渡了将近一半的血液，又替她‘洗精伐髓’了一遍，闫轻柔以后即使不修真，有叶飞的血液温养滋润，以后想要生病也很难。

　　“叶飞哥哥，我都痊愈了，你别关着我了，我们回基地吧，我好久都没回去了，也不知道那边的情况怎么样了？”

　　闫轻柔的鼻子微微翕动了几下，快步走了过来，摇晃着叶飞的手臂说道。

　　叶飞听了微微点头，闫轻柔的血液样本化验结果很快就会下来，叶飞相信，今天就会有人来接他们的。

　　“今天应该就会有人过来接我们的，你去准备一下。”叶飞说道。

　　“真的啊？”闫轻柔一脸惊喜。

　　“我干嘛要骗你？”叶飞无语了。

　　“干嘛摆着一张臭脸啊，我现在可是你妹妹！”

　　闫轻柔撅着粉唇，小声嘀咕了一句，不过听到要马上离开这里了，还是很兴奋，又唱又跳地去里屋收拾东西去了。

　　自从被隔离在这里后，她的生活起居所需的必备品，早有人给她准备好了。

　　叶飞支走闫轻柔后，就离开了房间，下了楼之后，老远，叶飞就看到两辆越野开了过来，车子到了叶飞旁边的时候，就停了下来，来人推开车门走下来后，叶飞就笑了起来，“小四，你怎么来了？”

　　来人正是小四，小四看到叶飞挠了挠头，憨憨地笑了笑，说道：“叶医生，是于队和唐大哥让我过来接你们的！”

　　叶飞听了，就知道闫轻柔的血液样本化验结果出来了，这丫头今天才算是真正解脱了。

　　毕竟那份化验结果才是最有利的证明，即使叶飞治愈了闫轻柔，但没有这个证明，多少还是有些麻烦的。

　　小四的车停下后，后面的越野也停了下来，和叶飞打过招呼后，就上楼了，这人是部队的一名军官，他来自然是为了保护闫宁蓉的士兵和护工，闫轻柔要离开这里了，驻守这里的士兵和部队护工的任务也算是完成了。

　　叶飞听了小四的话，点了点头，“你在这里等我一下！”

　　叶飞说完，转身就上了楼！

　　“叶飞哥哥！”叶飞走进房间后，就看到闫轻柔背着一个军包从里间走了出来。

　　“接我们的车来了，你既然都收拾好了，我们这就走吧！”

　　叶飞伸手就要去接闫轻柔的军包时，却被闫轻柔笑着躲开了。“叶飞哥哥，我现在要提醒你哦，我不是病人了啦，我可以照顾我自己的，你别把我当小孩子对待好不好？”

　　“呃……”

　　叶飞脸上的肌肉抽搐了一下，小叶医生有些词穷了。

　　“别愣着了，我们走吧！”

　　闫轻柔上前迈了几个步子，挽着叶飞的手臂，就急匆匆地冲出了房间。

　　叶飞和闫轻柔下楼的时候，那名军官的越野已经提前离开了，此刻，楼下只剩下一辆越野，和站在越野旁边的小四。

　　看到叶飞和闫轻柔走下楼的时候，小四赶紧走了过来，就要伸手帮闫轻柔的时候，同样被闫轻柔拒绝了。

　　“叶飞哥哥，他是来接我们的吧！”闫轻柔看向了叶飞。

　　看叶飞点头后，表情略带兴奋地指了一下越野车的后座，对叶飞说道：“你和他坐在车后面，让我来开车！”

　　叶飞笑了笑，没说什么，拉开后门，就让脸色有些涨红的小四，坐了进去，然后叶飞也跟着坐了进去。

　　看到叶飞和小四上车后，闫轻柔拉开前门，把军包丢在副驾驶上，一屁股坐在了主驾驶的位置上。

　　“你们要做好哦，我要发动车子了！”摸到方向盘的闫轻柔，神色很兴奋。

　　一声轰鸣传来，闫轻柔发动了车子，车子调头之后，朝大院门口驶去。

　　到了帐篷基地的时候，于阳安排的人早就等着了他们了，原先闫宁蓉的据点现在自然成了闫轻柔的地方。

　　闫轻柔把带回来的东西放回帐篷，收拾妥帖后，从帐篷中出来的时候，并没看到叶飞，看到一旁的小四，皱眉问道：“小四，叶飞哥哥呢？”

　　在回来的路上，闫轻柔就知道了小四的名字，她是自来熟的性子，和小四也不见外。

　　“叶医生让我留在这里保护你，我不知道道他去哪儿了！”小四脸色有些羞红，不敢直视闫轻柔，低声说道。

　　“算了，你别管我了，我去找他，叶飞哥哥真是的，也不和我打招呼，就擅自离开，我还是不是他妹妹啊！”

　　闫轻柔自言自语了一会，知道叶飞住的地方后，直接去找他了。


第447章 狼群（上）

　　叶飞回到基地帐篷，安顿好闫轻柔后，就去了王贤那里，叶飞脚步踏进王贤的帐篷时，脚步明显停顿了一下，帐篷中除了王贤傅盛之外，还有唐薇薇和宁小曦。

　　看到叶飞走进来后，王贤瞥了叶飞一眼，道：“你小子玩失踪，我这里人手不够，我就让傅盛把她们两个叫了过来，也好给我打打下手！”

　　叶飞听得甚是无语，唐薇薇和宁小曦这会正按照王贤的指使，配药方呢。

　　“叶子，卫矛不够用了，我们下午可能还要去丛林采摘一些！”

　　傅盛包好配好的中药后，指了一下一旁的军包，里面空空如也，卫矛显然用完了。

　　小叶医生纠结了，六株鬼箭羽都不够用，这也太狠了点吧，叶飞抬眼看向了师父王贤，王贤的老脸很罕见地出现了一丝尴尬，叶飞侧身看向唐薇薇和宁小曦的时候，两个丫头都把头低了下去。

　　叶飞就是反应再迟钝，也知道怎么回事了。

　　“叶飞，你别怪薇薇姐，是我不小心，把它们弄坏了……”宁小曦垂着脑袋，低低地说道。

　　“没事，用完了，再去采摘就是了！”

　　现在没有了鬼箭羽，肯定要去采摘的，王贤配的药方既然起了效果，药物的供应自然不能停下来。

　　“叶飞哥哥，叶飞哥哥，你在哪儿？”

　　帐篷外，闫轻柔焦急的声音传了过来，听到闫轻柔的话，唐薇薇和宁小曦两人不约而同地看向了叶飞。

　　“那啥……”迎上唐薇薇的目光，叶飞有些不知道该怎么解释了。

　　“哎呀呀，叶飞哥哥，你怎么在这里啊！”

　　闫轻柔从帐篷外，闪身走了进来，看到叶飞后，上来一把抓住了叶飞。

　　“你是谁啊，薇薇姐才是叶飞的正房，你算哪根葱啊！”

　　宁小曦腾地一下，把手中的草药丢在了地上，一把分开了叶飞和闫轻柔。

　　叶飞听得脑门直冒黑线，解释道：“小曦，轻柔是我妹妹！”

　　“呃……”宁小曦和唐薇薇面面相觑了一下。

　　“啊，你是叶飞的妹妹啊？”宁小曦大眼睛狐疑地盯着闫轻柔。

　　闫轻柔瞥了宁小曦一眼，又看了看唐薇薇，指着唐薇薇对叶飞小声道：“叶飞哥哥，她是你女朋友吗？”

　　听到闫轻柔的话，唐薇薇抬起了头，直视着叶飞的目光，叶飞朝唐薇薇温柔地笑了笑，点了点头，唐薇薇心中顿时满心欢心，挺了挺胸前的饱满。

　　“叶子！”傅盛艳羡地看着叶飞。

　　叶飞露出哭笑不得的神色，把闫轻柔介绍给了众人，闫轻柔看到唐薇薇和宁小曦这两个女伴，顿时来了兴致，她本来就是自来熟的性子，拉着宁小曦和唐薇薇就离开了帐篷，倒是把叶飞撇到了一旁。

　　“詹副总理的孩子？”等闫轻柔走后，王贤神色变的有些凝重，看向了叶飞。

　　一旁的傅盛听到后，吓了一大跳，不可思议地看着叶飞，叶飞挠了挠头，很是头疼，王贤既然这么问，肯定是知道的，自己隐瞒他也就没有必要，叶飞还是点了点头。

　　叶飞和傅盛在王贤帐篷里用过饭后，两人找来四个军包，一人背了两个，背上军包后，就迈步走出了帐篷。

　　有了上一次的经验，傅盛自然也不是太担心，更何况还有叶飞跟着。

　　两人准备进丛林的时候，唐薇薇三个女孩子突然赶了过来，距离老远闫轻柔的声音就递了过来，“叶飞哥哥，等等我们，我们也要和你们一块去！”

　　看到三个女孩子走了过来，叶飞皱了下眉头，神色变得严肃了起来，丛林里面可不是闹着玩的，让他们跟着自己进去，这也太危险了。

　　“你们留在这里，进去也帮不上什么忙。”

　　叶飞直接拒绝了唐薇薇三个女孩子，转身准备走的时候，却被闫轻柔拦住了去路，“叶飞哥哥，我和薇薇小曦不会给你添麻烦的，你就让我们跟着进去吧！”

　　“叶子，让他们跟着吧，顶多我费点心思！”

　　傅盛笑呵呵地说道，两个大男人进丛林，这一路也太枯燥单调了。

　　“好吧。”

　　叶飞看三个女孩子希冀的目光，也不忍心说重话，只好点头答应了。

　　虽然答应了她们，但叶飞还是叮嘱道：“跟着我们可以，但一切要听我的！”

　　“嗯！”唐薇薇三女小鸡啄米似的点头。

　　叶飞心中不由泛起一股优越感，他的虚荣心在这一刻得到了空前的满足。

　　“拿着这个防身！”

　　叶飞接下来的动作，让一旁的傅盛惊愕地张了张嘴，不过很快就恢复了正常，和叶飞再次相逢后，叶飞的变化他一点点看在眼里，也见过他不可思议的一面，多少有些习惯了。

　　“哇塞，叶飞哥哥，好漂亮的飞刀啊，我替薇薇姐和小曦姐姐保管了。”

　　看到叶飞手中多了三把防身用的飞刀，闫轻柔探出右手就要一并收入囊中，却被宁小曦用手挡开了。

　　“小光头，你没大没小，这是叶飞给我和薇薇姐的！”

　　宁小曦说着，就把三把飞刀收了过来，递给了唐薇薇一把，看闫轻柔郁闷的表情，哼了一声，给了她一把飞刀。

　　叶飞看的也很是纠结，宁小曦和闫轻柔这两个丫头碰到一起，天知道进了丛林，会不会给自己惹麻烦。

　　“叶飞，我们走吧！”

　　唐薇薇笑着看了一眼宁小曦和闫轻柔大眼瞪小眼，收回目光，和叶飞就进了丛林。

　　“你们别闹了，跟上叶子，我在后面跟着你们！”傅盛说道。

　　“哼！”

　　宁小曦和闫轻柔几乎同时哼了一声，但也知道不是斗气的时候，看到走远的叶飞后，赶紧跟了上去。

　　这次和上次叶飞傅盛进入丛林采摘鬼箭羽不同，这次多了唐薇薇三个女孩子，虽然叶飞每人给了他们一把削铁如泥的飞刀防身，但毕竟他们是女孩子，这一路上，叶飞的神识一直保持警戒的状态中。

　　“叶飞，我们赶了好久的路了，怎么还没到啊？”

　　宁小曦搓了搓手，吸了吸鼻子，小脸冻得红扑扑的。

　　“快到了。”

　　叶飞扶了唐薇薇一把的时候，看宁小曦这么慢，折身走到她身边，朝她体内渡了些许内息之力。

　　“真没用，还没有我和薇薇姐厉害呢，老是让叶飞哥哥帮着你，早知道这样，就不该带你来！”

　　有奚落宁小曦的机会，闫轻柔当然不会放过，她现在还记着来之前宁小曦揭她短，骂她小光头的仇呢。

　　闫轻柔哪里知道她现在的变化，她的整个体质因为被叶飞的血液温养滋润，已经被彻底改造。

　　“臭光头，用你管啊，薇薇姐才不会嫌弃我呢，我和叶飞认识这么久，他照顾我是应该的啊，你这个便宜妹妹，哪能和我比啊……”宁小曦针锋相对。

　　“好了，你们别吵了！”

　　唐薇薇笑了笑，既没有偏袒宁小曦，也没有偏袒闫轻柔。

　　这时，叶飞突然拧起了眉头，转身看着傅盛唐薇薇等人，道：“刚才的声音，你们听到了没有？”

　　“什么声音啊，我什么也没听到啊！”

　　宁小曦一双大眼睛忽闪忽闪地，朝四周胡乱瞟。

　　“嗷呜……”就在这时，一阵呜呜咽咽，狼啸的声音传递了过来。

　　“我勒个去，叶飞，是狼叫的声音，狼来了，我们赶紧找个地方躲起来吧！”

　　宁小曦的话，让唐薇薇和闫轻柔打了一个寒颤。

　　“叶子！”

　　傅盛心里也有些发毛，看向了叶飞，他们现在已经到了丛林深处，若真是狼，肯定不止一头。

　　狼是群居动物，现在冬天，食物很难搞，每次出来都是成群结队的，若是遭遇了狼群，那可真就危险了。

　　即使傅盛见识到了叶飞的非凡之处，但面对的毕竟是狼群，更何况身边还有三个手无缚鸡之力的女孩子。

　　“无妨！”

　　叶飞淡淡笑了笑，拿出一个白色的瓶子，取出一些药粉后，在唐薇薇傅盛四人愣神的时候，就把药粉均匀撒在了他们身上。

　　这瓶药粉正是掩盖身体气味的‘红粉散’，叶飞得到的这瓶药粉，自然是因为叶飞治疗闫轻柔，获取大量功德值后，果果从未来系统中兑换出来的。

　　没想到刚得到这种东西，现在就用上了，也算是物尽其用了！


第448章 狼群（上中）

　　“叶飞，这是什么？”

　　唐薇薇看叶飞收起红粉散后，问道。

　　“隐匿身体气息的药物！”

　　有了它，叶飞根本就不担心狼群会嗅到他们的气息。

　　狼啸的声音出现后，叶飞发现唐薇薇三个女孩子反倒是凑到了一块，连一直不对付的宁小曦和闫轻柔，都能和平共处了，叶飞看的好笑，但也没说什么。

　　“叶子，狼不会跟踪到我们吧！”

　　一直在后面的傅盛跟上了叶飞，问道。

　　“二哥，放心吧，它们不会跟来的，除非你故意把它们引过来！”叶飞说道。

　　傅盛听了连连摇头，紧了紧背上的军包，道：“上次，我命大，从眼镜蛇那里逃过一劫，这次我可不想再遇到狼群，要是遇到了这帮东西，我连跑路的机会都没有！”

　　“胆小鬼！”宁小曦闫轻柔异口同声地鄙视了一句。

　　傅盛脸色红了红，但故意装作听不见，五个人一人持着一截树枝，结成队，有条不紊地向前走。

　　“咦！”

　　傅盛惊讶了一下，接着唐薇薇就说道：“叶飞，这里好像有人做了记号！”

　　叶飞听了就笑，没等他开口，傅盛就道：“这个记号是上次我和叶子来的时候，叶子做出来的，若不是这样，我们恐怕就被困在原地了！”

　　“再往前走一些，就能收集到鬼箭羽了！”叶飞说。

　　“那我们快点过去啊！”宁小曦急急说道。招呼闫轻柔，道：“小光头，你跟我一组，我们过去帮叶飞收集鬼箭羽去。”

　　“宁小曦，不许这样叫我！”闫轻柔不干了，挣脱了宁小曦，气呼呼地道。

　　闫轻柔现在戴着军帽，就是怕别人知道她没头发，她本就是活泼开朗的性子，也不是太在意。

　　更何况当初叶飞告诉她头发还会长出来的，也就没放在心上，可自从宁小曦知道她没头发后。老是拿这话题逗弄她，闫轻柔都快被气疯了。

　　“小曦，以后别样对轻柔，你怎么可以这样说一个女孩子呢！”唐薇薇显然也有些生气了。

　　“好吧，看在薇薇姐和叶飞的面子上，我就不这样叫她了，不过她得跟着我，她这么皮，没个人管束着可不行。”

　　宁小曦的话，让叶飞汗了一把。

　　“跟着你就跟着你，你还能把我吃了啊！”

　　闫轻柔看唐薇薇站她这一边，顿时来了底气。

　　“你们别走太远。”叶飞看宁小曦和闫轻柔要走，眼神看向了傅盛。

　　傅盛会意地点了点头，用手拍了叶飞一下，嘿嘿笑：“叶子，放心吧，有二哥在，不会让她们出事的。”

　　傅盛说完，就跟上了宁小曦和闫轻柔，叶飞目送三人消失在丛林后，和唐薇薇踏上了另一条小道。

　　“我们不和他们一起？”唐薇薇用树枝开道，跟着叶飞道。

　　“分成两组采摘快一些，两组距离也不是太远，不会有事的。”

　　叶飞以为唐薇薇担忧他们的安全，不由解释道。

　　唐薇薇细弱蚊蝇地嗯了一声，单独和叶飞相处，心里自然很高兴。

　　“啊！”

　　唐薇薇往前踏出一步的同时，突然惊叫了一下。

　　叶飞吓了一跳，转身就看到唐薇薇蹲在了地上，正捂着脚腕，痛苦地呻吟着，看叶飞走了过来，有些委屈地道：“叶飞，我崴脚了！”

　　叶飞苦笑了一下，蹲下身子，替唐薇薇脱掉鞋子后，握住唐薇薇热乎乎的脚丫，在脚面上轻轻抚摸了一番，确定错位的骨头后，微微向下一压，只听一声脆响，唐薇薇一阵剧痛过后，明显感觉好了很多。

　　“伤筋动骨一百天，现在恐怕你不能走路了，上来，我背着你！”

　　叶飞背对着唐薇薇蹲下了身子。

　　“嗯。”

　　唐薇薇点了点头，爬上了叶飞的后背，搂住了他。

　　叶飞背着唐薇薇，速度自然慢了很多，踩在铺满枯枝落叶的地面上，不停地辨别方向。

　　“嗷呜……”

　　叶飞背着唐薇薇没走多远，狼啸的声音就在丛林中回荡了起来。

　　唐薇薇下意识地搂紧了叶飞，叶飞心中暗自一乐，他倒是希望这个这帮狼群一个劲的叫唤，最好别停，这个时候，不占唐薇薇的便宜，什么时候占，叶飞又不是木头。

　　叶飞扣住唐薇薇的大腿，迈着坚定的步子，在丛林中来回穿梭。

　　“叶飞。”

　　叶飞走了一段时间，唐薇薇懦懦地叫住了叶飞。

　　“薇薇，怎么了？”

　　叶飞扭头，表现的一脸坦然，心里却在暗想这丫头不会是要嘘嘘吧。

　　“我……”

　　唐薇薇脸红的跟番茄似的，叶飞看她这个样子，就知道这丫头要干什么了。

　　“呵呵。”

　　叶飞笑了笑，“我放你下来，你自己可以吗？”

　　唐薇薇听了，赶紧摇了摇头，最后又点了点头，看叶飞笑眯眯的样子，气呼呼道：“我崴脚了，我一个人不行……”

　　说完，唐薇薇瞪了叶飞一眼在，发现叶飞这是故意逗她呢。

　　“那怎么办啊？”

　　叶飞虽然想占便宜，但还是抑制住了这种想法，毕竟有些趁人之危！

　　叶飞折中了一下，放下唐薇薇后，把身子背了过去，道：“我背过身去，我在一旁守着，你崴脚了，忍一下吧，那啥完了后，你叫我！”

　　“叶飞，不许偷看我！”唐薇薇脸红地娇嗔道。

　　“呵呵。”

　　叶飞听了就笑。“薇薇，我可不是那种人，你还不相信我吗？”

　　“信你才怪，当初是谁把我从别墅掠走的。”

　　唐薇薇想起当初叶飞去别墅偷人的时候，俏脸一热。

　　“呃……”

　　叶飞发现和女人斗嘴，自己很少占到便宜，与其如此，叶飞索性保持沉默。

　　“叶飞，你在吗？”

　　唐薇薇半晌听不到叶飞的声音后，有些焦急。

　　“我一直都在啊，薇薇你快点，这个地方多毒蛇毒虫，别在那里蹲太久！”

　　叶飞可不是吓唬唐薇薇，当初二哥傅盛在这片区域歇脚的时候，就遭到了一条眼镜蛇的攻击。

　　“嗯！”

　　唐王低低地应了一声。

　　接着叶飞就听到了一阵悉悉索索的声音，不多时嘘嘘声就传了过来……

　　“叶飞……我……好了！”

　　大概过了两分钟，唐薇薇断断续，懦懦的声音就响了起来。

　　“上来吧！”

　　叶飞转身，朝后走了几步，蹲下身子，背起了唐薇薇。

　　到了丛林深处后，叶飞唐薇薇把背包取了下来，这个地方叶飞早就做了记好了，哪里有鬼箭羽，也是门儿清，下起手来自然就方便了很多。

　　两个军包装满后，叶飞背着唐薇薇就去了傅盛那边，两组距离也不是太远，叶飞动手摘鬼箭羽的时候，就隐隐听到了宁小曦和闫轻柔的声音。

　　“叶飞哥哥，薇薇姐怎么了啊？”

　　闫轻柔眼尖，采摘了一株鬼箭羽后，就看到了背着唐薇薇赶过来的叶飞。

　　“轻柔，我崴脚了。”唐薇薇苦着脸道。

　　“薇薇姐，你没事吧！”

　　宁小曦挤开了闫轻柔，围上来嘘寒问暖，气的闫轻柔直翻白眼。

　　唐薇薇摇了摇头的功夫，傅盛就背着大包小包走了过来，把闫轻柔采摘的东西装进了军包中。

　　傅盛正要开口的时候，叶飞眼中猛然闪过一丝冷光，藏在袖中的飞刀，朝傅盛身后的灌木丛中飞了过去……

　　飞刀刺入灌木丛的刹那，随即一声惨叫传来……


第449章 狼群（中）

　　一个人影突然从灌木丛中滚了出来，这人不是别人，正是黄炳文，黄炳文捂着左脚，鞋尖上还插着一把飞刀，样子狼狈到了极点。

　　“黄炳文，你这是何意？怎么跟踪我们呢？”叶飞笑眯眯地说道。

　　神识感觉到灌木丛中有人的时候，叶飞就知道，来人是谁了，距离如此至近，黄炳文的气息，叶飞自然能够感应的到，射出去的飞刀，其实只是叶飞为了吓唬黄炳文一下，并没有真的伤到他。

　　“你啊什么啊，都没见你流血！”宁小曦上去就踢了黄炳文一脚。

　　黄炳文愣了一下，低头一看，发现那把飞刀插在了鞋尖上，因为穿的是军靴，鞋子比较大，飞刀虽然插入了鞋子中，但并没有伤到黄炳文。

　　黄炳文一想到这里，脊椎骨像是被冰锥戳了一下似的，死冷死冷的。

　　叶飞这种手段，让他有些发寒，只有亲身经历，才能体会到那份恐惧感，现在黄炳文有些明白被阉割了的孙钟，为什么一提到叶飞，就害怕的要死了。

　　“叶飞，我们怎么说都是朋友吧，用不着这么对我吧？”

　　黄斌文知道自己不占理，叶飞又有如此恐怖的实力，好汉不吃眼前亏，他才不会和叶飞明着来。

　　“我只是认识你而已，你算不上我的朋友！”叶飞笑了笑，表情带着讥讽。

　　“听见了没，叶飞哥哥说你不是他的朋友，你赶快在我们面前消失，别在跟踪我们！不然就对你不客气了。”

　　闫轻柔瞪着乌溜溜的大眼睛，上下打量了黄炳文一番。

　　黄炳文现在的样子，实在很狼狈，一身军服破破烂烂，鼻子冻得红彤彤的，现在这幅模样，和乞丐也没什么区别。

　　“叶飞，咱们虽然有过节，但怎么说都是一个圈子里的人物！”

　　看叶飞丝毫没有搭理他的意思，黄炳文有些急了。

　　“别和我讲交情，你是你，我是我，我可不是你们圈子中的人物。”

　　叶飞听了冷笑，黄炳文那个二流圈子，把自己归进去，岂不是把自己和他们归为一丘之貉了。

　　“叶飞，让我跟着你们一块上路吧，不然那帮狼群追过来，就完了。”黄炳文知道掩饰不下去了，不把厉害讲明，叶飞是认识不到危险的。

　　“什么，你把狼群招引来了？”

　　说话的是傅盛，脸色变得很难看，很不善地盯着黄炳文。

　　“你这人怎么能这样呢，你想自杀，也不能连累我们啊！”

　　宁小曦不乐意了，拉着闫轻柔，就看向了叶飞，“叶飞，我们赶紧走吧，别管他了，反正我们要的东西都弄到手了，若是被狼群堵住了，那可就麻烦了。”

　　“嗯，小曦姐姐说的不错，叶飞哥哥，我们快走吧，别管这个没品的人了，让他自生自灭吧！”

　　这个时候，闫轻柔反而认同了宁小曦。

　　叶飞听了，不由多看了黄炳文两眼，这货到底做了什么啊，这么遭人恨。

　　“二哥，我们走吧，被狼群围住，会很麻烦！”

　　叶飞点了点头，他虽然不怕，但毕竟面对的是狼群，刚才狼啸的声音，已经证明了这一点。

　　“叶子，我们赶紧走。”傅盛深以为然地点头。

　　“叶飞，不用做的这么绝吧！”

　　黄炳文都快哭了，但心底的傲慢还没有让他服软。

　　“你是死是活，和我有什么关系！”

　　叶飞心里很痛快，黄炳文针对叶飞的时候，叶飞就想找个机会好好修理修理他，现在机会明显来了。

　　“叶飞，我不怕告诉你，你们出不去的，狼群已经把这里封锁了！”

　　黄炳文看叶飞没有心软的意思，知道叶飞不会带他走了，当即心一横，道：“狼崽子被我们烤吃了，这群狼出来是找狼崽子的！”

　　“咦！”

　　叶飞着实惊讶了一把，但随即脸色变得更冷了。

　　“你们这帮人怎么这么无耻啊，既然不是你一个人，那你的同伴呢？”闫轻柔说道。

　　“他们被狼吃了！”

　　黄炳文说到这里的时候，脸上的肌肉狠狠地抽搐了一下，他到现在都记得同伴被狼群撕碎的场面，若不是自己反应快，爬到了树上，恐怕现在自己只剩下一堆骨头了。

　　“啊！”

　　唐薇薇三个女孩子吓得脸色惨白，下意识地朝叶飞身边靠了过去。

　　“砰！”

　　傅盛听了，冷笑一声，这会也忘记害怕了，直接给了黄炳文一脚，“你这人怎么这么不要脸呢，你个畜生！”

　　“二哥。”

　　叶飞叫住了傅盛，心中也很不耻，这帮狼群集体出动，原来是来报仇的，叶飞想到这里，就恨不得一脚踹死黄炳文这货。

　　一条狼不算什么，尼玛的你把一帮狼群召唤出来了，若是真遇到了他们，叶飞也没有绝对的把握，把他们全都干掉，这些生活在丛林中的野狼，个个都精明的很。

　　“叶飞，你总得给我一条活路吧，带上我，我们还是有可能突破出去的，有多少野狼，我心里有数，我可以给你们指路！”

　　黄炳文似乎看到了一丝希望。

　　“带上你，你做梦，像你这种人，我们才不敢带你呢，连狼崽子都下手，你还是不是人啊！”

　　一直没说话的唐薇薇，气氛地道。

　　“二哥，我们走吧！”

　　叶飞也知道这里不是久留之地，再待下去，狼群很可能顺着黄炳文身体上的气味，跟踪过来。

　　“嗯。”

　　傅盛背起两个军包后，握着手中的飞刀，去前面开路了。

　　傅盛这会已经彻底冷静下来了，有叶飞在，问题还不是很严重，更何况叶飞还用了隐匿身体气息的药粉，只要他们不散发出人体的气息出来，狼群并不能跟踪到他们。

　　“叶飞！”

　　黄炳文看叶飞几人走了，慌慌张张跟了上去。

　　叶飞皱了皱眉头，看厚着脸皮跟上来的黄炳文，最后还是在他身上撒了一些红粉散。

　　叶飞倒不是心软了，于阳现在是领队，黄炳文的家族在京城也算是二线家族了，放在地方上那就是豪门大族，叶飞也不想因为黄炳文的事情，给于阳造成不必要的麻烦来，在华夏这个圈子中，叶飞有的时候也不能免俗。

　　“你给我用的是什么，你不会害我吧？”

　　看叶飞突然朝自己身上撒了一些怪异的药粉后，黄炳文的脸色顿时变得惨白。

　　“你配吗？叶飞哥哥要对付你，用的着用这种手段吗？你这人也太高看自己了吧！”闫轻柔说道。

　　“别说话！”

　　叶飞小声叮嘱道，狼的听觉是十分敏锐的，叶飞看傅盛在前面带路，自己主动在后面断路，让宁小曦闫轻柔跟了上去，黄炳文厚着脸皮也想跑到前头去，却被叶飞一道冷冽的眼神给制止了。

　　黄炳文尴尬地笑了笑，只要叶飞让他跟着就好，一群人总好过一个人。

　　这个时候他倒是忘记了和叶飞之间的恩怨，一心想着赶快逃离这片丛林，一想起当初同伴被野狼分尸的画面，黄炳文就觉得喉咙像是被插了一把刀子一样，膈应的厉害。

　　“嗷呜……”

　　几人按照来时的路返回，没走多远，一阵阵呜呜咽咽的狼啸声又传了过来。

　　“叶子，我感觉他们就在前面！”这个时候，傅盛的话递了过来。

　　叶飞点了点头，傅盛都能感觉的到，叶飞又怎么会感觉不到呢。

　　“二哥，先找个地方躲一下，等会再说！”叶飞沉思了一下，说道。

　　“好，我也觉得这样最好。”

　　说到这里，傅盛狠狠地瞪了黄炳文一眼，又对叶飞说道：“叶子，我感觉这个姓黄的，动的可能是狼王的崽子，不然不可能出动这么多野狼！”

　　听到傅盛的话，黄炳文脸色尴尬地把头低了下去。

　　叶飞心中也有些纳闷，黄炳文这货到底是怎么找到狼王的崽子的，这帮兵痞也真够狠的，竟然在丛林中把野狼的崽子烤吃了，尼玛的，胆子也太肥了。

　　很快叶飞众人就在丛林中找到一个小山洞，这个小山洞被密林遮的严严实实，倒也很安全，准备进洞的时候，叶飞和傅盛扫向了黄炳文。

　　黄炳文脸色有些难看，但架不住叶飞冷冽的眼神，最后还是握着叶飞的那把飞刀钻了进去探路。

　　大概过了好一会，黄炳文才从洞里钻了出来，“里面很安全，我们可以暂时在这个洞里躲一会！”


第450章 狼群（下）

　　临时找的这个洞，洞不是很大，洞口但也不是太小。

　　黄炳文都能从洞口钻进去，傅盛自然能够进去，唐薇薇三个女孩子就更不用说了。

　　“二哥，你先进去。”

　　在黄炳文进入洞中探路的时候，叶飞也用神识查探了一下，发现里面并没有活物，叶飞相信的不是黄炳文，而是他自己！

　　“嗯。”

　　傅盛点了点头，把叶飞给的小叶飞刀牢牢地握在了右手中，若是遇到了突然事件，也好有个防备。

　　黄炳文看到傅盛像防狼一样的防着他，一张脸成了苦瓜色，虽然叶飞默许了让他跟过来，但他明白，这些人从心里就排斥他，并没有把他当自己人看。

　　更不用说还和叶飞有过节了，他也不指望叶飞把自己当自己人，只要别落井下石，黄炳文就烧高香了。

　　“叶飞哥哥，我带薇薇姐进去吧！”

　　黄炳文钻进洞穴后，傅盛就钻了进去，看两人先后进了洞后，闫轻柔瞥见叶飞身后的唐薇薇，想到唐薇薇把脚崴伤了，便主动请缨道。

　　“轻柔，你别管了，薇薇姐交给我吧！”

　　看闫轻柔这么主动，宁小曦当然不甘落于人后。

　　“你们别争了，叶飞背我进去就行。”唐薇薇说到叶飞，俏脸有些发烫。

　　“呃……”

　　叶飞多少有些愕然，这洞口就这么大，自己怎么背你进去，小叶医生现在也没学会缩骨功啊。

　　“我先进去，让叶飞在后面帮你！”

　　宁小曦很干脆，一弯腰，撩起周围的树枝，就钻了进去。

　　叶飞看宁小曦钻进洞穴后，把唐薇薇小心地放了下来，“薇薇，你慢慢爬进去，我在后面拖着你！”

　　唐薇薇嗯了一声，也跟着宁小曦钻进了洞，叶飞紧跟其后，用手拖着唐薇薇的小腿，他怕碰到唐薇薇受伤的地方。

　　把唐薇薇送进洞里后，叶飞就从洞里退了出来，看到眼巴巴在周围东张西望，神色有些委屈的闫轻柔，叶飞不由笑了笑，道：“轻柔，别愣着，你也进去吧！”

　　“叶飞哥哥，我不进去了，我要守在这里，给你们把风！”

　　闫轻柔说这话的时候，眼神有些躲闪，但心里却很委屈，叶飞明显不把自己当妹妹看，怎么能让自己垫后呢？

　　“想什么呢，赶紧进去，我还要出去一趟！”叶飞皱了皱眉，神色变得有些严厉。

　　“啊！”

　　听到叶飞的话，闫轻柔有些愕然，好一会才反应过来，一把抓住了叶飞的手，紧张地道：“叶飞哥哥，那可是狼群啊，你虽然很厉害，可对付的不是一匹狼两匹狼，这样很危险的，我们先避其锋芒，然后再从长计议，你一个人怎么能单独行动呢！”

　　“轻柔，你先进去，别担心我。”

　　叶飞不由笑了起来，“你也太小看我了，对付这帮野狼，当然不能正面硬碰硬，我心里有数！”

　　看叶飞自信满满的样子，闫轻柔也不好意思再说了，这会心里的委屈也散个差不多了，真是来的快，去的快。

　　在闫轻柔钻进洞穴之前，叶飞小声叮嘱了几句，然后把洞口，完全用树枝挡住了，在洞口的周围，叶飞又撒了一些红粉散。

　　做完这一切后，叶飞脚下生力，如蜻蜓点水般朝丛林外围掠去，叶飞奔去的方向正是狼啸声音传来的方位，刚才狼啸声音传来的时候，叶飞就感觉到危险，这帮狼正在缓缓收缩包围圈。

　　虽然他们身上都用了隐匿身体气息的红粉散，但狼这种东西太通灵性了，鼻子不是一般的敏锐。

　　若是叶飞自己，这些狼群，叶飞真不太放在心上，可带着唐薇薇三个女孩子就不一样了，他要顾虑的太多，现在安顿好了她们，叶飞自然也就没了顾忌。

　　叶飞矫健灵敏的身子在丛林来回穿梭，不时沙沙的声音在周围荡漾开来，这自然是叶飞故意弄出来的动静，不然凭借叶飞的实力，完全可以不动声色，神不知鬼不觉地跃出狼群的包围圈。

　　“嗷呜……”

　　一阵阵急促的狼啸声突然在丛林中响起，在叶飞听来，和刚才的狼啸声，多少有些不一样。

　　这阵狼啸的声音过后，几乎与此同时，在其他几个方向同时传来了狼啸声，显然是在回应第一匹狼的狼啸声。

　　不多时，叶飞就听到了急促的沙沙声传来，显然他刚才故意弄出的动作吸引了狼的注意，这匹狼召集同伴后，就朝叶飞这边奔了过来。

　　“刷！”的一声，叶飞像是后脑勺长了眼睛一般，身子一个侧移，就躲了过去，从后侧扑过来的一头狼，显然扑了个空。

　　“嗷呜……”

　　这头狼一击之下，扑了个空之后，露出了獠牙，脖子朝天，又长啸了一声，显然是在催促周围的同伴，这头狼虽然觉得叶飞有些难对付，但也不觉得叶飞能逃出它们的包围圈。

　　这匹狼之所以没有从叶飞身上感觉到危险，那是叶飞故意这样做的，叶飞用神识感应到这匹狼后，就把外放的气息收敛了起来。

　　急促，如催命符般的沙沙声又此起彼伏地传了过来，这匹狼的同伴正急速朝叶飞这边赶来，叶飞没有急于动手，而是和对面的那头狼对峙。

　　对面的狼，鬃毛油亮，眼中泛起幽幽的冷光，整个身躯成弓字型，好似拉开，上了利箭的弓弦，随时都会给人致命一击。

　　若是普通人，被这么一匹狼盯着，早就吓懵了，但叶飞自然不会怕这匹狼，这时候，沙沙声越来越急促了，显然狼的同伴距离叶飞这里越来越近了。

　　叶飞看时候差不多了，猛地一个侧移，撒开脚丫子就狂奔，叶飞这个突然的变化，让对面的野狼，明显愣了一下。

　　在人生活的世界中，有出乎意料这个词，其实在动物的世界中也有这个词。

　　叶飞面对的这头狼也是老油子了，黄炳文的同伴当初就是被它亲自拧断了脖子，食其肉，饮其血，反应速度自然不必多说。

　　可叶飞的举动，在这匹狼眼中，还是太快了，快的一时间让它有些反应不过来。

　　尽管，叶飞可以压低了速度！

　　“刷！”

　　这匹狼反应过来后，四个蹄子猛地蹬在了地面上，顿时借力而起，在半空中划出一个抛物线，露出锋利的獠牙，扑向了叶飞的后背。

　　这匹狼眼看就要扑住叶飞的时候，只见前面的猎物，忽然一个闪身，顿时拉开了和它的距离。

　　次狼再次扑了个空，叶飞转身，挑衅地看着他，呵呵笑了起来，这匹狼像是受到了莫大的侮辱一般，再起露出森然的獠牙，纵身一跃，再次扑向了叶飞……


第451章 狼群（终）

　　这匹野狼大有不达目的誓不罢休的架势，叶飞对这匹野狼对自己如此紧追不舍，其实并不意外。

　　说起来，这是小叶医生乐意见到的局面，叶飞在收敛自身气息的时候，同时在故意外放另一种气息。

　　这种气息自然是从黄炳文身上收敛来的，在叶飞对黄炳文用红粉散的时候，在黄炳文不知不觉中，就动了手脚，若是普通人，自然做不到这一点，可叶飞是普通人吗？

　　叶飞散发出的那种若有若无的气息，正是吸引这匹野狼的主要原因，他正是跟踪这股人体的气味气息而来。

　　叶飞身上的气息正和它跟踪时的气息一样，所以才会第一时间发现叶飞的时候，就开始召唤同伴了。

　　“刷！”

　　没有任何意外，这匹野狼再次扑空了，接二连三的失败，对这匹野狼的打击很大。

　　毋庸置疑，这匹野狼认为它不但受到了猎物的侮辱，更受到了猎物对它的藐视。

　　这会，它是什么感觉，也只有它自己清楚，反正它很生气，后果自然也就很严重了。

　　龇着獠牙的野狼，长啸一声后，凝聚了全身的力气，像是心中的怒火彻底被叶飞点燃了一般，以迅雷不及掩耳之势的极速，撞向了叶飞，大有一头撞死叶飞的心态。

　　希望很美好，但现实却很残忍。

　　又一次扑空后，这匹野狼眸子中的幽光顿时淡了不少，狼是通灵性的动物，通常我们形容狼的时候都会用上狡猾阴险二字，由此可见狼并不是傻子，相反，反而很聪明。

　　一次次的失败，它好像意识到了什么，不过没有等它多想，叶飞又撒丫子跑了，一溜烟的功夫没影了。

　　看到猎物跑掉之后，这匹野狼刷的一声追了上去，对这头猎物的疑惑也暂时放在一边了。

　　一人一狼离开原地，半分钟不到的时间，和叶飞对峙的那匹狼召唤来的同伴就赶到了。

　　来的野狼不算多，但也绝对不少，足足九匹狼，比七匹狼唬人多了，个个鬃毛油亮，眸光散发着绿莹莹的油光。

　　到了叶飞刚才的地方后，为首的一个看似这群狼头领的野狼在原地用鼻子嗅了一下。

　　野狼眸子的幽光大盛，嗷呜一声长啸，朝叶飞奔去的方向跟了上去，哗啦啦的一阵狂风大作，余下的野狼自然跟上了它们的头头。

　　叶飞领着野狼在丛林中来回穿梭，说实话，叶飞并不想赶尽杀绝，他若是想要赶紧杀绝，大可以一个个的‘吊死’这些野狼，这群野狼这么群起而攻之的现象，其实并不多见。

　　叶飞在现实生活中也没听到过被野狼群起而攻子的人，之所以这群野家伙这么紧追不舍，实在是黄炳文那群货做的太过分，把人家的狼崽子给烤吃了，结果却把自己的命搭进去了，在叶飞看来，两方也就算扯平了。

　　由此可见，在叶飞心里，这些顽劣的子弟，其实和狼的命差不多，叶飞太了解这帮公子哥了，欺男霸女的缺德事干太多了，今天被野狼分尸了，叶飞根本就不同情。

　　叶飞牵引着狼群，在丛林中兜圈子，毕竟叶飞对这里的环境不太熟悉，速度也没有提太快。

　　等转了一圈后，对这里的基本环境也就摸清了，做到这个地步，叶飞心里也就有数了。

　　后面的狼群紧追不舍，叶飞自己都有些汗颜了，这些家伙耐力惊人的离谱，若是换做别人，恐怕早就成为狼食了，叶飞看时间差不多了，便把速度提了上来，故意把气息散发了出去。

　　到了一个小山头的时候，叶飞好巧不巧的发现了一个洞穴，叶飞神识查看后，确定没有危险，就钻了进去，把自己外套脱掉，甩进了洞穴中。

　　这个时候，跟着叶飞的已经不是八九匹野狼了，叶飞感觉到起码得有三四十匹野狼。

　　这是什么概念？说的难听点，就这群野狼，玩死一个小特种分队，给玩似的，别看电视上演的特种兵多装逼，那也要看对手是谁，和这些常年生活在丛林里的野狼相比，真不够看的。

　　这也是叶飞不愿和这些野狼动手的原因，把这帮家伙逼急了，叶飞讨不得半点好处。

　　叶飞脱掉外套后，很干脆的退出了洞穴，因为这个时候狼群的主力部队大多都跟了过来，这正是叶飞乐意见到的，目的已经达到了，自然没有必要在带着狼群兜圈子。

　　叶飞钻入丛林，收敛气息，隐匿在一旁，时间一分一秒过去了，不过不算长，也就五分钟的时间，趴在丛林一侧的叶飞此时看到第一匹狼出现了。

　　接着是第二匹。

　　第三匹。

　　第四匹。

　　第五匹。

　　……

　　一直到了出现一群狼，狼群中的一个鬃毛油亮，身材高挑修长的一匹狼缓缓从狼群中走了出来。

　　它一走出来，其它的狼自动散开，把这座小山头包围了起来，守住了要害位置，这群狼熟门熟路的样子，配合的极为默契，就连躲在暗处的叶飞，都不由有些佩服。

　　狼王亲自守住了洞穴的洞口，和洞口相距大概三四米的距离，然后站定了身子。

　　等它停下后，一匹野狼，猛地从山头上窜了下来，那匹从山头上窜下来的野狼，正是和叶飞对峙的野狼，它一窜出来，没有任何犹豫地就冲进洞穴。

　　这匹狼一冲进去山洞，呜呜咽咽的声音就传了过来，接着就再也听不到任何声音了，这个时间很短暂，也就几秒钟的时间，这个突然发生的变化，让狼群前进的步子停顿了一下。

　　不过这个并没有持续多久，很快就有第二匹野在狼王的威势下，窜了进去，结果和第一匹一样，就是毫无例外的传来几声呜呜咽咽的声音，然后就再也听不到声音了。

　　这样一来，狼王多少有些犹豫了，但这个犹豫也很短暂，这次不再是一匹一匹的闯洞穴了，而是一对一对的。

　　就在两对野狼窜进洞穴后，叶飞猛然跃起，如大鹏展翅一般，冲向了山头！

　　在狼群还没有完全反应过来的时候，叶飞双手往前一推，正好印在了一块石头上，这块巨石卷着散散碎碎的石头一同滚了下去，只听一声轰响，洞口就被石头给堵住了。

　　叶飞这一下子，虽然没有一锅端了，一锅端了也不现实，但这也将近折进去十匹野狼，这可是一笔不小的战斗力，叶飞在完成这个‘壮举’后，脚尖轻点，再次腾空，窜进了森林中。

　　叶飞身影消失的同时，洞口传来呜呜咽咽的长啸，叶飞只是在洞里做了一些手脚罢了，当然还是用的药物，这些进去的野狼短暂的昏迷过后，就被外面巨大的轰响声给弄醒了。

　　这群野狼不停的长啸，又被堵在洞口，长时间下去，非缺氧而死不可，叶飞不相信它们的同伴，会无动于衷，到时候帮同伴脱困的时候，哪还有时间估计叶飞等人。

　　叶飞达到目的后，速度飙升到了巅峰，朝唐薇薇等人藏匿的地方奔了过去。

　　叶飞踏进唐薇薇等人藏匿的洞穴外的时候，一把飞刀猛然朝自己射了过来，叶飞微微皱眉，伸手就接住了射来的飞刀。

　　与此同时，傅盛就窜了出来，心有余悸地道：“叶子，你吓死我了，我还以为野狼追来了呢，没伤到你吧？”

　　傅盛其实并不担心叶飞，尽管是在他偷袭的情况，虽然没有看清对方，就出手偷袭，但叶飞的身手，傅盛可是亲眼见到过的，他才不相信叶飞能被自己偷袭到。

　　“二哥，你怎么在这里呢？薇薇她们还在洞穴？”叶飞笑了笑。说道。

　　“我们在这里。”

　　不等傅盛回应，闫轻柔就从洞穴里钻了出来，接着是唐薇薇，然后是宁小曦，最后是黄炳文。

　　叶飞背起唐薇薇，就对傅盛等人道：“二哥，我们快走吧，这会狼群没工夫搭理我们了，我们趁这个机会，赶紧离开这里。”

　　叶飞这样说，众人也没有问，这个时候也不是问话的时候，先逃离这里才是最重要的。

　　叶飞背着唐薇薇，没了狼群的顾忌后，速度自然就上来了，闫轻柔这妮子被叶飞的血液温养滋润改造了身体，体力自不必多说，即使带着宁小曦也不带累的。

　　傅盛自从和叶飞相遇后，叶飞没少暗中指点他，自然不会跟不上叶飞的步法。

　　最悲催的就数黄炳文了，累的像条死狗似的，对叶飞等人紧追不舍，他现在是有苦自知，也不敢抱怨。

　　毕竟这坑爹的被狼群围剿事件，就是这货引出来的，叶飞让他跟着，就已经对他仁至义尽了，哪还有脸叫屈。

　　事实证明，人在困境，尤其是被逼入死角的时候，潜能是极其惊人的，黄炳文这一路狂奔，竟然没有跟丢叶飞等人。

　　离开了丛林深处，到达外围的时候，叶飞等人的速度就降了下来，老远他们就听到了前面传来的动静。

　　“你们是谁？”

　　手持武器的士兵看到模样多少有些狼狈的叶飞等人后，直接端起了手中的武器，对准了叶飞等人。


第452章 文祥泰逃掉了

　　“你眼瞎了啊，是谁，是你大爷！”

　　说话的是黄炳文，这货现在彻底魔怔了，一路狂奔，好不容易得到了喘息的机会，心里正压抑的厉害呢，这名士兵正好撞到了枪口，成了他的出气筒。

　　那名士兵正要动怒的时候，却被一个人制止了，东方雄不动声色地出现了，看到黄炳文后，对着围上来的属下，指了一下黄炳文，脸色难看的要死，“把他带走！”

　　“东方大哥，我是黄炳文啊！”

　　被两名冲上来的士兵，架住后，黄炳文有些傻了。

　　东方雄冷哼一声，没有理会黄炳文，而是看向了叶飞等人，“于队长派人找你们呢，既然你们没事，就赶紧跟着我们回去！”

　　东方雄还是那副冷冷的样子，没有多说，叶飞等人自然没有黄炳文这种待遇，至于东方雄为什么抓黄炳文，叶飞多少还是联系到了一些，但也没有太强的好奇心。

　　叶飞回到帐篷基地的时候，洗了把脸，换了一身衣服，就去了王贤的帐篷，叶飞一走进来，在帐篷中来回踱步的王贤就迎了上来，王贤刚走向叶飞，傅盛就进了帐篷。

　　看到叶飞和傅盛安然无恙，王贤紧张的神色多少放松了一些，“叶飞，到底发生了什么事情啊，我们老远就听到狼啸的声音，你们是不是遇到狼群了。”

　　叶飞笑了笑，傅盛嘴快，把黄炳文这货和他同伴干的勾当说了一遍，王贤听得目瞪口呆，半晌才到：“怪不得，东方雄这么兴师动众，带兵去丛林搜捕去了，原来和这黄家的小子有关，这次他们黄家可不好过了。”

　　原来，黄炳文和同伴擅离职守，私自进了丛林，他们一行六个人，在叶飞和黄炳文回到帐篷基地之前，黄炳文原先的一伙人就逃出来了一个。

　　加上黄炳文，他们一行就只有他们两个活了下来，剩下的都命丧狼口了，这当然是那名提前逃出来的人，告诉的东方雄，东方雄如此兴师动众，也就解释的通了。

　　“那人太没品了，这些都是报应，师父，我们别说这个了，我和叶子这次采摘了很多，足够你用的了。”

　　傅盛把手里提着的两个包一丢，放在了案桌上，叶飞也把自己采摘的东西放了上去，这次采摘的东西绝对够用。

　　“好，我们能做的也就只有这些了，再过几天，京城的龙生就会过来，据可靠消息，这次制造抗体成功的可能性很大。”王贤说道。

　　“真的？这太好了，这样我们就可以尽快离开这里了，在这个鸟不拉屎的地方，都快憋死人了。”

　　傅盛心直口快，嘿嘿笑。

　　叶飞笑了笑，心里也很高兴，面上却不动声色。

　　※※※

　　第二天一早，黄炳文等人擅离职守，深入丛林，遭受野狼群攻的消息就传遍了，那四个被野狼分尸的倒霉蛋自然也提到了。

　　黄炳文因为这件事情，被东方雄直接带回了京城，至于到底黄家要如何应付这件事情，那只有和这件事情相关的人才会知道。

　　叶飞是没兴趣知道，经过这次事件，黄炳文在京城这辈子就别想抬起头来了。

　　那些丧命的家族子弟，都是黄炳文的死党，姓黄的连自己的死党都护不住，谁还敢和这种人来往。

　　叶飞当时正是看中了这一点，才没有对黄炳文赶尽杀绝，不然黄炳文肯定也难以活着逃离狼口。

　　散了一会儿步子，呼吸了一下新鲜空气的叶飞，心情很好，回到帐篷的时候，毫无例外地看到宁小曦和闫轻柔斗嘴，唐薇薇当和事老的画面。

　　这三个丫头凑在一块，正应了那句三个女人一台戏的老话了。

　　这次宁小曦没有再给闫轻柔起外号了，经过丛林‘生死大逃亡’后，两个丫头的关系明显铁了很多。

　　宁小曦和唐薇薇自动把闫轻柔看成了自己人，更何况闫轻柔还有一个叶飞妹妹的头衔，三个女孩子成为闺蜜也只是时间问题而已。

　　“叶飞哥哥，你当时用了什么方法，把那些狼群引走的啊？”

　　不止闫轻柔想知道内幕，唐薇薇宁小曦也想知道这个内幕，当时叶飞带着他们从丛林深处逃出来后，并没有提及这件事情。

　　现在大家都安全了，闫轻柔自然要过问一下，在很多事情上，女孩子的好奇心还是很重的。

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，就把当初自己勇斗狼群的事情说了一下。

　　“叶飞哥哥，你真善良，它们这么凶残，你都没有动手杀它们。”闫轻柔说这话的时候，眼中带着小崇拜。

　　“呃……”

　　叶飞多少愕然了一下，没想到会得到闫轻柔这么个评价，当初叶飞听了黄炳文这货干的勾当，被狼群围剿后，心里就没动杀机，把这群狼朝‘沟里带’，是早就想好的。

　　“马屁精了啦，叶飞当然是好人啊，还用你说！”

　　宁小曦说着，就伸手要去掀闫轻柔的军帽，她这是想摸闫轻柔的光头了，虽然嘴上不能占便宜，但挨不着这丫头动手啊。

　　闫轻柔躲开宁小曦后，黑白分明的大眼睛狠狠剜了宁小曦一下。

　　“哎呀，轻柔，你长脾气了啊，让小曦姐姐摸摸你的光头怎么了，这样会更快的长出头发来，叶飞，薇薇姐，你们说是不是？”

　　宁小曦转移话题，扯到了叶飞和唐薇薇身上。

　　叶飞和唐薇薇笑了笑，唐薇薇把早就准备好的早餐递给了叶飞，招呼了闫轻柔宁小曦一声。

　　几人用完早餐后，叶飞走出帐篷的时候，微微挑了一下眉头，不由道：“石爷，捉迷藏的游戏我很不喜欢！”

　　叶飞的话语落地，穿着军装的石月晴就从帐篷一侧走了出来，看到叶飞，眉头紧紧皱在了一起，低声道：“叶飞，文祥泰逃掉了！”

　　“咦！”

　　叶飞心中震惊，在石月晴不动声色离开基地的时候，叶飞多少猜到了一些，因为文征的事情，叶飞认为石月晴会提前对文家动手。

　　毕竟文征被自己所杀，叶飞并没有告诉石月晴，石月晴以为文征知道了什么，发现他失踪后，自然会立即采取措施，采取的这个措施不难理解，就是提前对文家动手。

　　“除了文祥泰逃脱之外，文家的人全数落网！”

　　石月晴接下来的话，让叶飞心里多少有些安慰。

　　毕竟，文家早就把他当杀死文翔的凶手看待了！


第453章 大牌

　　当初文征被下毒后，替文征解毒的正是文祥泰，从这一点上来看，文祥泰无疑也是江湖中人，而且功夫深不可测。

　　这足以说明文祥泰的危险，而正是这种人，在国安的围剿下，逃脱了，以后，国安少不了麻烦。

　　叶飞经过最初的震惊后，逐渐平静了下来，他虽然心里有所担心，但对逃脱掉的文祥泰来说，他恐怕最恨的人就是国安的人吧，准确的来说应该是石月晴，而不是他叶飞！

　　“文祥泰逃脱后，我们并没有发现文征！”

　　石月晴一双眸子紧紧地盯着叶飞，他并不认为文征逃脱掉了，据他们可靠的消息，当时国安在文家几个据点一起动手的时候，这几个据点都没有发现文征。

　　没有发现文征的踪迹后，石月晴就感觉到了有些不对劲。

　　当初他们之所以提前动手，就是因为文征在部队突然失踪，可从现在看来，文征绝对没有逃出基地，不然文家不会一点防备都没有。

　　文征显然并没有发现国安跟踪他的事情，若是知道了，恐怕文家就不会这么轻易被国安拿下了，文征的突然失踪，显然他很可能发生了意外。

　　“他和文祥泰一样，逃掉了吧。”

　　叶飞自然知道，文征已经死了，动手击杀文征的正是叶飞，这种事情，他是不可能告诉石月晴的，即使石月晴是他的上司。

　　“若是这样，你可就要小心了，文翔的死，文征一直都认为是你做的！”

　　石月晴是知道叶飞和文家之间的事情的，当初文祥就是死在了叶飞当初开的车底盘下面。

　　“我问心无愧，文翔的死，和我无关，他现在是通缉犯，我想他恐怕不敢抛头露面吧，更不用说找我的麻烦了，他自己都自身难保，哪有时间找我的晦气。”叶飞嘿嘿笑了笑，不在意的神色表露无遗。

　　石月晴上下打量了叶飞一番，自从认为文征没有离开基地后，石月晴心中就有了猜测，文征很可能遭遇了不测。

　　文征失踪的那一晚上，叶飞很晚才回帐篷，直觉告诉石月晴，这两件事很可能有某种联系，但她并没有证据证明叶飞和文征的失踪有关，也只好把这个疑问埋在了心里。

　　“三井家族呢？”

　　叶飞皱了一下眉头，提起了这个话题，当初和石月晴暗中行动的时候，他们就从文家开辟的据点中，拿到了研究生化制剂的资料，凭借这份资料，叶飞相信，足够定文家的罪了，但能否动在华夏的三井家族，叶飞并不是太清楚。

　　叶飞的话，让石月晴摇了摇头，道：“现有的证据不足以动他们，三井家族很聪明，在和文家合作的过层中，并没有留下有力的证据，即使文家有一些三井家族的资料，但也都是他们明面上生意往来的账目，从这里并不能查出什么来。”

　　叶飞听了，心中不耻地笑了笑，R国人出了名的阴险狡诈，上面的大人物不愿意动手，叶飞才不相信是什么没有足够的证据呢，至于这里面有什么龌龊猫腻，叶飞懒得管，他即使想插手，眼下叶飞也没有这个实力。

　　※※※

　　两天后，龙生赶到了部队，这次龙生不是一个人来的，除了龙生之外，还有很多在国内有名的西医权威，这帮人集体出动，着实引起了不少人的注意，这一切都是傅盛告诉叶飞的，叶飞并没有去迎接这些人的到来。

　　在叶飞看来，这帮人的行为和坐享其成没什么区别，龙生的到来是叶飞早就预料到的。

　　但这么多西医专家赶来，确实出乎了叶飞的预料，跟随龙生来的医生与其说是西医专家，不如说是部队的军医来的更为贴切。

　　和钱医生比起来，这帮专家明显大牌多了。

　　叶飞躲在帐篷中，本想清静一下，从未来空间中出来，没过两分钟，钱医生的话就从帐篷外面传了进来，叶飞皱了一下眉头，但也没说什么，披上外套，从帐篷走出后，钱医生就道：“叶医生，张老赶来了，要见你！”

　　叶飞愣了一下，张老？在叶飞的印象中，倒是有一个在西医领域很有名的人物姓张，人称张老，这老头是部队的军医，难道连他也赶来了？

　　看叶飞愕然的样子，似乎不认识张老，钱医生解释道：“张老就是张忠诚，和很多军队的大佬都有很好的关系。”

　　钱医生说起张忠诚的时候，不免多解释了一句，他也就知道这么多，这个张老也是难得一见的人物，这次突然赶过来，还是惊动了不少人的。

　　在众人看来，张老赶来，无疑说明制造抗体很可能会成功，不然这种人物不会在这个节骨眼上赶过来。

　　抗体一旦研制出来，那就是大大的功劳一件！

　　“我们过去吧！”叶飞不动声色地点了点头。

　　当初他把制造抗体的实验方案给了龙生，又不是给了张忠诚，他来凑什么热闹？难道也是为了捞一笔功绩？

　　叶飞心里虽然有些疑惑，但眼下也不是疑问的时候。

　　叶飞和钱医生来到于阳帐篷的时候，已经有一众专家在里面等着了，叶飞找了一圈，并没有看到师父王贤和傅盛，不由皱了皱眉头。

　　这个时候，一个看起来很是年轻的男子看到叶飞走进来后，挑了一下眉毛，神色有些阴冷，道：“你就是叶飞？”

　　叶飞迎上对方的目光，不由皱了皱眉头，但面上却看不出任何表情，“我就是叶飞！”

　　“哼！”

　　谁知叶飞说完，年轻的男子冷哼一声，道：“不懂规矩，你师父就是这样教你的，尊重别人就是尊重自己，你架子很大啊！”

　　“咦！”

　　叶飞心中微微一凛，但脸上还是看不出任何表情，叶飞压下心中的怒火，神色很是平静，直接忽略了这个兴师问罪的年轻人，而是把目光看向了于阳。

　　“叶飞，我给你介绍一下！”

　　于阳干咳了两声，对年轻男子的话也很不喜，但他没说什么，指着年轻人旁边的一个老人，道：“这是张老，这次过来，就是为了燎原病毒的事情。”

　　被于阳称呼为张老的老人，眼皮抬了一下，望向叶飞的眼神多少有些阴冷。

　　叶飞心中不屑地笑了笑，这就是所谓的医学专家，作为曾经的军医，叶飞自然听过张忠诚，这个人在部队里很有名望。

　　今天一见，叶飞多少有些失望，张忠诚年龄和王贤差不多，两人地位相当，但人品叶飞实在不敢恭维。

　　“于叔，你找我来是？”

　　叶飞从来都是别人敬他一尺，他敬别人一丈的主，这个张忠诚和那个年轻的医生，让叶飞很不爽，别人不给面子，叶飞自然也不会给对方面子。

　　叶飞的话，让于阳不由苦笑了一下，和叶飞接触下来，叶飞的脾气多少也摸清了一些，现在张忠诚师徒的做法，显然激怒了叶飞，叶飞这明显是在反击。

　　“你难道没听到刚才于队长的话吗？喊你过来，是为了感染燎原病毒的士兵。”

　　年轻的男人神色冷冷地说道。

　　“钱医生，这是哪家的狗啊，没拴结实啊！”叶飞脸上露出一丝讥讽的笑容，瞥了一眼钱医生，说道。

　　叶飞的话，让钱医生呆了呆，不仅是钱医生，就是于阳，和张忠诚也不由为之一愣。

　　对于张忠诚的徒弟姜央的挑衅，叶飞一开始也不太放在心上，但姜央一次又一次的挑衅，而张忠诚至始至终都没有出面说一句话，既然对方这么不要脸，叶飞也就没有必要给对方什么面子了。

　　你张忠诚大牌，一把年纪了怎么了，这么大年纪了，你都能撇下脸面，如此不要脸。

　　既然如此，我叶飞凭什么给你面子，叶飞最反感的就是这种“论资排辈，倚老卖老”的行为。

　　那年轻人如此嚣张，张忠诚不说一句话，无疑是对他行为的默许！

　　“叶飞。”

　　于阳有些头疼，这个张忠诚，他也不喜欢，在华夏，什么人最多？绝对不是什么“高富帅，穷屌丝”！

　　而是这种狐假虎威，喜欢“论资排辈，倚老卖老”的人。

　　“于叔，我还有事情，就先走了！”

　　叶飞懒得和这帮人理会，这年头穿着军装的人不一定就是‘军人’，兵痞，官痞，叶飞见多了，早已见怪不怪了。

　　对于这一众人脸上精彩的表情，叶飞直接忽略了，他来这里，主要是要见一下龙生的，但龙生并不在这里，既然如此，叶飞就没有待下去的必要了。

　　叶飞抬脚就要迈出帐篷的时候，一把阴冷的声音就传了过来，“年轻人，做人别这么嚣张，这可不是什么好事。”

　　叶飞听了，呵呵笑了起来，收回迈出去的脚步，钱医生看叶飞这个样子，吓得出了一身冷汗，赶紧伸手，拉住了叶飞。

　　从这一点看，钱医生做人还是比较厚道的，这年头，幸灾乐祸，喜欢看热闹，甚至不惜扇风点火人太多了，钱医生显然不是这种人。

　　叶飞朝钱医生笑了笑，示意他没事，在钱医生没有任何察觉的情况下，叶飞就挣脱开了他。

　　叶飞转过身子，目光盯住了穿着一身正装，脸色威严的老人，毋庸置疑，这人正是张忠诚。

　　“你老人家一把年纪了，还玩这种下马威的戏码，你不嫌臊得慌，我都替你臊得慌。”

　　叶飞说完，在众人瞠目结舌的目光中，转身就走出了帐篷，但随即，叶飞的话，就飘了过来，“忘了告诉张老了，我叶飞不是部队的人了，你要是想对我下暗手，恐怕让你失望了！”

　　叶飞这话，无疑是赤裸裸地撕破脸了，这种话，在别人看来，叶飞无疑是失去了理智，冲动之下才说出来的，可实际上，叶飞失去理智了？是因为冲动才说出来的？

　　显然不是，叶飞本就是一个不按常理出牌的主，对于张忠诚的做法，心里很是反感。

　　就像叶飞说的，你都一大把年纪了，玩这一出戏码，你不觉的恶心吗？

　　原因，在叶飞看来更是可笑，自己来晚了一会，就是拿架子，尼玛的坑爹啊，若是首长迟到了，叶飞用脚趾头都能想到张忠诚是什么表情，这种人，在华夏的体制中多如牛毛。

　　张忠诚要肃威信，明显拿捏错人了。

　　……

　　“小阳，这个年轻人太不像话了，简直目无尊长，部队里怎么会有这种人？”

　　叶飞和钱医生走后，端坐在椅子上的张忠诚脸色铁青，狠狠地拍了一下大腿，望向了对面的于阳。

　　于阳和张忠诚是有些交情的，这个交情还算不浅，于阳也是有背景的人，不然不可能坐上中纪委第五局主任的位置。

　　靠的自然是退位的于老爷子！

　　人已到了年纪，就容易生病，于老爷子当年就染上了一种怪病，当初为了这个病，于家人为老爷子没少找代夫。

　　但最后效果都不太理想，最后找到张忠诚身上后，没过几天，于老爷子的怪病就好了，张忠诚和于家的交情也就结下了。

　　“张叔，叶飞不是部队的人，他当初过来，是林家人推荐的。”

　　于阳的父亲要比张忠诚大很多，于阳这么称呼他，也并无不妥。

　　在于阳看来，张忠诚自持医术高明，和很多部队大佬都有关系，自恃这一点，这两年架子是越来越大，大也就大了，今天却还玩了这么一出，你张忠诚有背景，人家叶飞也有背景，而且只高不低！

　　“林家人？”

　　张忠诚脸上的表情，多少有些精彩。

　　林家在京城绝对是庞然大物的存在，于阳说是林家人，肯定是这个家族。

　　“嗯。”

　　于阳不由笑了，多少有些讥讽张忠诚的意思！

　　按说，张忠诚治好过于阳父亲的病，于阳不该如此，但这张忠诚这人，说的直白一点，就是喜欢‘倚老卖老，论资排辈’地压人，这种人在体制内不少，但张忠诚做人太没底线，这才让于阳生出了恶感。

　　正好碰到了叶飞这个刺头，于阳不介意张忠诚被抓挠一下，张忠诚的到来，不知道的还以为他是首长呢，自恃治好过父亲的病，和自己也太随便了，全然不把自己当领队来看。

　　“张叔，也不用太在意，叶飞和林家只是普通关系，叶飞也不是部队的人，你犯不着和他这般计较！”

　　于阳这话半真半假，和林家的关系怎么样，于阳不清楚，但叶飞和林辉的关系，于阳再清楚不过了，林辉和于阳的交情摆在那里，知道叶飞和林辉的关系并不意外。

　　于阳说让张忠诚不和叶飞计较，这话的确没别的意思，在于阳看来，张忠诚这次做的有些太过分，还有他的徒弟姜央！

　　你张忠诚要树立自己的威信，别拿我手下的人立威，叶飞虽然不是部队的人，但现在叶飞却归于阳管，无论出于哪一点，于阳显然都会站在叶飞这一边。

　　“哼。”

　　听到叶飞和林家关系平平，张忠诚嘴角冷笑，六十出头的人，此刻，眼中却爆发出耀眼的冷光。

　　这个面子今天是丢了，而且还是当着一大批军医的面，他张忠诚怎么会咽下这口气呢。

　　于阳听到这声冷哼，心里叹了口气，多少有种隐隐期待的感觉，张忠诚若是要对叶飞动手，肯定不会亲自动手的，这于理不合，但这挨不着他的徒弟啊。

　　叶飞从于阳帐篷走出来后，钱医生一直绷着的神经终于垮了下来，“叶飞，你知道那是谁吗？那可是张老，你把他得罪了，我们以后的工作还怎么开展，跟着你忙了这么多天的医生会怎么想？”

　　钱医生这个话比较直接，叶飞现在怎么说都是一组长，手底下还管着人呢，叶飞得罪了张老，抗体一旦制造成功，他们这些打‘前锋’的医生，很可能什么功劳都没落下，一无所获。

　　来这里忙活这么久，谁不希望解决掉燎原病毒后，上面会给点好处，这也是人之常情，毕竟是冒着生命危险的，可叶飞把张忠诚得罪了，跟着叶飞的医生们，这好处肯定是要泡汤了。

　　“钱医生，你也看到了，不是我要得罪他，是他要给我下马威，我这人比较直，不会拐弯！”

　　和钱医生一起共事也有些日子了，叶飞也渐渐对这个钱医生有了好感，说这话的时候，轻松中带着玩笑的气氛。

　　“哎呀呀。”

　　钱医生一蹦三尺高，声音变得有些尖细，“叶组长，我是服你了，这种人哪里都有，你这一次这样整，你下次难道还这样吗？”

　　“呵呵！”

　　叶飞笑了起来，听钱医生的话，他在部队显然没少遭白眼。

　　“你还能笑得出来，叶飞，我知道你不简单，但那个张忠诚也不是简单角色，你还是小心点吧。”钱医生提醒道。

　　“嗯。”

　　叶飞点头，语气略略顿了一下，道：“钱医生，别人都这么称呼你，你真名叫什么？”

　　“呃……”

　　叶飞的话，让钱医生怔了好久，迈着的步子不由停在了原地，良久，苦涩一笑，“我的名字就叫钱医生，现在是，将来也是！”

　　叶飞脸上的表情很精彩，没想到身边的钱医生也是一个有着故事的人！


第454章 欺负人（上）

　　见识到了这帮军医的真实面目后，叶飞多少有些无奈。

　　他这次之所以来基地，趟这趟浑水，除了要尽一分力气之外，也是看在林辉的面子上，到了金陵部队基地，经过王贤叶飞等人的努力，被燎原病毒感染的士兵军官，病情可以说得到了很好的控制！

　　可正是这个时候，除了在叶飞预料中的人龙生来了之外，张忠诚一帮军医此时也赶了过来，就是傻子也知道，这帮人是来干什么的。

　　知道这帮人来之后，叶飞并没有太放在心上，这年月，喜欢摘取‘胜利果实’的人太多了，可等叶飞和这些人照面后，叶飞才发现这些人不仅无耻，而且还没下限。

　　只要能救人，叶飞不介意这帮人插一杠子，捞取功绩，毕竟是为了救人，叶飞也不会斤斤计较，可现在被感染燎原病毒的士兵和军官还没有开始接受他们的救治呢，就开始在这里拿架子了。

　　这帮人开始拿架子也就罢了，张忠诚为此还要拿叶飞竖威信了，叶飞怎么会这么好说话。

　　想到这里，叶飞嘴角噙着冷笑之外，眼中冷笑更甚。

　　叶飞很好的控制了自己的情绪，表面并没有露出任何的愤怒，叶飞看着有些苦笑的钱医生，用手推了推他，道：“这次，龙教授不是来了吗？他人呢？”

　　叶飞在于阳那里，没有见到龙生后，就想知道这个教授去哪了，叶飞心里其实也有些担心，毕竟他和龙教授不熟悉，当初把制造抗体的实验方案给他的时候，多少有些‘病急乱投医’的感觉。

　　但叶飞当时有选择？

　　答案很显然意见，根本就没有选择！

　　“龙教授好像去王老那里了！”

　　钱医生这会也摆正了心态，反而劝了叶飞一句，道：“叶医生，我不是看重这些名利，人在江湖，无非就是为了名利二字，可这是救人的大事，名利暂可放一边，只要能救人，我们受点委屈又怎么了。”

　　叶飞听了怔了一下，然后就笑了，钱医生说的句句中肯，因为这就是生活！

　　若叶飞是普通人，叶飞也就忍了，张忠诚这帮人物怎么高调怎么来，怎么大牌怎么耍，想怎么拿架子就怎么拿架子，可惜的是张忠诚等人遇到的人是普通人吗？

　　“钱医生，先不提这个，我们去看看龙教授吧！”

　　经过张忠诚这件事情，叶飞更想看到龙生，若是这人也是个‘极品’人物，叶飞不介意亲自动手，当然手段自然是会隐匿一些。

　　“好啊，我也早就想见识见识这个人了，龙教授在西医界可是很有名的！”钱医生的语气，显得有些迫不及待。

　　叶飞和钱医生朝王贤帐篷走去的时候，傅盛愤愤不平的话，老远就传递了过来，“师父，师叔，这叫什么事情啊，这不是欺负人嘛？有这样卸磨杀驴的吗？他们这也太过分了！”

　　“咦！”

　　叶飞听了，和钱医生对望了一眼，心中多少有些惊讶的意味，师叔？二哥口中的师叔是谁？难道是龙教授不成？

　　叶飞心中很疑惑。

　　叶飞压下心中的疑惑，滞留的步伐朝前迈了出去，叶飞一走进帐篷，王贤的话就兴奋地递了过来，“叶飞，赶快过来，我让傅盛去帐篷找你，也没看见你，现在你自己过来了，正好，我给你介绍一个熟人！”

　　叶飞顺着王贤指着的人，把目光望了过去，坐在叶飞对面的人，穿着一件貂皮大衣，眼中透着睿智的光芒，看他的样子，约莫在五十多岁左右，这人不是别人，正是龙生，叶飞当初把制造抗体的实验方案送出去的时候，可是收集了龙生大量的资料，眼下见到了真人，第一眼叶飞就认出来了。

　　“你好，龙教授！”叶飞朝前微微挪动了一下步子，主动伸出了手。

　　坐在椅子上的龙生站了起来，和叶飞握了握手，笑道：“你就是师兄新收的徒弟叶飞吧？”

　　听了龙生的话，叶飞现在明白了，这个龙生和师父王贤是师兄关系无疑，只是叶飞不解的是，怎么一个学的是中医，一个学的是西医。

　　“嗯。”

　　叶飞点头笑，指了一下身旁的钱医生，道：“师叔，我给你介绍一下，这个是钱医生，我的得力助手！”

　　钱医生有些感激地看了叶飞一眼，心说叶飞做人就是厚道，这个时候还不忘引荐自己一把。

　　钱医生赶紧伸手，和龙教授握了握，憨憨地站在叶飞旁边。

　　“呵呵。”

　　龙生和钱医生握过手后，回头看了王贤一眼，嘿嘿笑道：“师兄，你这新收的徒弟很有意思啊！”

　　“师弟，我这徒弟医术高明着呢！”

　　王贤虽然收叶飞做徒弟不久，但对叶飞还是有些了解的，当初林辉女儿的病就是叶飞治好的。

　　这个暂且不提，就前段时间，唐睿病情的突然好转，王贤就怀疑是叶飞出的手，叶飞那一套说辞，也只能糊弄外行人，真正的医术高手，叶飞那套说辞哪会这么好糊弄？

　　“叶子，别叫龙教授了，龙教授可是师父的师弟，你应该叫他师叔。”傅盛嘿嘿笑。

　　叶飞老脸红了一下，机缘巧合之下多了一个师父，现在又冒出了一个师叔。

　　“不用见外，你喜欢怎么称呼我都成。”龙生很随和地笑了笑。

　　叶飞这次过来，自然是有目的的，多了一个师叔的事情他暂且放在了一边，而是看向了傅盛，道：“二哥，我和钱医生过来的时候，老远就听到你的话了，到底怎么回事？”

　　叶飞不说还好，他这一说，原本笑呵呵的傅盛，一张脸直接黑了下来，接着冷哼了一声，道：“叶子，师叔过来，是因为研制出了对抗燎原病毒的新型抗体，为了尽快能够替感染燎原病毒的病人治病，师叔就把事情告诉了部队的领导，但某个领导做的很不厚道，让师叔拿出新型抗体后，就直接交给了自己的保健医生，这不，张老头就带着人来救死扶伤了！”

　　在遭遇到张忠诚后，叶飞多少猜到了一些，现在傅盛的话只不过是证明了叶飞心中的猜测。

　　“这事情过去就过去了，只要能够救人就好，不要太放在心上！”

　　龙生虽然这样说，但眼中还是有些不甘，但一想到那一份神秘的实验方案，这点不甘也就没了。

　　他这么快能够研制出新型抗体来，除了离开部队的时候，保留了一些病人的血液样本之外，更重要的是因为那份神秘的实验方案。

　　叶飞心里不知道该说什么了，自己把方案送出去，莫名其妙地送给了师叔，有这层关系，叶飞当然乐意见到龙生能在这次的燎原病毒事件中大放异彩。

　　可现实却很残酷，现在搞了半天，他和王贤傅盛不仅成了打酱油的，连带着龙生，也成了跑龙套的。

　　叶飞心中冷笑连连，有权有势，也不带这么欺负人的！


第455章 欺负人（中）

　　第二天发生的事情，直接让跟着王贤和叶飞的医生气炸了肺，张忠诚和他的徒弟张教授以及来的军医，全面接管了叶飞和王贤的工作。

　　这个变动是上面那个大人物默许的，这个大人物，叶飞不难猜，于阳肯定也是知道的，这人不是别人，正是韩家的老爷子。

　　因为韩家的嫡系就在金陵部队，这次发生燎原病毒的事件，对他们影响很大，韩家的老爷子明显想借此重新肃立自己的威信，让张忠诚全面接管救治士兵军官的工作，因为张忠诚就是韩家老爷子的保健医生。

　　他若是成功救治了感染病毒的士兵军官，韩家人在军中无疑重新肃立了威望！

　　张忠诚把王贤等人从负责这场燎原病毒的医疗小分队中踢了出去，这其中自然也包括叶飞，还有跟着王贤叶飞奋斗在第一线的医生们，这其中除了王贤始终比较镇定之外，就数叶飞和龙生了。

　　早晨过去替病人喂完药物，就被赶出来的王贤等人回到帐篷后，一直凝眉沉思的龙生终于开口了，“张教授在西医界，也算是有影响力的人了，可他的这种做法实在太过下作！”

　　连一向文质彬彬的龙生都这样说了，可见张忠诚这人的本性恶劣到了极点。

　　“师父，我看我们也不要待下去了，明天收拾行李，就离开这里吧，该做的我们都已经做了，该尽力的也都尽力了，但愿他们能救治好这些士兵和军官！”

　　傅盛虽然有些窝火，但也无可奈何。

　　“是啊，王老，我们走吧，没必要待下去受这个鸟气了，反正我们又不是部队的人，我们离开这里，他们也找不到理由，说不定人家巴不得我们赶快离开呢？”

　　说这话的是京城医院调过来的医生。

　　他们又不是部队的人，自然没有什么好顾虑的。

　　跟着叶飞和王贤的大多数人都不是部队的军医，自然没有顾忌。

　　王贤重重的叹了口气，没有说话，其他人也意兴阑珊，各自回了帐篷。

　　回到帐篷，帐篷里只有龙生和王贤的时候，龙生突然道：“师兄，这次张忠诚的算盘可能要落空了。”

　　“嗯！”

　　王贤并不意外，“感染燎原病毒的士兵和军官，病情已经进一步恶化了，你制造出的新型抗体，对感染燎原病毒初犯的感染者或许有效，但现在就不好说了。”

　　“嗯。”

　　龙生点了点头，道：“当时，我找上韩老爷子的时候，他没等我把这事情说出来，就让我把抗体交了出去！”

　　“人都有糊涂的时候，不过，韩家人的做法太过分了！你毕竟提供了抗体，却让你辅助张忠诚！”王贤说道。

　　“师兄，张忠诚向来和你不对付，但这次也不用把事情做得这么绝吧！”龙生多少有些不满。

　　“呵呵。”

　　王贤听了就笑，“这次你猜错了，他不是针对我，是针对我的徒弟叶飞，我听傅盛说，昨天这老头为了显示自己树立威信，故意拿捏叶飞，结果被叶飞狠狠地打了一次脸，这老头丢了这么大的面子，以他心胸狭窄的性子，不报复叶飞才怪！”

　　※※※

　　知道龙生提供的抗体，是针对感染燎原病毒初犯的患者后，叶飞也是一阵发懵，这意味着什么再明显不过了，抗体可能对感染燎原病毒的初犯者有效，但对现在的病人有效的可能性微乎其微。

　　想到这里，叶飞不由乐了，龙生显然是没有把这件事情说出来，当时也是抱着试一试的态度。

　　若是抗体无效，他再按照实验方案上的方法制造抗体，反正都到了基地了，再抽取血液样本做实验也不迟，正是抱着这种有备无患的心态，才没有把实情说出来，恐怕连龙生都想不到，这个张忠诚利令智昏，做出这么绝的事情来。

　　张忠诚做出这种事情，叶飞没有多少意外，虽然和张忠诚只是交锋了一次，但这人心胸狭窄的程度，一般人是绝对比不了的。

　　被解脱掉的叶飞，现在想来，龙生也不是这么好欺负的主，他当时恐怕想不到张忠诚会这么做，现在张忠诚这么做，搬起石头砸自己的脚是避免不了了。

　　叶飞被排挤出医疗小分队，也就没有待下去的必要了，不用他出手，叶飞相信龙生肯定会狠狠地扇张忠诚一个耳光。

　　有师父配置的药方在，那些受感染的士兵和军官，病情肯定不会恶化，维持到龙生制造抗体出来，不会等太久。

　　毕竟龙生按照叶飞提供的实验方案，已经生产出抗体了，虽然这个抗体不太成熟，但却迈出了极其关键的一步，不然龙生不会赶来金陵，可见他心中的把握有多大，更何况还有叶飞给的实验方案。

　　事情果然如叶飞所料，在等了一个星期后，被注射抗体的燎原病毒感染者，病情并没有任何的好转。

　　这一结果，让以张忠诚为首的军医，脸色难堪到了极点，要知道当初正是因为手握‘利器’，才把叶飞王贤龙生以莫须有的理由给排挤出去的。

　　不是有句话说，工欲善其事，必先利其器？

　　现在张忠诚终于明白了，他们掌握在手的不是利器，而是生了锈，折了尖的钝刀。

　　于阳得知结果的时候，就把王贤龙生叶飞请进了帐篷，当时张忠诚用莫须有的理由排挤走叶飞的时候，于阳不是没说过话。

　　但张忠诚是带着任务来的，把韩家老爷子抬了出来，于阳多少有些无奈，但心中很是愤怒，可他没有忘了自己的责任，只要能救治那些被燎原病毒感染的士兵军官，这点事情他也忍了。

　　“于叔！”

　　叶飞跟着王贤龙生走进帐篷的时候，笑着说道。

　　此刻帐篷里已经乌压压一片了，这些人都是军医，为首的自然是张忠诚和张教授，叶飞直接忽略了这些人，而是看向了于阳。

　　当初叶飞等人被排挤出去的时候，于阳专门为了这个事情找了叶飞，也解释了一下，叶飞心里对于阳没有埋怨的意思，现在这个大背景下，想做点事情实在太难了！


第456章 欺负人（下）

　　“风水轮流转！”

　　看到叶飞进来的时候，于阳心中最先想到的就是这五个字，什么叫风水轮流转？眼下就是啊！

　　“叶飞，抗体的结果已经出来了，想必你们都已经知道了，我找你们来，就是大家商量一下，看还有没有其他的办法！”

　　于阳不是医生，采取什么治疗方案，当然还是医生来，指望张忠诚这帮人是不行了，张忠诚虽然很有手段，但那也要看什么情况。

　　这种情况，张忠诚铁定不行，于阳当然不知道，张忠诚用的抗体是龙教授制造出来的，不然对这个当初给自己父亲治过病的张忠诚会更有意见，这种行为是不是太无耻了一点？

　　“嗯。”

　　叶飞微微点了点头，自从叶飞脚步踏进帐篷的一刻起，正眼都没看张忠诚等人一眼，什么叫赤裸裸的无视呢，这就是了。

　　“于队，其实我们早就想好了，龙教授这几天一直都在研究最新型的抗体，三天前，就研究出了最新的抗体，结果已经出来了。最新型的抗体是有效地，我们准备对所有感染燎原病毒的感染者注射这种抗体！”

　　叶飞的话，犹如一颗重磅炸弹，在于阳膛目结舌的同时，张忠诚等人更是满脸错愕，这种表情变化很快，然后就是无尽的愤怒，无尽的阴沉，像是吃了黄连一样，总之就是要多难看就有多难看。

　　叶飞说的自然是实话，自从叶飞等人被张忠诚以莫须有的理由排挤出医疗小分队后，龙教授和叶飞就着手进行最新型抗体实验了。

　　能够在这么短的时间内，制造出有效的抗体出来，果果的功劳自然功不可没，当然是叶飞暗中提点龙生了。

　　“叶飞说的不错，最新型的抗体在三天前就研制出来了，但为了确保这种抗体是有效地，我们并没有泄露这个消息，而是对一名叫做厉虎的感染者进行了实验，当然实验是在这个病人同意的情况下，自从注射这种抗体后，他体内的燎原病毒正在逐渐消失！”

　　叶飞说完，龙教授就开口了，龙生心里对张忠诚这种‘卸磨杀驴’的做法是很不满的，有这个机会，当然不忘狠狠地踩上一脚。

　　龙生这一脚下去，张忠诚这帮人的脸色更难看了，但他们哑巴吃黄连，有苦说不出来，这都是他们自己自找的，此刻站出来，只会让他们更加无地自容。

　　“真的？”

　　率先从惊愕中反应过来的是于阳，他到现在还有些不敢相信，这个结果来的太快了，燎原病毒自从爆发以来，直到今天，有效的抗体才研制出来，这让于阳感觉有些不真实。

　　“于队长，这当然是真的，这种事情怎么会是假的！”王贤说道。

　　张忠诚等人面色很是尴尬，这帮军医兴师重重地赶来，还不是为了能够捞取一把功绩，现在不仅搬起石头砸了自己的脚，面子折了，回去之后还要被领导问责，这也太倒霉了。

　　“好，那带我去看看，若是最后确定那名叫厉虎的感染者彻底康复，立刻对所有的感染者注射抗体！”

　　于阳可没功夫理会张忠诚这帮人，他也不愿意再和这帮人打交道。

　　痛打落水狗，一直都是叶飞乐意见到的，更是一向这样做的，不过这次叶飞没有这样做，自己和龙生的话，足够这些人喝一壶的了。

　　回去之后，叶飞很难想象这个张忠诚会如何向韩老爷子交代，毕竟人不是他治好的，而且还是拿到了‘抗体’的情况下。

　　叶飞不愿把事情做太绝的一个原因就是当初韩冰凌帮助过他一次，正是看在韩冰凌的面子上，叶飞才没有斤斤计较。

　　但有了上次韩冰封带人去警局围堵叶飞，唐睿被韩冰封暗中下了一次暗手后，以及现在张忠诚的做法，叶飞和韩家也就再也没有关系了，当初韩冰凌结下的一点香火情，也就算完了。

　　注射抗体的过程很顺利，叶飞和王贤等人倒不觉得什么，但跟着叶飞和王贤的医生，却很兴奋，本以为被彻底排挤出了医疗小分队，只有坐等别人享受功绩的份呢，没想到很快就会峰回路转，真是世界变得太快！

　　当厉虎的血液样本结果出来，证明体内燎原病毒彻底消失的时候，张忠诚等人就灰溜溜的走了，想要等着看笑话的那点心思，也彻底覆灭了，自然也就没有再待下去的必要了。

　　石月晴早在叶飞和龙生研制出最新型的抗体后，就离开了部队，叶飞在石月晴离开之前，不动声色地提了特异金属的事情，结果这女人以国家机密为由，没有告诉叶飞。

　　次日一早，傅盛就把叶飞找来了，在帐篷中和龙生聊天的王贤看到叶飞后，笑呵呵地站了起来，道：“叶飞，这里的事情已经了结了，感染燎原病毒的患者已经彻底康复了，张忠诚也灰溜溜地走了，你也算是出了口恶气！”

　　叶飞听了就笑，自己在师父眼里，心胸就如此狭隘？

　　“师父，你来不会就是告诉我这些的吧？”叶飞笑。

　　王贤摇头，道：“我准备把你带京城去，你愿不愿跟着我？”

　　叶飞愕然了一下，不过很快摇了摇头，王贤当他师父，在叶飞看来，只是自己多了一个身份，就是王贤的徒弟，其他的叶飞还真没多想，更不用说跟着他学医术了，有未来系统在，他什么学不得？

　　“你不愿意？”王贤微微皱眉。

　　“师父，我在金陵还有很多事情啊，暂时走不开。”叶飞苦笑，他也想回京城，但眼下在叶飞看来，还不是时候。

　　“那好，你不愿意跟着我这个糟老头子，我也理解，你瞧不上我这点医术呗。”王贤难得地开了句玩笑。

　　他当然不认为叶飞是自恃甚高的人，叶飞这人虽然是睚眦必报的主，但品行端正，冒险进入丛林替他采集鬼箭羽就足以说明了问题。

　　叶飞黑着脸的时候，傅盛就道：“叶子，真不跟着师父啊？”

　　“二哥，我有空回京城，会去看你们的。”叶飞说道。

　　“那好吧，我和师父在京城等着你！”傅盛说道。

　　傅盛和王贤龙生离开的时候，是叶飞送走的，直到驰骋的车子消失在视野中，叶飞才收回目光。

　　于此同时，一辆越野车的轰鸣声也传了过来，接着一把铿锵有力的声音随即响起，“叶飞，我们也走吧！”

　　叶飞回头看到走下车的人，点了点头，道：“从今天起，你不再是军官了，你若是后悔，还来得及？”

　　“我的命是你救的！”厉虎很干脆，言语很简洁。

　　“等等，叶医生，还有我呢！”

　　叶飞准备上车的时候，钱医生背着一个背包，吭哧吭哧地喘着粗气跑了过来。

　　叶飞看到面色涨红的钱医生，不由笑了起来，钱医生这次站在叶飞这一边，无疑把所有从京城赶来的军医给得罪了，在部队肯定是混不下去了。

　　叶飞当时也起了招揽他的心思，问他愿不愿意去飞翔制药工作，结果钱医生很干脆，想也没想就答应了。

　　从部队离职，让于阳帮忙打个招呼就行，更何况钱医生还是这次治愈士兵军官的功臣之一。

　　“叶飞哥哥，我们坐不下啊！”

　　看到钱医生一路小跑过来后，闫轻柔从车里探出了脑袋，说道。

　　叶飞笑了笑，昨天他就和于阳打过招呼了，这个时候，部队的车应该过来了。

　　叶飞想到这里的时候，一辆军车从远处行驶了过来，等车子停下来的时候，唐明明从车里钻了出来，看到叶飞后，嘿嘿笑了笑，道：“叶飞，这车你使劲的，从今天起，他就是你的了，就当是上头为了奖励你了。”

　　叶飞呆了一下，那辆军车，正是丰田越野，看成色刚配置到部队没多久，显然是新车。

　　“唐大哥，你什么时候走！”叶飞低声问道。

　　“嘿嘿。”

　　唐明明嘿嘿笑，也压低了声音，“我这里还有很多事情，就不能替你照顾薇薇了，你自个自求多福！”

　　“嗯。”

　　叶飞点了点头，叶飞相信，以唐家的强大背景，恐怕现在已经知道唐薇薇宁小曦和自己在一块了。

　　唐明明走后，厉虎直接上了那辆丰田越野，钱医生左看右看，看到叶飞车里的三个穿着女装的女孩子，超叶飞嘿嘿笑了笑，也上了丰田越野。

　　“什么眼神啊？”

　　叶飞一想起钱医生那眼神，就咯得慌，弄得自己好像是色狼似的。

　　“叶飞哥哥，快点上来了，我要发动车子哦！”闫轻柔喊道。

　　“这就来了。”

　　叶飞拉开车门，坐进后座，一个热乎乎的身体就朝他怀里靠了过来！


第四卷 破茧成蝶


第457章 登门（上）

　　车子驶出金陵部队基地后，叶飞直接给楚楚打了个电话，把厉虎和钱医生的事情告诉了他，收起电话后，厉虎开着车子直接去了飞翔制药。

　　叶飞和厉虎钱医生分开后，没有回别墅，叶飞相信自己的别墅周围，恐怕早就被人监控起来了，至于这人是谁，叶飞不难猜，除了唐家的人之外，叶飞还真想不出来时何人。

　　车子穿过金陵市的主干道，朝祁连小镇驶去，在没有摸清唐家人最终的态度之前，叶飞自然不可能带着去唐薇薇去唐家，不过唐薇薇和叶飞的事情迟早叶飞面对，这个时间也不会太远。

　　“薇薇，你现在这里住几天，我还要回市里一趟！”叶飞把唐薇薇安顿在了唐明明在祁连小镇的小木别墅里。

　　“你什么时候回来啊？”

　　此刻，房间里就只有叶飞和唐薇薇，闫轻柔和宁小曦这两个活宝很识趣的没有过来打扰他们。

　　“我处理完事情就会回来，你不用担心我。”叶飞伸手摸了摸唐薇薇的俏脸，温和地说道。

　　唐薇薇俏脸红了一下，站起身子，主动搂住了叶飞的腰腹，低声道：“叶飞，我等你！”

　　少女胸前饱满的挤压，让叶飞心里有些飘飘然，但这种感觉没有持续太久，眼下唐家那一关还没有过，这个早晚也面对。

　　叶飞离开唐薇薇的房间后，下了楼后，并没有见到闫轻柔和拧小西装和两个丫头，叶飞开车把他们带过来的时候，在市里的超市买了足够的必需品，更何况唐明明这里也储藏了一些食物，叶飞相信，足够这几个丫头用的。

　　叶飞没看到宁小曦，闫轻柔，走出木屋别墅，直接上了车，如今以叶飞的实力，他当然知道唐薇薇此刻站在二楼的窗户，正注视着他，叶飞没有回头，上了车后，车子就离开了这片木屋别墅。

　　叶飞车子刚开出湖畔的别墅群，一辆黑色的奥迪就从一旁跟了出来，叶飞停下车，推开车门走下来后，那辆奥迪也随即停了下来，从里面走出一个男子，男子三十出头，留着平头，给人一种干练的气息，叶飞自然能够感觉到对方是个高手。

　　叶飞静静的望着对方，看到叶飞投来目光，裴云淡淡的声音就传了过来，“我在前面带路，你跟着我就行！”

　　叶飞点了点头，没说什么，裴云说完，就上了车，发动奥迪后，就开到了叶飞的前头。

　　路虎随即发动，跟了上去。

　　裴云开的四平八稳，车子既不快，也不慢，叶飞尾随在后面，始终保持着一定的距离。

　　两辆车一前一后，驶离祁连镇，穿过金陵市，下午五点钟的时候，到了江南省省会宛城！

　　进了宛城后，车子七拐八绕，上了千华山，如今，再次经过这里，叶飞心里有股异样的感觉，当初叶飞深夜到此，目的自然是会为了唐薇薇，如今再次回到这里，为的还是唐薇薇。

　　车子上了围着千华山转了几个圈子，到底是四圈，还是五圈，叶飞记不太清了，他的心思压根也不在这上面，若是此刻有人埋伏叶飞，胜算的几率，应该比平常大一些。

　　叶飞想到这里，不由笑了笑，他当然不认为有人会在这里埋伏他，这可是唐家的地界。

　　“滴，滴……”

　　大门处传来一阵滴滴的声音，大概一两秒钟的时间，大门处又传来轻微的咔咔声，然后偌大的特闷自动往两侧收缩，大门完全打开后，裴云的奥迪率先开了进去，紧跟着叶飞也跟了进去。

　　这个时候，叶飞心里还是有些心虚的，于情于理，他都不占理，不过叶飞这么久的历练，内心的强大，早已脱离了普通人的范畴。

　　经过心中微妙的一丝涟漪后，叶飞很快就彻底平静了下来，都到了这个时候了，该面对的就要面对，不然叶飞也不会来这里了。

　　“砰！”

　　裴云的车子停下来后，传来一声砰地声音，与此同时，叶飞随即也把车子停了下来，看到叶飞推门下车后，裴云不咸不淡的声音再次传了过来，“他们在客厅等着你，我就不和你一块进去了！”

　　裴云的话，让叶飞多看了他两眼，这个裴云，叶飞并不陌生，早在卫清替他收集的唐家资料中，就提到过此人，童年很是凄惨，在孤儿院度过的，后来一个偶然的机会，被唐家的唐老收养，一直到现在都带在身边，叶飞从金陵基地发现被裴云跟踪后，波动的情绪也就平静了下来，若是在自己把唐薇薇带走后，唐老爷子还没点手段，叶飞都觉得奇怪了。

　　叶飞收回放在裴云身上的目光，手握着拳头，对着嘴巴干咳了两声，又整理了一下衣衫，发现没什么不妥后，迈着坚定的步子朝唐家的客厅走去。

　　叶飞这个类似运动运比赛提前‘预热’的动作，让一直平静无波的裴云呆了一下，等他从这短暂的失神中，回到现实的时候，叶飞的身影已经消失在了裴云的视野中，推开了客厅的大门，走了进去。

　　叶飞推开客厅的大门，走进来的时候，一道道目光齐刷刷地投了过来，叶飞早就预料到了这一点，叶家虽然没落了，但也曾辉煌过，这些豪门大族的阵仗，他是见过的，也没觉得什么不妥。

　　叶飞的目光很平静，目光扫过每一个人，当然，叶飞的表情是带着尊重的，他现在到唐家来说可以算是‘初来乍到’，这些人都是唐薇薇的家人，该有的礼数，叶飞一样没落下。

　　“唐老爷子，你好，我是叶飞！”

　　叶飞和唐家核心层的人有过目光交集后，最后还是把目光放在了一个坐在沙发上的老头身上，这个老头穿着唐装，此刻双手交叠，压在一根拐杖的把手上，本有些浑浊的目光在看到叶飞进来的时候，一扫刚才的给人昏沉的感觉，此刻叶飞的话过后，唐老爷子的双眼，再无一丝浑浊的气息，取而代之的是清澈命令，像一柄出鞘的利剑，直指人心。

　　老爷子听了叶飞的话，并没有说话，甚至连一个点头都欠奉，但脸上也看不出任何的愤怒，虽然看不出愤怒，但也看不出其他表情。

　　唐家一众核心人物，摸不清老爷子的心思，自然不会这个时候发表意见，那种大呼小叫，趾高气扬，没等一家之主就开口瞎嚷嚷的局面，并没有出现，因为那不现实，若都是这个情况，这样的家族会是豪门大族？那和暴发户有什么区别？

　　即使真有这种情况，也是极少数的，眼下的唐家，显然不属于这一列。

　　老爷子一双目光上下打量叶飞，坐在他旁边的一个女人，不是别人，正是周心怡，性感的唇角薇薇张了张，但最后还是没有发出声来。

　　“唐老爷子，你好，我是叶飞，唐薇薇的男朋友！”

　　叶飞是坐以待毙的主？压根就不是，叶飞虽然进入唐家，心中莫名的起了一丝涟漪的感觉，那是因为他带走唐薇薇的做法，有些上不了台面，为此心虚，但那绝不是因为叶飞害怕！

　　叶飞的这句话，和第一次发声比起来，明显多了几个字，这句话，在唐家一众核心人物，听来并不觉得什么，因为叶飞的身份，他们唐家人现在都知道，这可是当年京城叶家的孩子，虽然家族没落了，但这种人骨子里的高傲，说出这种话来，也不足为奇。

　　相比较于叶飞，周心怡等人，心里更是没来由的有些打鼓，这个原因并不复杂，在他们眼里，他们是不同意叶飞和唐薇薇走在一起的，虽然叶飞出身高贵，但那时从前，现在叶家真的没落了，这是掩盖不了的事实，叶飞现在和唐薇薇走在一起，在他们看来，明显是门不当户不对。

　　看老爷子迟迟不表态，他们的心也跟着提了起来，生怕老爷子会认可叶飞，现在的邱家正是快速崛起的时候，无论是在官场还是在商场，都有杰出的人物出现，和邱家联姻，相比较叶飞，无疑更有利于唐家的发展。

　　“嗯。”

　　老爷子终于发声了，不过只是发了一个语气词，但仅仅只是这个语气词，却让周心怡等人有种不妙的感觉，唐家一众核心人物面面相觑看了一眼。

　　“呵呵。”

　　叶飞不卑不吭地笑了起来，道：“唐爷爷，我来的匆忙，没带什么礼物，你别见外，下次来的时候，我一定补上？”

　　“叶飞，你也太狂妄了吧，你凭什么掠走唐薇薇，你还以为你们叶家是以前的叶家了，你们早就没落了，你若是个聪明人，就早点离开我姐，免得让自己难堪！”

　　终于还是有人忍不住了，说话的是个年轻人，和唐薇薇年龄相仿，是唐薇薇的堂哥，唐家老爷子一共有四个儿子，唐薇薇的父亲，正好排行老三，这个说话的年轻人，是唐薇薇二伯的儿子唐豪。

　　唐昊的话的让气氛变得凝重的同时，空气中更平添了些许紧张！


第458章 登门（下）

　　叶飞听了，微微皱了下眉头，淡淡地看了唐昊一眼，便直接忽略了他，这里轮到谁说话，也轮不到他，叶飞自然不会和他较真，那反而落了下层。

　　唐昊还要说什么，却被身边的一个中年人狠狠地瞪了回去，他父亲唐老爷子都没下结论呢，首先不管这个老爷子是什么态度，轮到谁，也轮不到你一个毛头小子站出来指手画脚！

　　“跟我上楼！”

　　唐老爷子没有理会孙子唐昊，目光依然古井无波，眯着眼睛，瞄了叶飞一眼后，又看了看周心怡，唐老爷子从沙发上拄着拐棍站了起来，迈着步子，朝楼梯口走去。

　　“唐爷爷，你慢点，我扶着你。”

　　叶飞说着，快步上前，搀扶住了唐老爷子，叶飞这个动作，让一众唐家高层的嘴角不同幅度的牵动了一下，周心怡看了叶飞一眼，心说这小子还真机灵。

　　唐老爷子没有拒绝叶飞，在叶飞的搀扶下，一老一小，踏过阶梯，上了二楼，拐过长廊，走进了书房。

　　二楼传来关门的声音后，在客厅中的唐家老大，老二，面面相觑地看了一眼，唐薇薇的父亲并没有出现，老四唐明明还在金陵基地部队，自然没有出现。

　　此刻客厅除了唐家老大老二夫妇之外，还有几个和唐薇薇年龄相仿的年轻人。

　　看到老爷子上了楼，唐昊的胆子也就大起来了，没有唐老爷子在场，心里自然也就没有这么多顾虑了，其实不光是他有这种心态，即使人到中年的老大唐明宫，老二唐明学，或多或少也有这种感觉。

　　“爸，老爷子不会同意吧，他姓叶的，他以为他是谁啊，他怎么能和邱鑫大哥比呢！”

　　唐昊的语气透着愤愤不平，他这话是冲着他父亲唐明学说的。

　　在唐昊看来，叶飞和邱鑫比起来，他更偏向于邱鑫，毕竟知根知底，而且现在的叶家，也不是以前的叶家了，无论从哪方面，唐昊对叶飞都难产生好感。

　　“大人的事情，你掺和什么！”

　　唐名学鼻梁上驾着一副眼镜，眼中透着睿智的光芒，听到儿子的话后，皱眉呵斥了一句。

　　“大哥，你怎么看？”

　　这里有没有外人，从儿子身上收回目光的唐明学，看向了大哥唐明宫。

　　“不好说！”

　　唐明宫给了一个让人模棱两可的答案，让唐家一众人愕然。但唐名学心里却狠狠地震动了一下，难道老爷子认可了这个年轻人？

　　“薇薇还好吧？”

　　回到书房，唐老爷子坐下来后，对叶飞说道。

　　“唐老，她很好。”

　　叶飞知道这是谈‘公事’的时候了，不动声色地改变了对唐老爷子的称呼。

　　这个变化，让一旁的周心怡有些捉摸不定，这个叶飞从始至终，一直都让他们看不透。

　　“金陵部队的事情我听说了，你做的不错！”唐老爷子的思维显然有些跳跃。

　　“那是我应该做的。”叶飞没有谦虚的觉悟。

　　“你倒是不谦虚。”

　　唐老爷子的脸上难得露出一丝笑容，但这丝笑容很快就收敛了起来。

　　“邱家的那个孩子一直都是我看着长大的，野心虽然大了点，但毕竟还算优秀，一个家族能否辉煌，在很大程度上取决于它的继承人，邱鑫是邱家重点培养的，本来他和唐薇薇的事情很早就定下了，没想到却被你中途给搅黄了！”

　　叶飞老脸罕见的感觉有些发烫，唐老爷子的话，搞得自己好像是个小三似的，这让他浑身有些不得劲。

　　“老爷子，那啥……”

　　叶飞汗了一把，他现在还真不知道该怎么开口了，毕竟他心虚啊。

　　“你们年轻人谈恋爱，那是你们的自由，虽然薇薇和邱鑫的事情定了下来，但毕竟不是薇薇她自己的本意……”唐老爷子说到这里，瞄了叶飞一眼。

　　叶飞的表情很精彩，这个表情维持了仅仅几秒钟的时间，叶飞心里猛然一动，“老爷子，我和薇薇那是两情相悦，我会对她负责的，有什么事情冲着我来就是了。”

　　叶飞说出这句话的时候，自己都觉得肉麻，但这个时候就是表态的时候了，你连人家孙女都拐跑了，虽然还没吞进肚子离去，但你总该给人家个交代吧，这点担当叶飞自然是有的。

　　周心怡面色有些古怪，她越听越觉得不对劲，老爷子哪儿是来问罪的啊，分明是在考较叶飞，难道真准备和邱家识破脸？同意薇薇和叶飞在一起？

　　“呵呵。”

　　唐老爷子笑了笑，又道：“我和邱老也是多年的朋友了，你们年轻人的事情还是要靠自己！”

　　叶飞怔了一下，琢磨了大概十几秒钟的时间，他现在是真听明白了，这唐家老爷子是在考究自己。

　　他和唐薇薇的事情，他唐老头子可以不插手，但邱家那一关叶飞怎么过去，他唐老爷子不管，最后还是要靠叶飞自己。

　　只要叶飞能够抗住邱家。他和唐薇薇在一起，别人自然说不出什么来！

　　叶飞心中暗自嘀咕了一下，本以为这老头念在他孙女对自己一往情深的份上，同意了他和唐薇薇之间的事情。

　　搞了半天，打的这个主意，即不得罪邱家，还借此对自己摸了底，叶飞暗骂了一句老狐狸，这些个家族的老人果然不是白给的。

　　叶飞明白了，周心怡自然也明白了，可以说，老爷子的这个做法，她还能接受，只是没有预料到罢了。

　　周心怡现在仔细想来，觉得这也算是一个不错的考教叶飞的方式了，在周心怡看来，老爷子这样做，很可能是看在叶家老头的面子上，毕竟两人有过一些香火情，虽然叶家老头子不在了，但唐老爷子比较念旧。

　　这次登门，事情不算太顺利，但比叶飞想象中的要好了不少，唐家的核心人物，显然都不是易于之辈，在客厅中的表现，就可见一斑，都是心机深沉之人。

　　叶飞从楼上下来，和唐明宫，唐明学一一打过招呼后，就离开了，这个时候，周心怡也走了下来。

　　看到周心怡走下来后，一直处惊不变的唐家兄弟从沙发上站了起来……


第459章 安置（上）

　　叶飞离开唐家后，连夜返回了金陵，他这次到唐家的目的也达到了，唐老爷子的底线，叶飞也摸清楚了，虽然老爷子做的有点阴险。

　　但叶飞并不埋怨唐老爷子，唐薇薇的身份在哪儿摆着呢，是老爷子宠溺的小公主。

　　若是叶飞什么都不需要付出，只需要王霸气息一散发，就抱得美人归，那太扯淡，那也不现实。

　　叶飞赶回祁连镇的时候，天色已经蒙蒙亮了，叶飞的车子开到湖畔小木屋别墅的时候，老远就看到在湖畔外打拳的厉虎。

　　这货仿佛没看到叶飞似的，正在那里一板一眼的练拳，叶飞推开车门，眯着眼睛，瞄了一会，俗话说外行看热闹，内行看门道，行家一出手，就知有没有。

　　厉虎这练得显然是外加拳法，刚猛狠辣，用这种狠辣的招数朝人身上招呼，普通人不死也残废了，即使有功夫在身的人，实力不济，遇上这种拳法，也讨不得半点好处。

　　叶飞能收这么个‘打手’，他自然很高兴，至于厉虎忠诚与否，这个还不好下结论，需要进一步观察。

　　但叶飞救过他的命，军人重诺，比较看重情谊，这也是叶飞敢把厉虎放在唐薇薇三个女孩子身边的原因。

　　“打的不错嘛！”

　　叶飞看厉虎这货没有主动搭理自己的意思，眯着眼睛，细细打量了一番，等厉虎收功后，叶飞呵呵笑道。

　　“你回来了。”

　　厉虎没有回应叶飞，又道：“昨天有两个人过来了，被我弄走了！”

　　“呃……”

　　叶飞脸上的肌肉抽动了一下，接着心中冷笑，这两个人肯定不是唐家的人，裴云昨天就来过了，这个叶飞知道，厉虎也知道，那么后面赶来的人，肯定就是邱家的人了。

　　“被我弄残废了！”

　　厉虎下面的话，让叶飞很高兴，理由很简单，对方这么明目张胆地过来，叶飞若是不下重手，这给人的感觉是不是太软了一些？

　　“你做的不错！”

　　叶飞对厉虎下重手，很欣赏，关键时刻能hold住，能镇得住场子，不然叶飞收厉虎在身边干什么？他要的不就是这个效果吗？

　　对于叶飞的夸奖，厉虎脸上没有露出丝毫的喜悦之色，淡淡地点了点头，像是做了一件很微不足道的事情，然后继续闷头练拳。

　　叶飞看的无趣，懒得理会这货，直接抬脚进了木屋别墅。

　　叶飞一走进来，就上了二楼，这个时候，才凌晨五点钟，唐薇薇三个女孩子可能还没有醒。

　　上了二楼，叶飞轻手轻脚推开了唐薇薇的房门，迈步进入房间后，发现床上就只有唐薇薇一个人，这会正盖着被子，眯着眼睛睡觉呢，拖油瓶宁小曦显然没有和她一块睡。

　　叶飞看她睡得香甜，不忍打扰她，准备离开房间的时候，唐薇薇却突然睁开了眼睛，俏脸染上了一抹红晕，低低地喊了一声。

　　“叶飞！”

　　叶飞肩膀抖了一下，这个幅度不是太大，但也足够明显，看到叶飞脸上尴尬的样子，唐薇薇反而咯咯笑了起来。

　　“你过来了。”

　　看叶飞愣在原地，唐薇薇脸红红地说道。

　　叶飞走到唐薇薇床边的时候，唐薇薇忽然把被子掀开了，拉着叶飞躺了下去，然后把被子盖上了，头埋在了叶飞怀里。

　　唐薇薇的这个亲昵动作，完全在叶飞预料之外，醒过神来的叶飞，都能听到唐薇薇噗通噗通急促的心跳声。

　　叶飞的手僵硬地动了一下，美色当头，又是处子美女，对于血性方刚的叶飞来说，憋得很难受。

　　“爷爷，怎么说？”

　　唐薇薇平复了一下心情，只觉得靠在叶飞怀里，给她一种安全踏实的感觉，这种感觉很强烈。

　　对于叶飞昨天离开木屋别墅，聪慧的唐薇薇，自然知道叶飞是要去唐家和老爷子谈判，当初，她虽然担心叶飞，但他们的事情，该面对的迟早要面对，也只好由叶飞去了。

　　其实叶飞走后，唐薇薇一直都在担心，一夜没合眼，在床上碾转反侧了一宿，叶飞回来的时候，她就知道了。

　　叶飞的手开始有些不老实了，搂着这么个娇滴滴的美人儿，能忍住才怪，大手情不自禁地覆盖在了少女的翘臀上，感觉到叶飞的动作，唐薇薇的娇躯明显颤抖了一下，但她并没有拒绝叶飞。

　　叶飞低头看到眼中水汪汪一片的美女，哪还有功夫回答唐薇薇的话，张口就吻住了少女的香唇。

　　唐薇薇有些不知所措地看着叶飞，这个时候，外面响起了一阵急促的敲门声，叶飞大脑多少清醒了一些，动作麻利地下了床，床上的唐薇薇小脸羞红，狠狠地瞪了叶飞一眼。

　　叶飞下床后，外面宁小曦的声音就响了起来，“薇薇姐，你醒了没有啊，我刚才听到了汽车的声音，他是不是回来了？”

　　叶飞干咳了两声，等唐薇薇掖好被子后，叶飞就走过去，拉开了房门，叶飞一打开房门，宁小曦啊了一声，接着狐疑地瞅了瞅床上的唐薇薇，又看了看叶飞，“叶飞，你怎么在薇薇姐房间呢，你是不是对薇薇姐使坏了啊！”

　　叶飞一阵头疼，这个拖油瓶，真是自己的克星啊，叶飞黑着脸，没有说话，找了个理由敷衍了一下，直接闪身下了楼。

　　看叶飞下楼后，宁小曦快步朝唐薇薇走了过去，掀开被子，就钻了进去，搂住唐薇薇的身子后，气愤愤地道：“薇薇姐，小光头快气死我了，一整晚都在蹬被子，害的我冻了一宿，早知道我就不和小光头睡了。”

　　唐薇薇看她没有提起叶飞和自己刚才在房间的事情，顿时松了口气，正准备和宁小曦说会话呢，发现这妮子竟然睡着了，这让唐薇薇甚是无语，刚才看到叶飞的时候，这丫头八成是在半梦游的状态，不然以她的性子，肯定要不依不挠，刨根问底。

　　叶飞走下楼的时候，厉虎就朝叶飞走了过来，看到叶飞后，厉虎依然是那副淡漠的表情，道：“叶飞，外面有人找你！”

　　“嗯！”

　　叶飞在下楼的时候，就感应到了来人，叶飞当然也知道来人是谁！


第460章 安置（下）

　　叶飞和厉虎走出客厅，来到屋外的时候，远远就看到两辆黑色的别克商务朝这栋木屋别墅驶来，看车子的牌子，并不是江南省的车，而是来自外地，这个外地正是京城！

　　两辆别克商务在和木屋别墅还有一段距离的时候，一前一后主动停了下来，接着就是砰砰的声音。

　　从商务车走下来，为首的一人正是熊后裔，身后的人都是高手，叶飞暗中估计，熊后裔身后的这些人，大概是和厉虎一样的军人，至于这帮人的身手，叶飞自然更看好厉虎一些。

　　厉虎准备上前拦住对方的时候，被叶飞伸手制止了，叶飞眯着眼睛打量了熊后裔一番，翻了翻眼，接着皱眉，说道：“熊前辈，你来的也太晚了吧！”

　　熊后裔听到叶飞责备的话，一口老血差点没吐出来，尼玛啊，这还叫晚？昨天收到消息，今天就从京城开车赶了过来，这速度，熊后裔自认算是最快的了。

　　难道要坐动车过来不成？可坐动车过来倒是方便，可回去的时候怎么办？

　　“叶飞，闫小姐呢？”

　　熊后裔和叶飞也打过几次照面了，叶飞的深浅看不透，但有一点确定无疑，这家伙和自己一样都是‘江湖’中人。

　　江湖中人更多的还是依靠实力说话，叶飞这个不大不小的甩脸子，他虽然不喜，但奈何看不透这个叶飞的深浅，不然熊后裔就不会这么好说话了。

　　“熊叔叔，你来了啊！”

　　一阵欢快的声音从二楼的窗户传了下来，叶飞抬眼看去，就看到站在二楼窗户的闫轻柔，除了他之外，还有唐薇薇，以及一个揉着眼睛，睡眼朦胧的拖油瓶宁小曦。

　　熊后裔看到闫轻柔后，目光露出和蔼的表情，这个表情落在叶飞眼里，更希望他保持本来的表情，这个表情太让叶飞纠结了，更像一个黑熊在憨笑。

　　“那你等着我啊，我和薇薇姐，小曦姐姐，收拾一下。”

　　闫轻柔说了一声，三个女孩子的身影就消失在了二楼的窗台。

　　闫轻柔三女的效率还是很快的，主要是也没什么东西收拾，一人拎着一个背包从房间走出来的时候，熊后裔就看向叶飞，说道：“唐小姐和宁小姐，夫人答应你，会好好照顾她们！”

　　叶飞点了点头，眼下，让唐薇薇和宁小曦离开江南更合适，这样一来，既不会让唐家颜面有损，即使邱家对自己动手，叶飞也没有这么多的顾虑。

　　燎原病毒被彻底消灭后，叶飞就给闫宁蓉打了电话，若只是普通关系，叶飞自然不会打这个电话，可闫夫人是叶飞的干妈！

　　虽然这个干妈，叶飞认得有些稀里糊涂，弄不明白这些大人物打的什么算盘，但这层关系毕竟在那里摆着，有这层关系，叶飞自然要好好利用。

　　唐薇薇和宁小曦心里早就有了准备，但对金陵还是有些不舍，两个丫头看了看叶飞，唐薇薇说道：“叶飞，我会好好照顾自己的，你别担心。”

　　“叶飞，有我在，你别担心薇薇姐和轻柔，我会保护他们的！”宁小曦认真地说。

　　叶飞汗了一把，笑了笑的功夫，闫轻柔走了过来，牵起唐薇薇的手，又牵起了宁小曦的手，对叶飞说道：“叶飞哥哥，你放心吧，京城可是我的地盘，没人敢欺负她们的，我会罩着她们！”

　　“切，小光头，谁用你罩着！”

　　宁小曦说着，就要去摸闫轻柔的头，却被唐薇薇制止了。

　　闫轻柔没有理会宁小曦，目光一眨不眨地盯着叶飞。

　　叶飞一拍脑门，这才想起来，自己早就准备好的东西，手腕一抖的功夫，手掌中就多了一个瓷瓶。

　　叶飞把瓷瓶递给了唐薇薇，低声嘱咐了几句，不过叶飞注意到，自己在小声嘱咐唐薇薇的过程中，熊后裔这货时不时地过来瞟一眼。

　　等唐薇薇三个女孩子上车后，熊后裔欲言又止地看着叶飞。

　　“熊前辈，你有事？”叶飞丝毫没有求人办事的觉悟。

　　“叶飞，你给唐小姐的东西是凝气丹？”熊后裔刚才虽然听到了，但还想亲口确认一下。

　　叶飞呵呵笑了笑，没有否认，“熊前辈，你是高手，这种东西对你没用！”

　　熊后裔的表情多少有些精彩，这种精彩很快就转化为了愤怒，这个叶飞真是太混蛋了，自己还没开口要呢，就这么奚落自己。

　　“哼。”

　　熊后裔也是要面子的人，冷哼了一声后，转身就走了。

　　不一会，车子的轰鸣声响起，两辆别克商务一前一后，离开了湖畔别墅，不是叶飞故意奚落熊后裔，凝气丹这种东西，以熊后裔现在实力，得到它，也没多大用处。

　　“叶飞，我们去哪？”木屋别墅只剩下叶飞和厉虎的时候，厉虎问道。

　　“回市里！”叶飞说道。

　　厉虎驱车回到市里后，叶飞直接去了方氏大酒店，叶飞思来想去，最后还是让厉虎去了飞翔制药，楚楚童欣身边虽然有蝎子保护，但叶飞还是有些不放心。

　　厉虎走的时候，自然是开着叶飞的路虎，到了方淑韵这里，叶飞还怕没有车开？

　　叶飞没有去直接找方淑韵，给方淑韵发了一条短信，方淑韵让人把钥匙送了过来，拿到钥匙后，叶飞驱车直接离开了。

　　车子还是方淑韵的那辆奔驰，不是银白色的，是黑色的，这种车子比较低调，他这是去市委，没必要去开方淑韵的跑车。

　　奥迪到了市委家属院，叶飞亮出身份后，车子直接开了进去。

　　把车子停在那颗老树下后，叶飞就上了楼，到了宝儿家房门外，准备敲门的时候，房门却被人从里面给拉开了，接着，一张俏丽雍容的脸蛋就从里面探了出来。

　　“你这孩子，提前来怎么不打个电话呢，若不是听到楼下有动静，还不知道你来了。”

　　薛秀秀一把把叶飞拉进了客厅，关上房门，责备道。

　　“阿姨。”

　　叶飞换了鞋，道：“林叔呢？什么时候回来？”

　　“呵呵。”

　　薛秀秀听了就笑，没有回答这个话题，接着给叶飞倒了一杯水，道：“你解决了燎原病毒的事情，他脸上也有光，毕竟是你林叔推荐你的。”

　　叶飞愣了愣，不就是和师叔龙生一块制造出了燎原病毒的抗体吗？听薛秀秀的事情，影响还很大。

　　看叶飞茫然的样子，薛秀秀温和地一笑，说道：“你以为燎原病毒爆发的事件，只有少数人知道？那是相对平民百姓来说，到了我们这个层次，很少有秘密可言！”

　　薛秀秀的话，让叶飞多少释然了，在上流阶层，这种事情能算秘密？

　　虽然上面要求保密，但这个圈子的家族恐怕早就知道燎原病毒爆发的事情了。

　　“你的名字，现在已经在京城传开了。”薛秀秀笑盈盈说道。

　　“是吗？”

　　叶飞苦笑了一下，本想低调一些的，没想到自己的名字都传到京城去了。

　　“当然了，阿姨骗你干什么，前几天，你林叔回了一趟林家，具体的情况你问他就知道了。”

　　提到林辉的时候，薛秀秀的眼中尽是柔情。

　　此时，外面传来停车的声音，没过多久，门外就响起了敲门的声音。

　　“叶飞，你先坐会，你林叔回来了。”薛秀秀起身，去给林辉开门。

　　“怎么今天才来？”房门被薛秀秀打开后，林辉的声音就传了过来。

　　“林叔。”

　　叶飞从沙发上站了起来，看向了林辉，看林辉满面春风的样子，显然心情很不错。

　　“跟我去书房！”一谈正事，林辉都是要去书房的。

　　叶飞跟着林辉进了书房后，林辉就说道：“文家的事情，你知不知道？”

　　林辉提起文家，叶飞并不意外，毕竟文家在金陵算是很有实力的家族，而这个家族却被国安一锅端了，这事情恐怕在金陵早就炸开锅了。

　　“林叔，文家怎么了？”

　　叶飞除了知道国安对文家动手之外，其他的还真不知道。

　　“文家私下研制生化制剂药物，文家人已经被国安带走调查了。”

　　林辉说到这里，顿了顿，“文祥泰却失踪了，而且在金陵基地部队的儿子文征也失踪了。”

　　叶飞心中暗自猜测，石月晴对文家动手肯定是很隐秘的事情，林辉既然这么清楚，肯定是参与其中了。

　　“逃掉就逃掉呗，加派人手追击不就得了。”

　　叶飞嘿嘿笑，文家的覆灭，叶飞心中很爽，他和文家的事情迟早要了结，现在被国安一锅端掉了，等于替叶飞拔了一根刺，文祥泰的逃走，虽然有些遗憾，但文家的根基毕竟彻底倒了。

　　“要有你说的这么简单就好了。”

　　林辉叹了口气，没有理会叶飞的幸灾乐祸，道：“据石月晴的消息，文祥泰可能是一名修士，这种人是很危险的！”

　　林辉知道文祥泰是修士，叶飞也不意外，毕竟金陵是他管辖的范围，文家又是金陵曾经很有实力的家族，而文祥泰还是文家的代言人。

　　叶飞从市委家属院离开的时候，心中也明白林辉的担忧，文祥泰这种人，除非高手亲自动手，一般很难有人追击到他，叶飞懒得多想，毕竟人都逃走了，现在想也没用。

　　车子行驶在返回方氏大酒店的路上时，叶飞就接到了一个电话！


第461章 复诊（上）

　　电话是方淑韵打来的，叶飞挂上电话后，就直接驱车回了酒店。

　　“叶飞！”

　　方淑韵打开房门后，就看到站在外面的叶飞。

　　“韵姐！”

　　叶飞笑了起来，走进房间，不由分说，拦腰抱起了方淑韵，方淑韵一声惊呼，叶飞已经抱着她撞开了卧室的房门。

　　两人多日未见，又都是偷尝过禁果的男女，哪里忍得住。

　　当暧昧旖旎的气息渐渐淡去后，叶飞和方淑韵对彼此的思念也得到了彻底的释放！

　　“叶飞，你这段时间都在处理燎原病毒的事情？”

　　叶飞走的时候，告诉过方淑韵，方淑韵知道叶飞去金陵部队基地，是帮助医疗小分队处理燎原病毒。

　　“已经处理完了。”

　　叶飞看着俏脸绯红的方淑韵，食指大动，不由邪邪地笑了一下，猛地一翻身，就把方淑韵压在了身下，挺起雄赳赳，气昂昂的小叶子便和对方融合在了一起，方淑韵一声嘤咛，搂住了叶飞的脖子。

　　不知道过了多久，方淑韵发丝凌乱，额头上渗出细密的汗珠，像是看怪物一样的看着叶飞，“叶飞，你就欺负姐吧，我怎么发现你那方面变得越来越厉害了……”

　　说到后面，方淑韵自己都觉得有些不好意思了，浑身慵懒地靠在叶飞怀里，心里对叶飞很是无奈，以前两人那啥的时候，叶飞也没有这么‘变态’过。

　　叶飞讪讪地笑了笑，他是自家事自己知，大乘决修炼的愈发精湛，这方面的要求也会随之变强。

　　叶飞即使想告诉方淑韵，也不知道该怎么说，总不能因为修炼功法带来的‘副作用’，从此禁欲吧。

　　他一个血气方刚的年轻人，若是让他禁欲，这不是要了小叶医生的命？

　　叶飞虽然不能把这件事情告诉方淑韵，但也不可能和方淑韵这样一直下去，以前，叶飞教授给方淑韵的功法，方淑韵也都一一修行了一遍，她的体质虽然变得越来越好，但也赶不上叶飞修炼的速度，叶飞觉得是时候再教授给方淑韵其他的功法了。

　　“韵姐，我以前教授给你的功法，你都修习了一遍，我觉得你现在的体质足够强了，可以修习其他一些功法！”叶飞说道。

　　“我可不想修炼了，太枯燥了！”

　　方淑韵听到叶飞让她再修习其他的功法口诀，顿时皱起了眉头。

　　叶飞看她这个样子，有些无奈，从心里讲，小叶医生让方淑韵修习功法，主要还是考虑到他们以后的‘幸福’。

　　随着叶飞实力的突飞猛进，他的体质会变得越来越强，若是方淑韵的体质一直停留在原地，叶飞每次那啥的时候，肯定不能尽心。

　　“韵姐，你怎么能这样想呢？”叶飞沉声说道。

　　“主要是我没时间，公司有一大堆事情等着我处理，我每天挤出的时间很有限！”方淑韵说的自然是实情。

　　“其实用不了多少时间！”

　　叶飞沉声过后，突然嘿嘿笑了起来，前段时间，叶飞从唐门那里就得到了一本双修的功法，叶飞一直觉得双修不是正途，也就没有和方淑韵尝试过。

　　可现在叶飞不这样想了，双修的功法虽然有很多，但叶飞得到的那本双修功法，其实并不是邪功，看方淑韵这个态度，叶飞觉得很有必要和她尝试一下。

　　看叶飞笑容变得愈发奸诈，方淑韵没好气地瞪了叶飞一眼，在叶飞腰腹上狠狠地掐了一下，“叶飞，你又打姐什么主意呢？”

　　叶飞嘶了口气，平静下来后，就把双修的事情告诉了方淑韵，方淑韵一开始还有些扭捏，但一想到叶飞越来越变态的身体，最后只好同意了。

　　第二天，方淑韵醒来的时候，直后悔，自己不该心软，答应叶飞，自从答应了这家伙，晚上就没消停过，一直到凌晨，天都变得蒙蒙亮的时候，叶飞才消停下来。

　　“叶飞，你就坑姐吧！”

　　方淑韵一醒来，翻身就骑到了叶飞身上，望着笑盈盈看着自己的叶飞。

　　“韵姐，天地良心，我可没有欺骗你。”

　　叶飞说到这里，温和一笑，道：“你有没有觉得你现在和以前有什么不一样吗？”

　　现在的方淑韵，在叶飞眼里，不仅是出水芙蓉，倾国倾城这么简单，方淑韵的整个身心由内而外的发生了变化，这一点叶飞感受最深。

　　昨天方淑韵休息后，半夜可是叶飞，抱着她去的浴室。

　　经过叶飞提醒，方淑韵细细想来，这才注意到自己的变化，经过大半宿的‘鏖战’，醒来后，不仅没有感觉到身体疲乏，反而感觉精气神充沛的同时，身体也充满了力量，这和每次两人欢愉过后，次日醒来的感受，完全不一样。

　　“昨天双修过后，你的体质就开始蜕变了……”

　　叶飞说到这里，故意停顿了一下，笑吟吟地看着方淑韵。

　　“叶飞，你想说什么？”

　　方淑韵看叶飞卖关子的样子，一把抓住了叶飞的皓腕，故意装出一副严厉的表情，威胁道。

　　叶飞大手一抄，就抄到了方淑韵的背后，一把把方淑韵抱在了怀里，笑吟吟说道：“韵姐，这个双修功法完全是有效的，你入睡没多久，身体就发生了变化，出了一身腥臭味，是我抱着你去浴室清洗的身子，不然你哪会这么香喷喷！”

　　方淑韵羞地都不敢抬头看叶飞，脑袋埋在叶飞怀里，一双玉手狠狠地在叶飞背上敲了两下，摇晃着脑袋，低低道：“你个混蛋，你不提能死啊，非要姐难堪是不？”

　　被叶飞这么一说，方淑韵倒是想起了这么一回事，自己被叶飞从床上抱起来的时候，迷迷糊糊睁开眼睛瞟了叶飞一眼，但没有多想，实在困得厉害，几秒钟过后，就睡了过去，后面的事情也就记不清了，没想到叶飞这家伙抱着自己去洗澡去了。

　　从床上起来的时候，已经是下午一点钟了，昨天两人鏖战这么晚，这个时候起床，其实并不太晚，方淑韵作为这家酒店的老总，她这个时候露面，别人也不会说什么。

　　更何况，酒店大部分高管，都是知道叶飞和方淑韵的关系的。还怕他们乱嚼舌头不成？

　　两人在酒店用过午餐后，叶飞就和方淑韵离开了酒店大堂，今天叶飞可是准备去拜访向老爷子，隔了这么长时间，叶飞觉得时机也成熟了。

　　向老家里的那块空间石，叶飞一直惦记着呢，除去向老手中的空间石，叶飞才得到了一块空间石，而且还是田歌给的，无论怎样，叶飞都要集齐四块空间石，不然就无法构制空间坐标。

　　叶飞是不知道向家住的地址，让方淑韵去，自然就没有了这个问题，更何况向家和方家还有些渊源，叶飞这种做法多少有些算计方淑韵的嫌疑。

　　叶飞本以为向老爷子住的地方会是别墅豪宅，可实际上根本就不是这样，向老爷子住的地方是在市区不太远的一个郊区，这栋房子是个老式的四合院，这片周围全都是清一色的四合院，并没有拆迁，给人一种古色古香的气息。

　　叶飞真没想到向老会住在这里，要知道向老可是超级大富豪，这种人不都是住豪宅别墅的吗？怎么会住在这里。

　　时间不允许叶飞多想，因为叶飞的车子停在向老院子门口的时候，院门就被打开了，走进来的赫然是向老的贴身管家。

　　叶飞是见过这个管家的，两人也算是认识，更何况叶飞来之前，就给老爷子打了电话，自然不是冒昧拜访！

　　“方小姐，叶医生，老爷子，在院子里正等着你们呢！”

　　管家把叶飞和方淑韵让进了院子后，就关上了院门。

　　院子收拾的很干净，向老爷子的这个四合院绝对足够大，分外院和内院，叶飞和方淑韵踏过外院，穿过一条拱形的小门，这才进了内院。

　　两人踏进内院后，就看到一个老人正手握电子机，布满皱纹的脸上带着一副老花镜，正一丝不苟的雕刻一个绿色翡翠。

　　叶飞看到这副画面，和方淑韵面面相觑地看了一眼，叶飞心说，这老头还真能捣鼓，既然自己动手雕刻这么贵重的东西。

　　叶飞看到绿色的翡翠后，第一印象，就是这个东西是个贵重的东西，而且绝对是真品，不是叶飞懂行，也不是叶飞动用了CT扫描功能。

　　以向老如今的地位，他老人家恐怕没这功夫打磨雕刻一个赝品，纵横古玩市场这么多多年，大师的头号自然不是白叫的。

　　“哎！”

　　向老叹了口气，收起了电子机，把它放在了一遍，抬头看着走过来的叶飞和方淑韵，苦笑了一声，道：“人一老了，精气神不但跟不上了，这体力也跟不上了，刚才想动手自己打磨一下呢，没想到身子抖得厉害，若是再继续下去，这块翡翠非毁在我手里不可！”

　　向老的话，充满了沧桑感，这种感觉叶飞不理解，也难以理解，毕竟他太年轻！

　　“向爷爷，你可不老，你比我爷爷还年轻呢，谁说你老了呢！”

　　方淑韵笑着走了过去，从堂屋里拿了一把椅子，放在了向老身后，让他坐了下来。

　　向老爷子坐下来后，叶飞就微笑着走了过去，道：“向老，我这次过来是替你复诊的，你把手伸出来！”

　　叶飞这次过来，替向老复诊是一个原因，最重要的原因自然还是为了空间石！


第462章 复诊（下）

　　老爷子的表情似乎有些迫不及待，叶飞替他把脉完毕后，向老就道：“叶飞，我是不是痊愈了？”

　　看向老希冀的表情，叶飞露齿而笑，“向老，你脉相温和，从脉相来看，并无大碍，已经痊愈了。”

　　向老爷子痊愈，叶飞自然高兴，这老头子病好了，交付自己空间石，才会爽快，不过叶飞不会主动提起空间石，他怕引起向老的猜忌。

　　“哈哈。”

　　听到叶飞的话，向老笑的很开心，道：“叶飞，你年纪轻轻，就有如此精湛的医术，真是后生可畏！”

　　“老爷子过奖了！”叶飞少有的谦虚了一下。

　　叶飞眼角一瞥，就看到了放在石桌上的翡翠和电子机，心中微微一动，既然把向老的病都看了，干脆好人做到底，在给这老爷子把这块翡翠雕了吧。

　　叶飞打定主意，望向向老，指着石桌上的翡翠，说道：“向老，这是什么品种的翡翠啊？”

　　叶飞对翡翠大体了解一些，但也就是那种一知半解的水平，知道翡翠这东西很有讲究，叶飞可不会为了这块翡翠，启用CT扫描功能，那也太奢侈了。

　　“呵呵。”

　　向老听了就笑，没回答叶飞的话，拿起那块放在石桌上的翡翠，递给了一旁的方淑韵。

　　方淑韵赶紧接了过来，仔细看了起来，脸上的表情变得很丰富，语气也不由有些动容，“向爷爷，这块翡翠不会是老坑种的翡翠？”

　　方淑韵还有些不太确定！

　　“嗯。”

　　向老点了点头，道：“这块就是老坑种的翡翠！”

　　叶飞听得有些头大，他压根就不知道什么是老坑种，就知道翡翠分为很多种。

　　“韵姐，什么是老坑种，是不是特值钱？”

　　叶飞也被方淑韵那动容的表情勾起了好奇心，若是方淑韵喜欢，叶飞心里琢磨着，是不是从向老头子这里，把这东西给‘淘’过来，就当是自己给他看病的报酬了。

　　小叶医生可真够狠的啊，用这么一块老坑种作为自己给向老爷子看病的报酬，这也太贵了吧。

　　叶飞的话，让方淑韵咯咯笑，忍不住对他翻了翻白眼，“叶飞，老坑种的翡翠，可不是其他一般翡翠能比的，这东西老值钱了！”

　　说到最后，方淑韵明显是在讥讽叶飞。

　　叶飞被方淑韵讥讽也不在意，她整个人都是自己的，被她沾沾口头便宜也无所谓。

　　叶飞知道这是老坑种的翡翠，知道这块翡翠老值钱之后，就从方淑韵手里拿了过来，入手凉丝丝的，可以说凉意沁脾。

　　即使在初冬，握在手里，也相当的舒服。

　　“向老，你是准备把这块翡翠雕成个大佛吗？”

　　叶飞这么问是有道理的，他虽然对翡翠不懂，但也知道这种东西很多打磨成成品后，都是以观音大佛之类的形象摆上柜台的。

　　向老的表情怔了一下，片刻，哈哈笑着道：“不错，准备把这块翡翠打磨成大佛的形象，没想到，这么多年不动手，一动手，整个身子就抖得厉害，即使想把它打磨成成品也不可能了！”

　　叶飞知道向老这是夸张的说法，他握住电子机雕刻打磨翡翠的时候，主要是手臂在抖，可这东西是细活，即使一丝一毫的偏差，都会让这块翡翠大打折扣，这也是为什么，向老爷子手臂出现抖动的迹象后，就赶紧停了下来。

　　“我帮你雕刻打磨吧！”

　　叶飞很牛叉地说了这么一句话，虽然他的语气很平静，但听在向老和方淑韵耳中，都不由露出一副愕然的表情。

　　“咳……”

　　叶飞有些受不了方淑韵和向老的那种目光。

　　方淑韵很快就反应了过来，叶飞神乎其技的本领，她见太多了，这次听到他要动手雕刻打磨这块未成形的翡翠，也只是震惊了一下而已，叶飞带给她太多的震惊了，久而久之，方淑韵也就习以为常了。

　　“向爷爷，你看？”

　　看向老不出声，方淑韵不由低声提醒了一下，他倒是希望叶飞帮向老一把，这块老坑种产的翡翠虽然贵重，但对于向老来说也不值什么，更何况向老本身除了收集古董之外，还做着珠宝生意。

　　向老笑了笑，叶飞想要雕刻打磨这件翡翠，他虽然不是太看好，但也不会拒绝。

　　叶飞刚他复诊完毕，向老这老病根算是彻底好了，而且还没有付给叶飞报酬，在向老看来，这块老坑种的翡翠虽然价值很高，但不足以还叶飞的人情，叶飞既然愿意尝试一下，也未尝不可。

　　“动手的时候，小心点，别急于求成！”

　　一个对翡翠一知半解的人，向老当然有理由认为叶飞不可能把这块未成形的翡翠给打磨雕刻出来。

　　叶飞听了就笑，心说有钱人就是牛叉啊，他自然能够看出向老答应自己雕刻打磨，就是看在自己替他治病的份上，不然他再有钱，也不会这么痛快让自己动手打磨雕刻。

　　向老既然答应了，叶飞自然也不会说什么矫情的话，叶飞把手中的翡翠放在平滑的石桌上，一手按着翡翠的一边，一手握着电子机。

　　“嗡嗡……”

　　叶飞一按下电子机的按钮，一阵嗡嗡的声音就传了过来。

　　“叶飞，你小心点！”

　　方淑韵虽然对叶飞充满了信心，但这块东西毕竟是向老的，最后还是叮嘱了一下。

　　叶飞点了点头，右手握着电子机对着翡翠的中间位置，就‘刺’了下去。

　　向老看到叶飞这个样子，当时就呆了一下，他纵横古玩市场这么多年，玩过的翡翠数不胜数，这还是第一次见有人这么打磨雕刻翡翠的，这还真是不走寻常路啊！

　　“刺刺……”的一阵声音随即响起，向老听得心里直打颤，他都不敢看下去了。

　　“咦！”

　　不一会，一声惊讶的声音在向老耳畔响起，这声惊讶正是来自向老身边的管家，向老撇过脑袋，朝石桌上看去，顿时就呆住了。

　　而方淑韵却笑盈盈地看着叶飞，眸子中尽是温柔。

　　时间说长不长，说短不短，也就五六分钟左右，当叶飞收工后，指着桌子上已经成型的大佛翡翠，看向了膛目结舌的向老。

　　问道。“向老，你看，你还满意吗？”


第463章 空间石（上）

　　向老陷入短暂的失神之中，好一会才反应过来，啧啧道：“叶飞，没想到你是深藏不露啊！”

　　向老实在有些不明白，一个对翡翠一知半解的人，雕刻打磨翡翠的技能怎么会如此强悍？！

　　向老当然不会明白，叶飞虽然功力高深，但雕刻打磨这等细活并不是有功夫就可以的。

　　叶飞之所以能完美的雕刻打磨出一个成品大佛翡翠出来，在这之前，它的轮廓细节就已经呈现在了叶飞的精神识海中的屏幕上，在配合叶飞深厚的功力，接下来只不过是比葫芦画瓢而已。

　　“呵呵。”

　　叶飞笑了笑，看向老目中露出赞赏的神色，叶飞掂了掂手中翡翠的重量，沉思了一会，道：“向老，你这块东西卖不卖？”

　　叶飞虽然想要从向老这里把这块东西据为己有，但叶飞最后还是放弃这样做了，向老头子那里还有自己想要的空间石，自己若是免费得到了一块翡翠，再从向老那里弄空间石，反而有些不美。

　　“咦！”

　　向老略显惊讶，“叶飞，你看上它了？”

　　这块翡翠虽然很美，但叶飞还真不放在眼中，主要是刚才方淑韵见到这块老坑种的翡翠时，那眼睛都亮了，叶飞想要买下，当然是为了送给方淑韵。

　　“向老，你开个价吧！”叶飞点头说道。

　　向老听了就笑，摇了摇头，道：“你替我治病，没有收取任何报酬，这东西虽然有点价值，但也不是不能出手，你既然看上它了，我就送给你得了！”

　　向老这么爽快，叶飞反而有些不好意思了，待会还要从向老那里弄空间石，空间石的价值更不用多说，现在免费得到一块翡翠，叶飞还真有些下不了手，这好处来的太快了吧。

　　“向爷爷，这可不是普通的东西，叶飞想要，你就开个价吧！”方淑韵说道。

　　这块老坑种的翡翠，放在市面上也差不多五六十万，现在雕刻打磨成了成品，那价格自然要高一些，叶飞虽然替向老治好了病，但这报酬也太高了点吧。

　　向老还是摇头，伸手一指叶飞，道：“这东西说送你了，就送你了，哪儿还有掏钱的道理！”

　　向老没有再纠缠这个话题，从椅子上站了起来，道：“你们既然来了，就别急着走了，正好我要去一趟博物馆，你们跟我一块过去吧！”

　　向老这么说，叶飞也知道这块翡翠，向老是送定了，对向老这种人，只要做出了决定，很难改变，甚至根本就没有改变的可能。

　　反正叶飞也想弄来送给方淑韵，既然向老这么大方，叶飞也就收下了，叶飞拿起这块打磨成型的玉佩，拉起方淑韵的手，就塞给了她。

　　一旁的向老笑了笑，方淑韵俏脸却红了一下，但还是收了下来。

　　“车还没来呢，我们是不是等会？”向老脚步迈出后院后，管家就跟了上来。

　　向老摇了摇头，指了一下叶飞，道：“坐叶飞的车就行了，又不是坐不下！”

　　向老要搭车，叶飞自然没有意见，向老要带他们去博物馆参观，叶飞自然求之不得，要知道博物馆这种地方，收集的都是老古董，老物件，叶飞甚至在想，这种地方会不会有法器存在。

　　向老的光复博物馆，就在金陵市区，向老虽然为人低调，但他的光复博物馆却闻名于耳，在全国也是数得上号的，更不用说在本地的名气了。

　　车子到了光复博物馆后，方淑韵就陪着向老先行从车里走了下来，叶飞下车的时候，抬头望去，就看到一座宏伟大气的博物馆横亘在闹市区的黄金地段。

　　叶飞看的也不由暗自咂舌，博物馆的价值暂且不论，值钱的自然还是博物馆里面的东西，这些老古董加起来，到底值多少钱，叶飞不知道，反正是老值钱了。

　　叶飞收起遐想的心思，暗自鄙视了自己一番，如今，叶飞也是有钱人了，飞翔的高速发展，积累了庞大的资金，叶飞可以说是名副其实的有钱人了，只是叶飞一直以医生的身份定位自己，从来没有把自己当有钱人罢了。

　　“叶飞，你在想什么呢，赶快过来啊！”方淑韵扭头看叶飞愣在原地，娇嗔道。

　　“这就来了。”叶飞讪讪地笑了笑。

　　“叶医生，没来过光复博物馆？”和叶飞同行的管家，问道。

　　在管家看来，叶飞绝对算是奇人了，向老的病当初请了多少名医，最后还是无疾而终，可叶飞出手后，向老的老病根彻底根除了，就凭这份手段，就当得‘奇人’二字的称号。

　　“我可没有来过这里！”

　　叶飞摇头，他来金陵这么久，还的确没有来过这种地方。

　　两人有一搭没一搭的闲聊，叶飞在和管家闲聊的过程中，大体摸清了光复博物馆的背景。

　　这座博物馆是被市里纳入旅游计划中的，说的直白一点，外地人来金陵旅游，其中光复博物馆就是众多旅游路线中的一环，收入自然也很丰厚。

　　叶飞踏入光复博物馆大厅的时候，不由深深地吸了口气，博物馆的奢华主要是建立在安保系统上面，其他的奢华建筑，叶飞见多了，也不觉得什么，除了展览柜中放置的古董外，要说最有价值的就是安保设施了。

　　“向老，你来了！”

　　向老的到来，吸引了不少在博物馆工作人员的目光，一个胸前别着馆长胸牌的男人，看到向老后，快步走了过来。

　　向老看到对方后，指了一下叶飞，笑着对对方说道：“我过来，是带个后辈过来参观一下，你们忙你们的！”

　　现在还不是旅游旺季，但来博物馆参观的人还是有很多的，大多数都是外地来的游客。

　　那馆长听了，就点头离开了，也不再打扰向老。

　　“我们去后面看看！”

　　向老说完，就和方淑韵朝大厅的后面走了过去。

　　叶飞赶紧跟了上去，有向老带着，叶飞自然不用经过安检门，直接从贵宾通道通过！

　　叶飞来到贵宾区域，目光不经意地扫了一下，当展览柜中一块不起眼的石头，出现在叶飞视线中的时候，叶飞的心跳加速跳动了几下，那块被放置在不起眼地方的石头，正是空间石！


第464章 空间石（中）

　　这块空间石的颜色也是褐色的，和当初田歌赠送给叶飞的一样，连形状大小都差不多，叶飞看到自己想要的空间石，不由咧嘴嘿嘿笑了起来。

　　叶飞废了这么大的劲，最后还不是为了这块石头，如今见到了这块空间石，叶飞当然要收入囊中，至于理由借口，叶飞早就想好了。

　　“向老，这块石头我怎么看着和上次慈善晚会你拍出去的那块石头一样呢？”

　　叶飞露出浑然不在意的表情来，扫了一眼空间石，不动声色地说道。

　　“这块石头和拍卖出去的那一块本来是一对！”

　　向老呵呵笑了起来，他告诉过叶飞，这就是一块普通的石头。

　　这块石头之所以放在这里，纯属是一个摆设，向老是不知道它的价值的，不然也不会放在这么个不起眼的地方。

　　“向老，这块石头我能不能买下来？”

　　叶飞淡淡笑了笑，说道：“上次你拍卖的那块石头，田歌小姐最后送给了我，现在既然你这里还有一块，今天看到了它，我干脆买下来，凑成一对好了。”

　　向老本来还有些疑惑，听叶飞这么一说，也没多想，挥了挥手，道：“这东西不值钱，你要是喜欢，待会我让人包好，送给你得了！”

　　叶飞听了心中狂喜，即使中了五百万的大奖，叶飞也不会这么兴奋，这快石头可是空间石，价值自然不必多说，岂是五百万能够衡量的。

　　听向老爷子这样说，叶飞按耐住心中的狂喜之情，说了两句客套话，就没有再纠缠这个话题，叶飞怕会引起向老的猜忌。

　　“向老！”

　　就在叶飞跟着向老有一搭没一搭的参观的时候，刚才和向老打过招呼的那名馆长出现了。

　　和上次不同，这次这个馆长一看到向老，就露出一张苦瓜脸来，弄得好像有人欠他五百万似的。

　　“贾馆长，怎么了？”

　　向老平静地问道，即使贾馆长一张苦瓜脸上带着焦急之色，向老依然不为所动。

　　“向老，我一时半会也说不清楚，我带你过去看看，你就知道了。”贾馆长很是无奈地说道。

　　“嗯。”向老点了点头，也没有强人所难。

　　叶飞这会也闲的无聊，刚才转了一圈，也没发现法器这种东西，若是向老的光复博物馆中真的有法器这种东西存在，肯定会有气息波动的，别人感应不出来，叶飞自然能够感应出来，既然没有这种气息波动，无疑，这里是不存在法器的。

　　得到了空间石，而且叶飞希冀的法器也没有，叶飞也就没有待下去的必要了，正准备找个借口离开的时候，没想到就听到了贾馆长这番话，叶飞也被他勾起了好奇心，索性跟着向老，去瞧瞧热闹。

　　“我告诉你，我这把剑可是古董，实实在在的古董，怎么可能是废铁？你们这些人到底是不是专家？有你们这样不靠谱的专家吗……”

　　叶飞跟着向老走到鉴定文物柜台区域的时候，就听到一把愤愤不平的声音。

　　向老的光复博物馆，不光是展览古董文物，同样也会收集民间古董的，为此，在光复博物馆里，专门设立了一个古董鉴定柜台，就是为了方便鉴定民间人士送过来的物件。

　　这会，年轻男子咆哮的声音，已经吸引了大批人士围观，这很正常，华夏人都喜欢看热闹，有热闹看的地方，自然缺不了围观群众。

　　“向老！”

　　站在柜台内侧，一个带着眼镜，斯斯文文的中年男子，看到向老走过来后，擦了一下额头的汗，赶紧迎了上来。

　　向老摆了摆手，示意他不必紧张，目光却看向了那个愤愤不平的年轻人。

　　这个年轻人眼窝深陷，头发乱糟糟一片，脸颊纤瘦，伸出去的手，不停地来回打颤。

　　“到底怎么回事？”向老走了过来，不动声色地问。

　　也许是向老身上的气场太过强大，向老一走过来，原本指指点点的围观群众也安静了下来。

　　年轻人也不由往后退了一步，右手握着的物件，往玻璃柜台上一放，伸手一指向老，道：“你是大当家的？”

　　叶飞听了不由被这货逗乐了，这话怎么听怎么好像是在问山寨头子的话。

　　果然。向老一听到这个年轻人的话，脸色就有些不好看。

　　向老在古董圈子混迹这么久，还是第一次听到这种话，心里难免有些不得劲。

　　但向老，也没和他计较，点了点头，道：“年轻人，你要出售什么东西？”

　　“就是这把宝剑！”

　　年轻人，伸手指了指放在柜台上的物件，大声说道。

　　放在柜台上的物件是一把锈迹斑斑的铁剑，这把铁剑不大不小，厚度一般，除了剑身布满了黄斑斑的锈迹之外，连剑柄也生了锈，一看就知道，是一把生了锈的废剑。

　　年轻人的话，一落地，就引来周围的一片哄笑，连他们外行都看出来，这把东西是把废铁，他却要说是宝剑，这不是扯淡吗？！

　　“你们笑什么，我说的是实话，这就是一把宝剑，这是我祖辈上传下来的！”

　　不等向老回应，年轻人眼睛瞪的老大，对着嘲笑他的众人吼了起来。

　　向老微微皱眉，拿起柜台上生了锈的铁剑，握在手中掂了掂，然后又用手敲了敲，又从其他几个方面瞧了瞧，整个过程不过一分钟。

　　向老放下这把铁剑，对年轻人道：“这物件，既然是你们祖上传下来的，你为何要卖了它呢？”

　　“我……我缺钱……”年轻人支支吾吾，涨红了脸。

　　他的确很缺钱，自从染上赌博后，他把能卖的东西早就卖了，把父母留给他的房子也一并处理掉了，现在几乎没什么东西可卖了，唯有这把铁剑了。

　　他记得爷爷活着的时候，说过这把铁剑是祖上传下来的，一直保留到了今天。

　　在年轻人看来，这把铁剑就是个古董，肯定能卖个好价钱，所以就把铁剑拿到向老这里，准备把它处理掉，换些现钱！

　　“这是一把生了锈的铁剑，虽然有些年头了，但它不值钱！”

　　向老说的很直接，因为他对面的就是一个外行，你和它说圈子里的话，他也听不懂啊。

　　“怎么会呢？你到底懂不懂行……”

　　年轻人很气愤，大声质问，但后面的话，他没说完，就被安保给驾了出去，这家伙明显是来捣乱的。

　　“叶飞，把铁剑还给他！”

　　玻璃柜台上还放着那把锈迹斑斑的铁剑，向老指了一下，对叶飞说道。

　　叶飞点头，一把把铁剑抓了过来，叶飞抬脚就准备朝博物馆外走，这时，手心猛的一痛，像是被针头狠狠地扎了一下似的……


第465章 空间石（下）

　　叶飞心里一动，压下心中的惊诧，不动声色地挤开人群，跟了出去，叶飞走出博物馆，就看到被安保驾出来的年轻人，正在那愤愤不平地指着手，大骂安保呢。

　　叶飞走过去，对两个安保摆了摆手，道：“你们忙你们的去吧，这里我来处理！”

　　两名安保听到叶飞的话后，头也不回地离开了。

　　“你是谁？”

　　年轻人，从叶飞手里，一把把锈迹斑斑的铁剑夺了过来，警惕地喝道。

　　叶飞笑了笑，他现在确定，对方手中的铁剑另有玄机，虽然没有散发出气息波动，但刚才叶飞手掌没来由的刺痛了一下，肯定和这把铁剑有关。

　　“我是博物馆的工作人员！”

　　叶飞笑吟吟地说道。要让对方放松警惕，叶飞自然要给自己按个身份。

　　“哼！”

　　年轻人听到叶飞的话，忍不住道：“你们那些古董鉴定专家，我看纯粹就是砖家，什么玩意啊，我这把铁剑可是祖传的，怎么可能是废铁！”

　　对方虽然这样说，但他的语气明显没有刚才那么坚定了。

　　“这把铁剑我们也有些拿不定主意，所以不好收你这把铁剑！”

　　叶飞露出犹豫之色，从看到年轻人的时候，叶飞就一直在观察对方，这人双眼凹陷，眼中充满血丝，精神亢奋，这种人有很大的可能是吸毒者或者赌徒，这种人拿着物件来当，肯定是急于求财的。

　　“咦！”

　　叶飞的话，对方惊讶了一下，看叶飞犹豫的样子，对方急急道：“我告诉你，我这把剑虽然生了锈，但绝对是祖传下来的，打我很小的时候，这把剑就在我们家中了，我爷爷一直没舍得卖，今天若不是等着用钱，你以为我想卖？”

　　叶飞心中不由乐了，这家伙看来想要出售铁剑，是迫不及待了。

　　“你也知道，做我们古董这一行的，要担很大的风险的，你这东西太玄乎，我们拿不定主意，自然不会购买了，若是买下来，最后万一是个赝品，我们可赔大了！”

　　叶飞露出很为难的样子。

　　“哥们，我们借一步说话！”对方听叶飞的话，觉得有戏，拉着叶飞就离开了博物馆这边。

　　拉着叶飞离开博物馆这里后，拽着叶飞直接去了旁边的肯德基，找了个靠墙的位置，坐下来后，对叶飞道：“我实话告诉你吧，这把铁剑的确是真品，我要不是等着用钱，根本就不会把他拿出来卖！”

　　这把铁剑是不是真的，其实他也不确定，在来光复博物馆之前，其他的古董店他都去过，结果无一例外，都被拒绝了。

　　现在，年轻人都怀疑这把铁剑是个赝品，叶飞的出现，让他好不容易看到了希望，他怎么会放过。

　　叶飞看他急于求财的样子，知道是时候了，难为情地说道：“这东西我们馆长都不看好它，我怎么能买呢？”

　　“哥们，你要知道古董这一行，打眼的几率很大的，你们馆长看不上，那是他不识货，你若是买下它了，肯定有赚无赔！”

　　年轻人很能侃，叶飞给了他希望，无论说什么，他都不会放过，带着铁剑，这几天跑下来，被这么多古董店拒绝后，他几乎确定这把铁剑肯定不是什么古董了。

　　看叶飞露出难为情的样子，他认为叶飞也想赌一把，他多少知道这些混迹古董圈子的人，多少有些‘以小博大’的心思。

　　“我看你也想要这东西，我也不抬价，一口价二十万！”年轻人很痛快地道。

　　叶飞不说话，还是那副难为情的表情，一直在犹豫！

　　“二十万你要是觉得高，十万怎么样？”

　　年轻人有些急了，他急于求财，高利贷都贷了，还欠着一屁股债，今天要是还不上利息，就等着被人卸胳膊歇腿吧！

　　现在叶飞就是他的希望，他无论如何也要从叶飞身上弄到钱。

　　叶飞看了对方一眼，没有说话。

　　“七万！”对方压低了价。

　　看叶飞没反应，咬了咬牙，道：“五万，不能再低了。若是你不愿意买，我大不了找下一家！”

　　“好吧。”

　　叶飞为难地开了口，道：“五万就五万吧，我也赌一把！”

　　听到叶飞的话，年轻人心中一喜，道：“既然你同意了，那就是五万的价，附近就有银行，我们去那交接一下吧！”

　　……

　　叶飞拿到剑，从银行出来的时候，早就看不到对方的人影了，五万块，对叶飞来说，当然不算什么，这个价格从年轻人手里讨回来，算是捡了个大大的便宜。

　　叶飞在和对方谈判的时候，一直在释放气息，去感应这把铁剑，叶飞释放出自身的气息时，这把铁剑明显传来微弱的气息波动，虽然不太明显，但叶飞却清晰的感觉到了。

　　叶飞现在有很大把握，相信这把铁剑就是一件法器。

　　叶飞收起铁剑，看了一下时间，自己和对方谈了大概二十分钟左右，已经小半个小时了，现在拿到了铁剑，也该回去了。

　　叶飞把铁剑放到汽车的后备箱后，就回了博物馆，这个时候，向老早就让人把那块空间石包好了。

　　“叶飞，你去哪了，这么久才回来。”看见叶飞走进来后，方淑韵笑着说道。

　　“那人很难缠，费了老大劲，才弄走他，要不是怕影响不好，我早就拳头伺候对方了。”叶飞胡乱地应付了一句。

　　“呵呵。”

　　向老听了就笑，道：“这种人多了，你要是混我们这一行，慢慢就习惯了。”

　　叶飞接过方淑韵递过来的空间石，就告别了向老，和方淑韵驱车直接离开了光复博物馆！

　　叶飞送方淑韵回到酒店后，就驱车回了西苑别墅，自从叶飞加入医疗小分队，对抗燎原病毒，已经有很长时间，没有回到这里了。

　　叶飞把车子停到车库，下了车后，一条白色的身影就从二楼的窗户跳了出来，一阵呜呜的叫声后，直奔叶飞这里，叶飞看到小金后，笑了笑，这小东西上次的表演，叶飞还历历在目。

　　“一边去，我有正事要办！”

　　小金一看到叶飞，就可着劲地在叶飞脚下打滚撒欢。

　　叶飞弄走小金，从后备箱，拿出铁剑和空间石，就进了别墅！


第466章 中毒（一）

　　“喀嚓！”

　　“喀嚓！”

　　一阵喀嚓喀嚓的声音传来，蹲在叶飞脚下的小金听到这种声音后，一双黑漆漆大眼一眨不眨地盯着叶飞手中的铁剑，露出沉思的模样，表情可爱极了。

　　“哈哈。”

　　叶飞大笑，这把铁剑被他除锈之后，逐渐露出本来的面目，随着第一快铁锈的掉落，铁剑的一角露出一抹白色光，喀嚓喀嚓的声音结束后，铁剑才算露出了真容。

　　叶飞用气息去试着感应，只听嗡的一声，一道剑气，从铁剑上传来，原本匍匐在叶飞脚下的小金，这声嗡的声音响起后，猛地窜了出去，远远地躲开了叶飞，准确地来说是躲开了叶飞手中的剑，这把露出真容的剑，让他感觉到了危险。

　　叶飞这会可没时间理会小金，他花费五万块从那个年轻人手上弄来这把铁剑，可以说是赚大了。

　　“嗡！”

　　叶飞每次用气息去感应，这把铁剑就会嗡嗡作响，叶飞想来也觉得很奇怪，当初用气息去感应这把铁剑的时候，铁剑也只是散发出很小的气息波动。

　　现在除锈后，这把铁剑变得很敏感，叶飞直要散发气息，去感应它，立马会感应到从铁剑身上传来的强烈回应。

　　叶飞手提铁剑，略一沉思，身子借力而起，直接跃出了窗台，在半空中，手中的铁剑猛地挥了出去，一股气流回旋的声音随即响起。

　　叶飞脚步落地，听到气流回旋的声音，暗自咂舌，这把铁剑的锋利，可见一斑。

　　叶飞没有停下，在别墅的后院中，龙飞凤舞地练了起来，叶飞修炼的大乘决可不是普通增强内息之力的功法。

　　除此之外，还融合了一些剑法在其中，大乘决是一种综合性的功法，以前叶飞没有趁手的利器，剑法自然无法修炼，现在叶飞铁剑在手，自然不会放过这个机会。

　　一番‘笔走龙蛇’，剑气纵横过后，叶飞收起了铁剑，平稳了一下气息，心中的兴奋难以抑制，这次不仅在向老那里得到了空间石，而且还得到了一把法器，向老真是自己的福星啊。

　　叶飞感慨了一番后，就回到了自己房间，把从向老那里得到的空间石和田歌的那块放在了一起。

　　如今加上田歌送的空间石，叶飞也不过收集了两块，这种东西本来就可遇不可求，叶飞也不着急，反正收集了两块空间石了，剩下的两块慢慢收集吧。

　　叶飞放好空间石后，外面就传来了汽车的声音，没过多久，开门的声音就响了起来。

　　叶飞走下楼，看到进来的楚楚后，笑着道：“楚楚，你怎么回来这么早？”

　　叶飞的话，让进门的楚楚吓了一跳，“叶飞，你怎么在家呢？”

　　楚楚并没有把车放在车库里，根本没有看到叶飞的车子，当然不知道叶飞回来了。

　　“我刚回来。”叶飞笑了笑，说道。

　　叶飞说话的时候，厉虎走了进来，叶飞看到厉虎后，微微点头的时候，就听楚楚道：“叶飞，飞翔现在遇到了一些麻烦，我准备去天城一趟！”

　　叶飞怔了征，天城是和香港挨着的南方大都市，发生了什么事情，需要楚楚让厉虎陪着去天城一趟？

　　“楚楚，发生了什么事情？”叶飞有些动容，脸色也有些不好看。

　　“我们飞翔旗下的静心丸出了一些问题，有患者服用静心丸后，出现中毒的现象，现在已经发现有三人中毒！”

　　楚楚面色担忧地道。

　　静心丸当然是叶飞提供的一个药方，静心丸主要的功效就是活血化瘀，静心养气，调理人体机能，可以说是飞翔制药推出的高端药物产品。

　　“我和你一块去。”

　　叶飞没有多问，现在也不是发问的时候，只有到了天城，发生的这一切才能慢慢了解。

　　“不用了，让厉虎跟我去就行了。”

　　楚楚摇头，在楚楚看来，这件事情，她能处理，不用叶飞陪同。

　　叶飞却摇了摇头，他感觉事情没有这么简单，当然他不会把这种感觉告诉楚楚，免得她过多担心。

　　叶飞最后还是没有让厉虎跟着去，让厉虎留在了金陵这边，他和楚楚收拾好东西后，已经是晚上了，两人连夜赶到机场，登记后，直接赶往了天城。

　　到天城的时候，已经是深夜了，找了一家酒店，直接住了下来，本来叶飞准备开两间房的，但酒店只剩下了一间房，两人只好同住在了一起！

　　拿到房卡，到了房间后，楚楚放下行李，就打了一个电话。

　　电话过去十分钟后，外面敲门的声音就响了起来，叶飞开门后，一个身穿西服，面带愁容的中年男子就走了进来，看到叶飞后，愣了一下，但没有太放在心上，看到客厅中的楚楚后，快步走了过来。

　　“楚总，你可来了！”中年男人边走边道。

　　“黎总！”

　　楚楚微微颔首，从沙发上站了起来，和黎汉江握了握手，楚楚没有介绍叶飞，这也是叶飞来的时候，专门交代的，他不想暴露自己的身份。

　　叶飞找了个位置坐了下来，就听到黎汉江说道：“楚总，问题出现在三天前发过来的那批货，患者服用了后，才出现的药物中毒现象！”

　　黎汉江是天城一家很有实力的药品代理商，飞翔在天城的药品代理就是黎汉江旗下的公司。

　　“患者的资料都带来了吧？”

　　楚楚不疾不徐地开口，现在患者的具体资料，她并没有拿到手。

　　“带来了，都在这里！”

　　黎汉江也有些着急，自从代理了飞翔的药物，利润有了明显的提升。

　　黎汉江把手中黄色的牛皮袋，递给了楚楚，楚楚解开封口后，取出了里面关于中毒患者的详细资料。

　　第一个中毒患者的资料显示，中毒者是个年轻的老师，在高中教授中文，经常熬夜加班，购买了静心丸，服用了三天后，出现了中毒的现象。被送进了天城第一人民医院。

　　紧接着是第二个中毒患者，这名中毒的患者是名大学在校的女学生，和第一个患者中毒只相隔一天。

　　三天后，出现了第三个服用静心丸药物的中毒患者，这人是广告策划企业的一名老总，也被送进了天城第一人民医院！


第467章 中毒（二）

　　在叶飞和楚楚赶往天城的时候，宛城的一套别墅之中，正在进行着一场密谈！

　　邱鑫站在阳台前，举目远眺，他所拥有的这套别墅，在整个江南省，也是顶级奢华级别的，从阳台这个角度望去，宛城一半的夜景，尽收眼底。

　　“大哥，我们什么时候动手？”

　　开口说话的是，邱鑫身后的邱佛，邱佛把叶飞赶往天城的事情，汇报给邱鑫后，邱鑫走到阳台站定后，就一直保持着这个姿势。

　　“你手下的人，怎么样了？”邱鑫没有回应邱佛，反而提起了另一件事情。

　　“命保住了，可能余生都要坐轮椅了，没想到他的人会这么狠，这笔账我一定要跟他算！”邱佛脸上露出狰狞之色，握紧了拳头，恨恨地道。

　　“他若是这么好对付，我不会等到这么久！”邱鑫说道。

　　“大哥，这次对付他的，又不是我们一方，趁他不在，我们一举摧毁他在金陵的根基，这岂不是更好？”邱佛有些不解。

　　“呵呵。”

　　邱鑫听了就笑了，笑的有些玩味，转过身子，望着对面站着的邱佛，道：“我说过，他没有这么好对付，他虽然不在金陵，但不意味着飞翔谁都可以对付，上次石鹏闹出这么大的动静，还不是安然无恙！”

　　“难道我们就这么放过他？”邱佛提高了声音，质问道。

　　“放过他？”

　　邱鑫像是在自言自语，又道：“他欠我的，我会一样一样从他那里拿回来，我要让所有人都知道，我们邱家不可辱！”

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　此时，敲门声响起！

　　“进来！”邱鑫说道。

　　咯吱声响起，房门被人推开，一个身材妖娆的女人领着一个年轻男人走了进来，男人一双桃花眸子，在女郎的背影上逗留了几秒钟，直到看到客厅中的邱家兄弟二人，才收敛了目光。

　　“你下去吧！”邱鑫对妖娆性感的女郎摆了摆手。

　　女郎离开后，邱鑫说道：“你就是白狼？”

　　“呵呵。”

　　邱鑫的话传来，年轻的男子就笑，“我就是白狼！”

　　白狼是年轻男子在江湖中的称号，一向独来独往，没有人知道他师承何派，功法高深几许，但混迹江湖的人，一听到白狼二字，犹如听到夜枭一般，不愿多提。

　　※※※

　　天城某个酒店中，一个年轻女子正闭目打坐，外面传来敲门的声音后，接着房门就被人给推开了，一个身材修长，金发碧眼的男子走了进来，走进来的男子正是李琼。

　　“亲爱的，你还在悲伤吗？他这么对付你的父亲，你杀了他，是应该的，不必愧疚！”

　　李琼手中提着一个塑料袋走了过来。

　　“你不懂！”

　　黄鳝儿摇头。“我把他当亲人，没想到黄铮亮却对我父亲做出这种事情来！”

　　“亲爱的，你说的我都懂！”

　　李琼严肃道：“你们华夏不是有句名言嘛，人为财死，鸟为食亡，为了钱财，兄弟阋墙，反目成仇，这不是很正常？”

　　黄鳝儿扭过俏丽的脸蛋，狠狠地瞪了李琼一眼。

　　“你别这样看着我，有件事情我要告诉你！”李琼说道：“在来的路上，我看到了叶飞，他们也住在这家酒店！”

　　黄鳝儿面无表情地点了点头，道：“这次我不会放过他的，我们黄家落到今天这个地步，全拜他所赐！”

　　“你做的已经够多了！”李琼点头，道：“他的到来，不正合你心意吗？”

　　“上次，若不是他躲进部队，他早就是一个死人了！”黄鳝儿目中写满了仇恨。

　　“亲爱的，我们能不能别聊这个话题，我给你从外面带来了混沌，你不是最爱吃这种东西吗？”李琼说道。

　　※※※

　　送走黎汉江，叶飞的手机就响了起来，看到屏幕上的来电显示，叶飞接通电话，说道：“姜大哥，怎么这个时候给我打电话，是不是有什么事情？”

　　打来电话的正是姜云，前一段时间带着叶飞的蛊虫去了新疆，就在也没有联系过叶飞，今天却突然打来了电话，姜云恐怕在西藏有了收获了。

　　“叶飞，蛊虫需要的东西我都带来了，而且还带了一位奇人，现在正在回金陵的路上，我想把他引荐给你！”

　　姜云语气中透着兴奋，在西藏虽然辛苦了这么久，但叶飞对手下向来很大方，臧妞的火辣奔放热情，他该享受的一样没落下，这些自然少不了白花花的钞票作贡献。

　　姜云的回归，让叶飞多少安心了一些，青门的人手，叶飞不准备动，他要从青门调集人手，也不是不可以。

　　叶飞现在就是青门的少主，但青门的人现在还要防着唐门总部，谁知道唐门会不会这个时候动手。

　　“姜大哥，我现在不在金陵，恐怕没有办法见他！”叶飞把天城发生的事情，简单地和姜云说了一遍。

　　姜云听后，沉默了几秒钟，道：“你那边需不需要人手，我带人过去！”

　　“不用。”

　　叶飞笑着拒绝，“这边我一个人能应付，你不用过来！”

　　叶飞挂掉姜云的电话后，走出房间，就看到客厅中的楚楚正在打电话。

　　看到从房间走出来的叶飞，楚楚收起电话后，神色颇有些无奈，道：“叶飞，刚才是黎总打来的电话，患者家属不同意我们提出的赔偿方案，他们不同意和解！”

　　叶飞听到这个答案，并不意外，“你收拾一下，我们现在就去医院！”

　　楚楚犹豫了一下，最后还是点了点头，道：“那你等我一下，我换身衣服。”

　　叶飞虽然到了天城，但他不打算急于露面，实际上叶飞并不着急处理这件事情，事情若只是简单的中毒事件，他们提出的方案，对方应该会答应。

　　楚楚开出的条件足够丰厚了，患者没有理由不答应，可对方却拒绝了他们，这只能说明他们提出的条件，患者并不放在眼里，从这一点就可以看出，这次的事件并不是单纯的药物中毒事件！

　　楚楚的动作很快，不到五分钟的时间，换完衣服就从房间走了出来，叶飞和楚楚离开酒店后，打了一辆出租车，直接去了天城第一人民医院。


第468章 中毒（三）

　　天城，毕竟是南方大都市，又是最早改革开放的一个城市，这些年下来，说是南方的魔都也不为过，名副其实是一个高消费的大城市，自然不是内地小城市能比的，天城的第一人民医院，自然大气奢华。

　　叶飞和楚楚是坐出租车来的天城医院，到了地点后，付了车费，叶飞下车，和楚楚直接进了医院。

　　到医院大厅的时候，一个年轻人看到叶飞和楚楚后，就走了过来，这个年轻人主要是冲着楚楚来的。

　　“楚总，我们黎总身体有些不舒服，就不能过来了。”年轻人歉意地说道。“我自我介绍一下，我叫衡兵！”

　　“没关系，我和叶医生过来，就是看看中毒的患者。”楚楚和对方握了握手，说道：“你带我们过去吧！”

　　楚楚指的自然是患者住的地方。

　　“好，我这就带你们过去！”衡兵说完，就在前面带路。

　　叶飞楚楚坐电梯到了六层楼后，先去了那名年轻老师所在的病房，三人中毒后，就被送进了天城医院，住的自然是高级病房。

　　“楚总，病人的父亲现在就在病房，当初我们提出的和解方案，病人已经答应了，后来他父亲把签了合同的协议撕掉了！”衡兵低声说了这么一件事情。

　　叶飞听了，不动声色地记在了心里，楚楚点了点头，推开病房的门，就走了进去，叶飞自然也跟了进去。

　　“你怎么又来了，我不是说了吗？我不会答应你们的条件的，我女儿现在这个样子，都是你们这些黑心企业害的！”一个胡子拉碴的中年人，看到衡兵进来后，大声说道。

　　叶飞皱了皱眉头，朝周围环视了一眼，那名中毒的女教师此刻正躺在病床上，从这个年轻女人的面相上来看，叶飞确定她并无大碍，年轻的女教师注意到叶飞的目光后，眼神明显有些慌乱，不敢直视叶飞，把头低了下去。

　　“我介绍一下，这是飞翔制药的楚总，这次过来，就是专门处理这件事情的。”中年男人的话很是刻薄，衡兵却无动于衷，显然不是第一次听到这种话了。

　　“你是飞翔制药的人？”听到衡兵的话，铁二猛把目光转移到了楚楚身上。

　　“你好，我是公司派来处理这件事情的负责人楚楚！”

　　楚楚落落大方地伸出了手，但对方冷哼一声，拒绝了和楚楚握手。

　　“你们这些没良心的企业家，以为有几个钱就了不起了，我告诉你们，这次的事情不会就这么算了的！”

　　铁二猛表现的愤愤不平，脸色也有些涨红，语气透着无比的坚定。

　　“铁先生，这次为了铁小姐的病，我专门请来了叶医生，先让叶医生给铁小姐看一看，其他的事情，我们待会在说。”楚楚语气很平静，来的时候叶飞和楚楚就简单的商量了一下。

　　现在年轻教师铁小姐的病情，他们还不了解，中毒之后的详细病历，他们自然拿不到，到底是不是药物中毒，叶飞替铁小姐看过之后，自然知道。

　　铁二猛冷哼了一声，看到叶飞上前，一把把叶飞推开了，大吼道：“我告诉你们，我不相信你们，什么医生，不知道从哪里找来的骗子，除了于大夫，我谁也不相信！”

　　“怎么回事，难道不知道这里是病房吗？你们嚷嚷什么？”

　　这个时候，病房的房门，被人给推开了，身穿白大褂，鼻梁驾着一副眼镜的中年人走了进来，胸前别着一个胸牌，这人姓于，正是铁二猛口中的于大夫。

　　“于大夫，我女儿的病只有交给你我才放心，这人竟然想私下替我女儿看病，我信不过他，这才争执了起来。”

　　看到来人于大夫后，铁二猛一指叶飞，急急说道。

　　叶飞心中冷笑连连，不过他不准备现在出手。

　　“咦！”

　　铁二猛的话，让于大夫的目光转移到了叶飞身上，“你们是飞翔过来的？”

　　叶飞心中一凛，没有说话，楚楚点了点头，意味深长地看了于大夫一眼，“叶医生是我们飞翔请过来的，我想叶医生有权利对铁小姐看病吧！”

　　楚楚的语气变得有些生冷。

　　“呵呵。”

　　于大夫听了就笑，冷笑道：“这里是天城医院，铁小姐和另外两人都是我负责的病人，有我在，就不必劳烦你们了。”

　　“铁小姐的病情一直是你负责的？”叶飞说道。

　　这个于大夫一出场，和铁二猛一样，极力阻止他替铁小姐看病，而铁小姐刚才的表现，叶飞认定这中间肯定有不可告人的秘密。

　　没有理清事情之前，叶飞当然不会贸然出手。

　　“不错，铁小姐三人的病一直都是我负责的，难道还需要我再重复一遍嘛，我是他们的治疗医师，难道还需要你们教我怎么看病不成？”于大夫冷笑。

　　叶飞扫了一眼衡兵，衡兵听到于大夫的话后，一把扣住了于大夫的脖子，大吼一声，“你马勒戈壁的，你是故意阻拦我们的吧，楚总请来的是大夫，你能给铁小姐看病，叶医生就不能吗？”

　　衡兵有些忍不住了！

　　“衡先生！”楚楚出声喝道。

　　衡兵哼了一声，松开了脸红脖子粗的于大夫。

　　“你们这帮流氓，我要告你们！”于大夫连连咳嗽了起来。

　　“告我们，你告我们什么，姓于的，老子早就看你不爽了，你最好识相点，让叶大夫给铁小姐看病，实话告诉你吧，我们信不过你们！”衡兵冷笑。

　　“信不信得过我，还轮不到你指手画脚！”于大夫毫不示弱。

　　“就是，轮不到你们指手画脚，我告诉你们，你们害的我女儿落得这幅下场，我一定要给我女儿讨回公道，我不会放过你们的！”铁二猛说道。

　　此时，走廊上传来一阵阵急促的脚步声，叶飞眉头微微一皱，眼中闪过一丝厉芒，只听砰砰的两声巨响，房门顿时被人给撞开了。

　　“喀嚓！”

　　“喀嚓！”

　　“喀嚓！”

　　……

　　接着，一阵摄像机咔嚓咔嚓的声音传来，在安静的病房中，显得异常刺耳！


第469章 中毒（四）

　　事情发生的很突兀，七八几个记者一拥而入，闯进病房后，对着叶飞楚楚就是一阵猛拍。

　　镁光灯闪烁个不停，叶飞旁边的楚楚完全呆了，叶飞脸上看不出任何喜怒，心中却冰冷一片，他知道他和楚楚中计了，这一切都是针对他们的。

　　从这些记者的手法上来看，他们显然是知道叶飞和楚楚的！

　　“你们干什么？”

　　衡兵一脚踹反了一个记者，接着一巴掌狠狠地扇在了那名为首的记者脸上。

　　“你这人怎么还打人呢？”有人起哄，对着衡兵就是一阵猛拍。

　　“就是这帮人恫吓我们，只要我们息事宁人，他们就答应赔偿我们，不然就威胁我和女儿！”

　　这个时候，铁二猛忽然站了出来，指着楚楚和叶飞，对那群记者说道。

　　“喀嚓！”

　　“喀嚓！”

　　“喀嚓！”

　　对着叶飞和楚楚又是一阵狂拍，叶飞心中冷笑连连，一个闪身，在众人没察觉到叶飞的情况下，叶飞已经把病房的门从里面锁死了。

　　这群记者看到叶飞消失后，明显呆了呆。

　　“人呢？”有人说。

　　“对啊，他跑哪儿去了呢？”

　　“怎么忽然消失了呢？”

　　……

　　“你们既然都来了，就别急着走了！”

　　一把冷冷的声音突然从这帮记者的身后传了过来。

　　为首的一男一女率先反应了过来，转身后，看着冷冷站在门后的叶飞，道：“拍照是我们的权利，你们这种黑心企业家的行为，我们记者有权利公布于众，为铁家父女讨一个清白！”

　　这名男记者说的大义凛然。

　　“你们太过分了！”

　　楚楚这会已经反应过来了，她和叶飞落入了圈套。

　　他们看望铁小姐，已经暴露了行踪。

　　又是喀嚓，喀嚓的几声轻响，楚楚愤怒的表情被拍了下来，被誉为‘无缘之王’的记者，他们有的是手段，颠倒黑白的能力毋庸置疑！

　　楚楚的这个表情，他们稍微加工雕琢，刊发出去，另一个版本立马就会出现在公众的视野当中。

　　“把东西都交出来！”叶飞语气冰冷，冷森森地道。

　　他指的自然是记者手中的设备，这帮人用上如此无耻的手段，叶飞自然不会坐以待毙。

　　“你说交就交啊，新闻报道是我们的记者自由！”

　　有人虽然迫于叶飞的威势，没敢说话，但最后还是有人站了出来。

　　“呵呵。”

　　叶飞笑了，他见过无耻的，没见过这么无耻的，这次遇到的对手，显然更加无耻！

　　收拾掉这帮记者，背后的人，不管他是谁，这次叶飞都会一脚踩到底，让他永世不得翻身！

　　“你……想干什么……”

　　看叶飞一步步逼来，这帮记者中的一位女记者惊恐地叫了起来，实在是叶飞的气势太盛，压迫的让他们喘不过气来。

　　叶飞没有收敛气息，强大的气息外放，这帮记者哪能受得了，在有人惊恐的目光中，叶飞动手了，叶飞凌厉霸道的手段，楚楚不觉得什么，可一旁的铁二猛却心如胆寒！

　　喀嚓喀嚓的声音此起彼伏，这次不是记者在狂拍，而是他们心爱的设备全都被叶飞收刮了过去，一把摔在了地上。

　　当着这群人的面，狠狠地踩了下去，价值不菲的摄像设备顿时被踩了个粉碎，伴随着咯吱咯吱，喀嚓喀嚓的破碎声，异常刺耳。

　　“啊！”

　　有人显然快疯了，这一套工作用的设备价值不菲，就这么被叶飞给毁掉了，气的心都在滴血。

　　“姓叶的，你这是犯罪！”有人忍不住大吼。

　　“呵呵！”

　　叶飞笑了，只是笑容冷的可怕，“你好像知道我的名字，你是怎么知道的？我和楚楚的行踪你们恐怕早就知道了吧，不然你们也不会这么及时的出现！”

　　“姓叶的，你太过分了，你这是在妨碍新闻自由，是在犯罪，法律会惩罚你的！”

　　为首的记者有恃无恐，短暂的愤怒过后，他已经彻底冷静下来了，这只不过是一个小手段，更厉害的还在后面。

　　叶飞心中一跳，皱了皱眉，走廊上再次传来一阵急促的脚步声，很快房门就被人给撞开了，十几名荷枪实弹的刑警一拥而入……

　　“都不许动！”

　　一名神色阴冷的中年警察走了进来，手中握着一把黑漆漆的手枪。

　　“就是他，他不仅威胁铁二猛一家，还打坏了我们的设备！”

　　为首的记者看到警察一拥而入后，并没有慌张，眼中反而闪过一丝喜色，指着叶飞对那帮警察的头子说道。

　　“全都带走，协助警方调查！”

　　为首的警察心中冷笑，深深看了叶飞一眼，挥了挥手，直接下了命令。

　　叶飞嘴角噙着冷冽的笑意，从自己赶来天城医院，圈套就已经铺开了，一环接着一环的袭来，叶飞一开始怀疑是飞翔的竞争对手，现在看来，事情远远没有这么简单。

　　“你们凭什么抓人？”

　　叶飞被警察围起来后，掏出手铐准备铐住叶飞时，楚楚一把推开了旁边的记者，朝叶飞走了过来。

　　“凭什么抓人？”

　　身为副局的南宫星辰笑了，看着叶飞道：“你破坏记者的设备，妨碍新闻自由，威胁铁家父女，这些理由够了吧！”

　　楚楚愣了一下，叶飞的确毁掉了这帮记者的设备，可那是因为他们在构陷飞翔，现在因为叶飞毁掉了记者的设备，反而成了他们抓捕叶飞的借口。

　　叶飞没有理会南宫星辰，而是看向了楚楚，低声在楚楚耳边说了几句，楚楚咬着猩红的樱唇，点了点头，“叶飞，都是我没用，若是我不让你过来，就不会发生这种事情了！”

　　“不用担心我，我不会有事的。”

　　叶飞笑了笑，看叶飞从容不迫的样子，南宫星辰微微皱了皱眉头。

　　“带走！”南宫星辰声音冷冷地说道。

　　“叶飞！”楚楚大叫！

　　叶飞并不担心楚楚，天城他不是第一次来，以前的时候经常来，这个地方叶飞并不陌生，安顿好楚楚根本就不是问题。

　　“楚总，要不我给黎总打个电话吧！”

　　楚楚离开病房后，衡兵跟了上去，犹豫道。

　　“哼！”

　　楚楚听了冷笑，讥讽地看着衡兵，“衡先生，我和叶飞来天城医院，只有黎汉江知道，别人是怎么知道的？记者是怎么找上门来的？警察为什么在这个时候赶过来的呢？你觉得黎汉江我还能信任他吗？”


第470章 诡计连连（上）

　　“是啊，楚总怎么会再相信黎汉江呢！”

　　衡兵心中暗自叹气，脸色涨得通红，他这个外人都发现叶医生和楚楚中了圈套，楚楚他们本人怎么又会看不出来呢？

　　衡兵在此等候楚楚叶飞，正是接到了黎汉江的电话，由此可见，黎汉江是知道叶飞和楚楚要过来的。

　　而随后记者却在这个时候赶了过来，接着就是警察，要是没人泄露楚楚和叶飞的行踪，发生的这一切也太巧好了吧？

　　世界上有这么巧的事情？

　　衡兵越想越羞愧，他知道自己被利用了，被黎汉江利用了，为了不让楚总和叶医生看出破绽，黎汉江根本就没告诉自己任何事情，从这一点来说，黎汉江也并没有拿自己当心腹！

　　“楚总，我真的不知道这是个圈套！”

　　衡兵知道经过这件事情后，自己不可能再跟着黎汉江了，因为自己的利用价值已经完了。

　　楚楚冷笑，没有理会衡兵，衡兵看楚楚要走，赶紧拦住了楚楚，道：“楚总，黎汉江那个人心狠手辣，说不定现在外面就有人守着，我们不能从正门离开！”

　　衡兵知道自己无路可走了，被黎汉江逼入了死角，以自己对他的了解，这人不把对手击垮，绝对不会善罢甘休的！

　　楚楚怔了一下，看了衡兵一眼，衡兵道：“楚总放心，我目睹了你们被陷害的整个过程，他不会放过我的，我们现在就赶快从后门离开，或许还来得及，一旦晚了，我们恐怕就再也别想走了！”

　　楚楚和黎汉江离开走廊，从楼梯下去的时候，该楼层的电梯就打开了，四五个黑西装的男子就从里面走了出来，但显然他们晚了一步……

　　载着叶飞的警车，在主干道上呼啸着驶过，目的地自然是警局。

　　“为了今天，你们计划了很久吧！”叶飞幽幽的声音在车内响起。

　　载着叶飞的一辆警车居中，叶飞双手戴着手铐，两名警察一左一右看护着他。

　　坐在副驾驶上的南宫星辰心里一跳，脸上却镇定道：“叶飞，我们是秉公执法！”

　　“南宫星云应该也在天城吧！”叶飞嘴角浮现一丝笑容，眼神带着寒芒。

　　南宫星辰皱了皱眉头，接着笑了起来，这一切迟早都要摊牌，叶飞既然知道了是南宫家族要对付他，南宫星辰索性不再开口。

　　只要这次让叶飞永无翻身之日，至于手段，反倒不重要了。

　　南宫星辰的沉默，显然是默认了，叶飞确定是南宫星云后，靠在后座上开始了闭目养神。

　　叶飞现在都有些佩服南宫星云了，当初自己这么削南宫家族的面子，最后南宫星云却没有出手，一直忍了这么久，才对自己动手，而这次的反击，显然都是计划好的。

　　先是以药物中毒事件，把自己引出金陵，到了天城这个地方，然后一步步给自己设圈套，‘合理合法’地刑拘自己。

　　据叶飞所知，天城的市委书记正是南宫家族的人南宫田奇，而南宫田奇正是南宫星云的父亲！

　　当时叶飞和南宫星云冲突过后，就仔细调查过南宫家族，南宫家族在天城有很大的势力，这次在这里处理自己，他们占尽了天时地利人和。

　　警车很快就到了天城市警局，这里正是南宫星辰管辖的地方。

　　“到了。”

　　南宫星辰笑了笑，尽管叶飞表现的很从容淡定，但他并不担心，这是天城，并不是金陵，在江南省的人脉，到了这里可用不到。

　　“下车！”

　　一名警察推开车门后，一把把叶飞拉出了警车，粗暴地喝道：“你以为这是什么地方啊，最看不管你这种装逼的人！”

　　这名警察早就看到副局南宫星辰对叶飞不爽了，这货这种行为明显是在讨好南宫星辰。

　　“砰！”

　　叶飞很干脆，抬腿就是一脚，那名对叶飞颐指气使的警察，当场就飞了出去。

　　叶飞收回大脚，对着南宫星辰咧嘴一笑，道：“你看到了，是他逼我这么做的！”

　　南宫星辰脸色铁青，指了一下旁边两个神色多少有些怯懦的下属，“把他带进局里，十八号审讯室！”

　　两名警察押着叶飞进了警局，那名被叶飞踹倒在地上的警察，捂着肚子在地上呻吟个不停，南宫星辰对下属挥挥手，带走这个倒霉蛋后，掏出手机，翻出一个号码，就拨打了出去。

　　“哥们，你很能打啊，希望你进去之后，还能笑得出来！”

　　穿过长长的走廊，到了十八号审讯室后，带路的警察打开铁门后，玩味地笑了起来！

　　这名带路的警察，一把把叶飞推了进去，接着就听到咣当一声，铁门重重地关上了。

　　与其说是审讯室，不如说是小黑屋来的更贴切，虽然有一盏白炽灯，但这间审讯室依然昏暗的厉害，叶飞一走进来，一股刺鼻的气味就飘了过来。

　　“呵呵，这就是我们的菜了吧！”

　　一把冷森森的声音在房间回荡开来，接着，一个身材魁梧的男人就从角落里走了出来！

　　“哈哈，说的没错，没想到是一个细皮嫩肉的小子，用的着这么大的阵仗嘛，让我们两个伺候他！”

　　另一把凛冽的声音，从另一个角落飘了过来。

　　叶飞眉头皱了皱的功夫，两个身材魁梧，体型彪悍的男人已经站到了叶飞对面。

　　“这个是我的菜，没有我的允许，你不许动！”

　　第一个出声的魁梧男子，冷声喝道。大手往前一探，就要来一出‘痞子调戏富家小姐’的戏码。

　　“砰！”

　　一声巨响传来，对叶飞出手的魁梧男直接倒飞了出去，狠狠地撞在了墙上，又一声巨响传来，魁梧男便重重地摔在了地上！

　　“大哥！”

　　唯一站着的同伴，心中一惊，一声尖叫，脸色难堪到了极点，愤怒地瞪了叶飞一眼，急火攻心之下，下意识地挥出了拳头。

　　“砰！”

　　结局依然很悲剧，这次比他大哥更惨，身子撞在墙上发出的声音更响亮，落下来的时候，正好砸在了他大哥的身上。

　　魁梧的两个男子，艰难地站了起来，额头沁出豆大的汗珠，像是得了重病一样，脸色苍白到了极点！

　　“呼！”

　　两人重重地呼出了一口气，突然闷哼一声，便摔在了地上。

　　叶飞眉头一皱，他清楚的感觉到，两人的生命体征，正变得越来越虚弱！


第471章 诡计连连（中）

　　南宫星辰打的电话，自然是南宫星云的电话，电话接通后，南宫星辰低沉道：“事情都办妥了，正在按照计划一步步进行！”

　　南宫星辰是南宫家族的旁系子弟，他能当上天城公安局的副局长，完全是因为南宫星云的父亲南宫田奇！

　　“我知道了，你小心点，那家伙很狡诈阴险！”

　　以南宫星云对叶飞的了解，叶飞就是块硬骨头，不然这次对付他，不会计划如此周详。

　　“没事的，到了警察局，他即使再有背景，也没用，天城可是我们南宫家族的地盘。”

　　南宫星辰的自信，与其说是来自于南宫家族，不如说是来自于现任的天城市委书记南宫田奇。

　　……

　　天城的某东别墅中，南宫星云收起电话后，心腹王奎生就敲门走了进来，“黎汉江过来了！”

　　“让他进来！”

　　南宫星云听到黎汉江赶了过来，嘴角露出一丝笑意，对王奎生挥手说道。

　　王奎生弯腰点头，退了出去，没多久，黎汉江就在王奎生的陪同下走了进来，黎汉江一走进来，就急急说道：“南宫少，陪同叶飞来的楚总失踪了，而且我的一名属下也不见了。”

　　南宫星云皱了皱眉头，眼神变得凛冽了起来，“黎总，我们当初怎么说的，你这样做事，我怎么会放心？”

　　黎汉江额头冒汗，神色变得苍白，擦了擦额头上的汗，陪着小心道：“南宫少，放心，这里是在天城，他叶飞这么厉害的人物，还不是被南宫少收拾掉了，衡兵这个吃里扒外的东西，我会找到他的！”

　　“不用了。”

　　南宫星云摇了摇头，笑的有些阴险，“你过来，我告诉你一件事情，只要你按我说的做了，我答应你的条件，不仅会兑现，而且以后你就是我们南宫家族的盟友！”

　　黎汉江眼中闪过一丝喜色，走到南宫星云身边，听到南宫星云的话后，眼神露出一丝挣扎，但想到只要做完南宫星云吩咐的这件事情后，以后就可以得到南宫家族的支持，最终黎汉江还是答应了下来。

　　“南宫少放心，我会让人去做的，不会出现任何意外的！”黎汉江眼神坚定地说道。

　　“黎总，这样最好，你要知道，世界上没有掉馅饼的好事，你想得到多少，就要付出多少，只要你做了这件事情，我们南宫家族不会亏待你的！”

　　南宫星云语气陡然一凛，“记住了，这件事情过后，只有你一个人知道！”

　　黎汉江眼色呆滞了一下，但只是一瞬间，就点头说道：“南宫少，我知道怎么做！”

　　……

　　一辆黑色的奔驰在天城的主干道上飞速行驶，拐过几条商业街，饶了一段路程，逐渐接近了天城医院。

　　在晏清驱车赶来之前，他还在一个高级会所和一旁狐朋狗友吃喝玩乐，大肆闹腾呢，结果玩的正嗨皮的时候接到了一个电话。

　　电话是一个女人打来的，这个女人的话只说了一半，晏清就迫不及待地打断了她，问清地址后，就直接驱车赶了过来，连今晚准备抱上床的一个小明星都顾不上了。

　　在一个拐角口，黑色的奔驰一个漂亮的甩尾，就拐进了和天城医院只隔着一条商业街的一个巷子，晏清停好车子后，掏出手机，就打了个电话，没等对方开口，晏清就道：“我到了，就在这条街，东南方一辆黑色的奔驰看到没有，我就在这边！”

　　对方回应后，晏清就挂断了电话。

　　不多时，晏清就看到一男一女朝自己这边走了过来，男子很年轻，男子旁边的女子脸色显得有些焦急，朝自己走来的速度不知不觉提了上来。

　　“你就是晏清？”不等晏清说话，女子走进晏清后，就焦急地问道。

　　“我就是晏清！”晏清仔细打量了一下女子，女子自然是楚楚，她旁边的当然是衡兵。

　　“他让我把这个给你！”女子从手里拿出一个东西出来，这个东西正是一个zippo打火机。

　　看到这个zippo打火机，晏清有些失神，渐渐放松了警惕，收起这把火机，晏清拉开车门，对楚楚说道：“你们上车，我先给你们找个地方。”

　　……

　　“你把他们杀了！”

　　天城警局十八号审讯室铁门大开，整个走廊灯火通明，就连原本阴暗的十八号审讯室也变得明亮了许多。

　　南宫星辰在手下的人打开铁门，看到躺在地上一动不动的两个魁梧男子后，惊愕地质问了起来。

　　“呵呵。”

　　叶飞嘴角噙着冷森森的笑容，冷笑了起来，玩味地看着南宫星辰，道：“你们就这些手段吗？若是只有这些手段，恐怕很难把我怎么样？”

　　“呃……”

　　南宫星辰呆滞了一下，他从来没有见过如此镇定的人，若是以前叶飞的镇定，在南宫星辰看来多数是伪装出来的。

　　那么在自己说他杀了人之后，他还如此镇定，这说明什么？这说明他有恃无恐？这说明他有所依仗？

　　南宫星辰不明白叶飞的依仗来自哪儿？这儿不是江南省，这里可是天城，是他们南宫家族的地盘，他凭什么这么有恃无恐？

　　“叶飞，你知道你在说什么吗？你杀了人，这次将不再是妨碍新闻自由，威胁患者家属这么简单的事情了，我们有权利正式逮捕你！”

　　南宫星辰的语气透着慷慨激昂之意，他看不惯叶飞的冷静，对叶飞的有恃无恐很反感。

　　好像他们南宫家族威胁不到他似的，好像南宫家族只是一个上不了台面的家族，好像南宫家族很难给他造成伤害一样！这种被轻视的感觉，让南宫星辰相当的不爽。

　　“呵呵，恐怕不会如你所愿了！”叶飞咧嘴笑了起来。

　　叶飞笑意正浓的时候，剧烈的咳嗽声传了出来，原本两个趴在地上的魁梧男子站了起来，两人面色黑的如黑铁锅一般，望向南宫星辰的目光，充满了怨毒。

　　“你们？”南宫星辰一惊，连连后退。

　　其中一个男子冷哼一声，站了出来，把围上来的一名警察像是丢沙包一样地丢了出去，凝视着南宫星辰，牙齿咬得嘎嘣脆响，“南宫局长，你很希望我和大哥死吗？恐怕不能如你所愿！”


第472章 诡计连连（下）

　　被叶飞击倒的两个魁梧男人叫春方春城，春方春城是习武出身，是地地道道的泰国人。

　　在泰国打拳为生，两人小有名气。

　　春方春城被叶飞击倒后，就发现了两人的异常，若不是叶飞是医生，暗中警惕，春方春城早就死了。

　　在叶飞用针替两人调理身体之后，问过才知道，这两人在被安排进入审讯室之前，就注射了某种兴奋剂，兴奋剂有很多种，比如烈性兴奋剂和慢性兴奋剂。

　　而春方和春城显然是被注射了某种烈性兴奋剂，在进来之前，就有人告诉两人，他们对付的是个高手，春方春城也就没有在意，对于提出注射兴奋剂并没有拒绝。

　　他们当然不知道自己被注射的是烈性兴奋剂。

　　在叶飞出手后，以叶飞凌厉霸道的内息之力，灌注两人身体之内，自然而然的加速了这种烈性兴奋剂的发作。

　　当叶飞发现两人在被自己击倒，生命体征变得虚弱的时候，叶飞就知道这两人肯定有问题，若叶飞不是医生，出手救治春方春城，这两人现在已经是死人了，而叶飞却被扣上谋杀的罪名。

　　春城和春方冷冷地扫了南宫星辰一眼，推开铁门就朝外走，两个警察顿时拦住了他们的去路，却被南宫星辰制止了。

　　南宫星辰让人离开审讯室，把铁门关上后，就追了上去。

　　“春先生，到底发生了什么事情？”

　　这里都是南宫星辰的心腹，根本就不但心别人会看到这一幕。

　　“南宫局长，我们答应你的事情都做到了，而你却显然没有和我们坦诚合作，既然如此，我们就此别过，你们的事情，和我们再也无关！”

　　春城冷冷地说道。和春方离开警局后，招了一辆出租车，直接离开了。

　　“南宫局长，就这样让他们走了吗？”南宫星辰的一名心腹，不甘地说道。

　　“算了。”

　　南宫星辰摇了摇头，神色有些不好看，他至今都想不明白，这两个泰国人怎么会活下来的，当初可是给他们注射了最大剂量的兴奋剂，身体一旦被重击，就会加速这种兴奋剂的发作，想要活下来，几乎不可能，可春方和春城却安然无恙地活了下来。

　　“局长，若是他们出去乱说怎么办？”

　　南宫星辰的心腹，做贼心虚，毕竟这两人是他牵的线。

　　“不会的。”

　　南宫星辰摇了摇头，道：“他们是泰国人，这次来是来参加泰拳交流会的，我们不找他们麻烦就不错了，他们要是聪明点，明天就会离开这里，更何况我们已经给了他们五十万了，不会这么不识抬举的！”

　　“局长说的是！”心腹恭维道。

　　南宫星辰皱了皱眉头，心中有种不好的感觉，摇了摇头，把这种感觉从心底驱散后，对心腹道：“你去多安排几个兄弟，看严实点，没有我的命令，不要私下行动！”

　　“好！”

　　心腹深以为然地点头，他觉得这次弄进来的那个叫叶飞的家伙，有些邪门，春城春方可是自己亲自注射的烈性兴奋剂，被叶飞重击后，竟然安然无恙的活着出来了，若说和这个叶飞没有关系，打死他都不相信。

　　心腹一走，南宫星辰就回到了自己办公室，关上门窗，确定周围没人后，掏出私人手机就打了电话，电话响了一声，就接通了。

　　“星云，计划失败了！”南宫星辰刻意压低了声音。

　　“我知道了！”

　　南宫星云说完，就挂了电话，脸色阴沉的厉害，想了想，就拨了一个电话，“黎总，事情有变，你最好尽快把事情处理好！”

　　南宫星云说完，不等黎汉江回应，就收起了手机，狠狠地挥了挥拳头，低声道：“叶飞，我不相信你运气会这么好，这是我们南宫家族的地盘，逼急了我，大不了让你永远消失！”

　　南宫星云放在桌子上的手机嗡嗡地响了起来，看到来电显示后，南宫星云平复了一下心绪，接通电话后，平静道：“爸！”

　　“嗯。”

　　听筒中传来一个语气词，声音低沉道：“事情怎么样了？”

　　“爸！你不用担心。”南宫星云顿了顿，道：“我会处理好的，一切都在按计划进行，不会出差错的！”

　　对方一阵沉默，不一会，南宫星云就听到一阵嘟嘟的声音传来，显然对方挂了电话。

　　南宫星云暗松了口气，握紧了拳头，狠狠道：“黎汉江，但愿你不要让我失望！”

　　……

　　晏清的黑色奔驰开进一栋豪华别墅，停好车，楚楚和衡兵走下来后，楚楚就道：“晏先生，我希望你能够让人保护中毒的患者！”

　　三个服用静心丸而中毒的消费者，现在看来，绝对是一个阴谋，楚楚觉得这个时候应该控制住对方，以免发生意外。

　　“我会的！”

　　晏清说道。“你们就暂时住在这里，不会有人找到你们的，我还有些事情，就先走了。”

　　晏清驱车，离开别墅后，翻出一个号码，接通后，晏清说道：“我需要你的帮助，我的一个朋友被南宫家族盯上了！”

　　“咦！”

　　对方惊讶了一下，声音低沉道：“什么朋友？”

　　“救过我命的朋友！”晏清说道。

　　“我知道了！”对方说完就挂了晏清的电话。

　　晏清的手机很快响起，接通手机后，一把笑呵呵的声音传了过来，在晏清耳畔响起，“小清，你爸说你遇得到了点麻烦，需要人过去处理一下，你现在在哪儿？我让人过去处理一下！”

　　“小舅！”晏清抿嘴一笑，“我需要些人手，让他们在天城医院等着我就行！”

　　“好，我这就安排人过去。”晏清的小舅爽朗地笑了笑。

　　晏清收起手机后，车子猛然提速，快速朝天城医院驶去。

　　……

　　黎汉江回到别墅后，就给自己的心腹打了一个电话，心腹很快就赶到了别墅，看到袁力后，黎汉江上去和对方拥抱一下，道；“阿力，我有点事情要和你谈，跟我去书房！”

　　袁力是个年轻人，特种兵出身，因为在一次执行任务中出了错，从此和军人再也无缘。

　　“黎总，你找我什么事情？”

　　袁力跟着黎汉江进了书房后，发现老板今天和以前有些不同，有些疑惑的问道。

　　“阿力，我对你怎么样？”黎汉江露出苦闷的神色，希冀地望着袁力。

　　“黎总对我有大恩，若不是黎总，我恐怕早就死了！”

　　袁力说道。“我这条命是黎总给的，黎总有什么吩咐，我袁力一定去做！”


第473章 黑云压城（上）

　　天城第一人民医院！

　　铁二猛女儿的病房！

　　‘协助调查’的记者和叶飞去了警局，铁儿猛却没有去，那些跟去调查的记者，也只不过是走个形式，这一点铁二猛早就知道了。

　　可以说今晚上发生的事情，铁二猛就已经预料到了。

　　“爸，我们这样做，是不是太亏心了？”

　　躺在病床上的铁小姐看到对面唱着小曲，脸上洋溢着笑容的铁二猛，低声说道。

　　听到铁小姐的话，铁二猛冷哼一声，恶狠狠地瞪了女儿一眼，“你这个死丫头，我辛辛苦苦拉扯你这么大，供你吃，供你穿，供你念大学，毕业后，你教学一个月才多少钱？你以为我想这么干啊？”

　　“爸，可这钱你拿的心安理得？”铁小姐很是畏惧父亲，但还是争辩了一下。

　　铁二猛听后，冷笑更甚，“别人死活，管我们什么事情，只要你和我好好的活着，不就好了，再说，我都已经拿别人的钱了，你让我怎么做？”

　　“他们也拿了？”

　　铁小姐有些不确定，她指的自然是另外两个药物‘中毒’的人。

　　“你以为别人都像你这么傻啊，除了你有个教师的身份，那两个人本身就是两个穷鬼，身份都是假的，你说这种人有好处会不拿？”

　　铁二猛耻笑道。

　　铁小姐把脑袋低了下去，就在这个时候，病房的房门被人给推开了，走进一个穿着白大褂的医生，这个人正是于大夫。

　　看到于大夫后，铁二猛刺溜一下从椅子上站了起来，三步并两步走到于大夫身边，语气透着怯懦道：“于大夫，你这么快回来了？”

　　于大夫呵呵冷笑了两声，“怎么？你不希望我回来？我不回来谁给你女儿治病啊？”

　　于大夫把治病两个字咬得很重，看铁二猛灰溜溜的样子，又道：“陪那个姓叶的去警局，只不过是走个过场，你不会真的以为我回不来了吧？”

　　“于大夫说笑了，我哪有那种想法！”铁二猛弯着腰，陪着笑。

　　“谅你也不敢！”于大夫心中冷笑，中毒到底是怎么回事，两人都心知肚明。

　　……

　　一直到了天亮，南宫星云都没有合过眼，这时，桌上的手机嗡嗡地响了起来，电话响起后，黎汉江的声音就传递了过来，“南宫少，铁二猛的女儿因为药物中毒于昨日死亡了！”

　　“怎么只有她一人？”南宫星云语气发冷。

　　“部队的人突然插手，封锁了医院，袁力只好提前离开了。”黎汉江低声解释道。

　　“那个袁力呢？”南宫星云低声问道。

　　“死了！”黎汉江叹了口气，低沉道。

　　“好！”

　　南宫星云嘴角露出笑意，道：“黎总，我不会忘记我们的约定，你会为此得到丰厚的回报！”

　　“谢谢南宫少！”黎汉江脸上露出了笑容，恭声说道。

　　“我还有事情，先到这！”

　　南宫星云说完就挂了电话，翻出一个号码就拨打了出去。

　　一个小时候，天城市台发布了一条新闻，有消费者服用了飞翔旗下的静心丸而中毒，于昨日在天城医院不治身亡，而在此之前，飞翔的负责人为封锁服用静心丸中毒的消息，私下威胁患者家属……

　　如今的飞翔企业早已是星星闪耀的明星企业，飞翔旗下发生了这种事情，不到一个小时的时间就传遍了整个天城行内行外，甚至传到了互联网，没多久央视就报道了这条新闻，紧接着各大门户网站，纷纷刊载了此消息。

　　“真是一个丧心病狂的企业，这种缺德的事情也做得出来！”

　　“太不要脸了，华夏的药企根本就不负责任，我早说过这种名企靠不住，现在应验了吧！”

　　“天杀的，一条鲜活的生命就这样被无良商家害了……”

　　……

　　患者因为服用飞翔旗下的药物静心丸，中毒死亡的消息被刊登后，对飞翔的各种辱骂诋毁纷至沓来。

　　没过多久，飞翔制药的代理商就发来了中止合同的协议，飞翔生产的静心丸，在各大药店都遭遇了消费者的退货，一时间飞翔陷入舆论的漩涡之中，成了人人喊打的药企。

　　金陵！

　　飞翔制药总部！

　　童欣收起手机后，办公室的房门就被人给推开了，西装革履的顾小白脸色凝重地走了进来。

　　“有事？”

　　童欣抬起臻首，皱眉问道。

　　顾小白有些哑然，什么叫做有事？现在飞翔制药完全陷入了舆论的漩涡之中，作为飞翔的高层，怎么能坐以待毙呢？顾小白总觉得应该做些什么。

　　“童总，现在各大网站都在诋毁我们飞翔制药，你要是信得过我，就让我去处理这件事情！”

　　顾小白很直接，这个时候也不是拐弯抹角的时候，顾小白相信，凭借自己的黑客技术，以及高手哥给的‘黑客秘籍，’让那些大网站全部陷入瘫痪，并不难。

　　‘黑客秘籍’，自然是叶飞不动声色地传授给顾小白的！

　　“呵呵。”

　　童欣听了后，微笑了起来，好看的眸子一眨不眨地盯着顾小白，道：“我自然信得过你，但小白，你用什么办法呢？这个时候你若是用黑客技术去攻击门户网站，只会让事情越来越糟，本来这件事情，他们是抱着吸引众人眼球的商业价值在去炒作，这个时候你去攻击他们的网站，反而会落了下层，让他们认为这件事情就是事实，等你攻击过后，他们更会有恃无恐，肆无忌惮地炒作！”

　　“童总，那总不能眼睁睁地看着他们这样攻击构陷飞翔制药！而我们什么都不做吧？”

　　顾小白脸上涨红，气愤地说道。

　　童欣摇了摇头，说道：“飞翔制药成立以来，就没有太平过，可哪一次不平安渡过了！”

　　“这次不一样，对方是有备而来，你去网上看一看，现在飞翔制药成了人人喊打的过街老鼠，用不了多久，我们好不容易积累起来的声望，会顷刻间坍塌！”

　　顾小白据理力争，认为飞翔制药，现在应该采取迅捷有效的措施进行反击。

　　童欣盯着顾小白的眼睛，从老板椅上站了起来，一字一句道：“飞翔是叶飞和我楚楚三人一手成立起来的，我们不会看它倒下去！我们也不允许它倒下去！也没有人能够让它倒下去！”


第474章 黑云压城（中）

　　‘众人拾柴火焰高！’

　　墙倒众人推！

　　或许这就是对眼下飞翔制药的最好形容！

　　在飞翔制药陷入水深火热的时候，叶飞却被关押在天城警局十八号审讯室。

　　审讯室的门被打开的时候，叶飞正盘膝坐在冰冷冷的水泥地上！

　　“叶飞，好久不见！”

　　一把声音在冷幽幽的审讯室中回荡开来，声音透着一丝得意，来人正是南宫星云，跟在他身后大的自然是南宫星辰。

　　南宫星云没有理由不高兴，现在发生的一切，都在自己的计划之中，虽然有些小小的偏离主题，但这并不影响大局，现在叶飞不是进来了吗？

　　而且想要出去几乎没有可能，服用飞翔旗下静心丸的消费者中毒身亡了，而作为背后法人的叶飞，自然要承担责任！

　　叶飞的眉毛抖动了一下，接着缓缓睁开了眼睛，望着对面洋洋得意的南宫星云，笑了起来，“南宫星云，你等这一天，等了好久了吧！”

　　“哈！哈！哈！哈！”

　　南宫星云听后，哈哈大笑，笑的肆无忌惮，笑的甚至有些癫狂，眼泪都笑了出来，“叶飞，没错，这一天我等了好久，你让我在江南颜面无存，你让我成为了众人的笑话，以前有石老护着你，现在我看谁还能护得住你！”

　　叶飞嘴角牵起一丝嗤笑，“南宫星云，你现在出现在面前，是不是认定我难以翻身了？”

　　“不错！”

　　南宫星云笑的很开心，“你恐怕还不知道吧，那就让我来告诉你吧，现在的飞翔制药成了人人喊打的过街老鼠，和你们合作的代理商中止了和你们的合作，消费你们高端产品的消费者正在各大药店退货，我想损失一定很大吧，不知道飞翔制药还能撑多久，不过我想你现在也是爱莫能助了，泥菩萨过河自身难保！”

　　“南宫星云，你过来，难道就是要告诉我你是胜利者吗？”

　　叶飞脸上看不出喜怒，抬眼看着居高临下的南宫星云。

　　南宫星云笑着摇了摇头，道：“当然不是，叶飞，其实我很佩服你，你一个落魄的京城世家子，徒手建造了飞翔制药这个吸金名企，就这一点，让我们圈子中的很多公子哥们都望尘莫及，连我都有些羡慕你了！”

　　叶飞目不斜视地盯着南宫星云，南宫星云好似找到了发泄的渠道一样，看着眼下落魄的叶飞，心中畅快到了极点，“叶飞，忘了告诉你了，昨天中毒的消费者已经不治身亡，死了，你作为企业的负责人，我想你明白这一点意味着什么！”

　　叶飞心中叹了口气，以为晏清会阻止这种事情发生，没想到最后还是晚了一步。

　　“不过，你不用担心，只不过死了一个人而已！”

　　南宫星云仄声说道：“看来你和晏家的关系不错，这个时候还有人站出来帮你！”

　　“帮我又如何？我现在还不是成了你的阶下囚了吗？你还有什么顾忌的？”叶飞声音平静。

　　“阶下囚？”

　　南宫星云自言自语地说了一句，突然提高了音量，声音透着阴狠，“叶飞，我怎么会让你成为阶下囚呢？只要你配合我，或许我会让你进监狱的时候好过一些！”

　　“呵呵。”叶飞听了大笑，“南宫星云，你想让我怎么配合？”

　　“把飞翔制药转让给我！”

　　南宫星云快速地说道：“飞翔制药旗下有多种畅销的高端药物产品，我希望拿到他们的配方，若是你配合我，我保证你手底下的人都会得到妥善的安置！”

　　“你以为我会相信你吗？”叶飞冷笑。

　　“不相信我？”

　　南宫星云讥讽地看着叶飞，“你现在还有的选择吗？自己都自身难保了，干脆自己承受这一切，送别人一场造化，说不定人家还会感谢你！”

　　“我不需要。”叶飞大笑。

　　“叶飞，有句话我想你很早就听过，识时务者为俊杰，趁飞翔制药还有些价值，你最好现在出售，不然等到它没有价值的时候，你还有什么筹码和我谈，那个时候，你的处境只会更糟，这一点难道你不知道吗？”南宫星云讥讽连连。

　　“凭你们南宫家族，恐怕还做不到这一点吧，你们的盟友是谁？”叶飞话锋一转，冷笑开口。

　　南宫星云一怔，随即脸色变得有些阴沉，“叶飞，既然你开口问了，我不也不怕告诉你，不错，对付你的的确不是我们南宫一家，不然飞翔不会这么快陷入绝境之中，这种背后推波助澜，‘锦上添花’的事情，自然有人去做！”

　　看叶飞沉默，南宫星云又道：“我给你三天时间，你好好考虑考虑，别忘了我说的话，飞翔制药没有价值的时候，你没有筹码和我谈，到了那时，就别怪我心狠手辣！”

　　哐当！

　　铁门被牢牢地关上了。

　　“呵呵。”

　　黑暗中的叶飞冷笑一声，眼睛亮的吓人，嘴角牵起的冷笑弧度更甚，“果果，他的精彩演讲，你都记下来了吧！”

　　“叶飞，你放心吧，果果都做好了，到时候会送给他们一个大礼！”

　　果果在空间中撅起樱唇，挥着拳头说道：“叶飞，这样，我们真的能一网打尽吗？”

　　“当然啊。”

　　叶飞笑了起来，“对付这种家族，有的时候，光用拳头是解决不了问题的，反而会引起高层的插手，但我们拿到了证据，就不一样了！”

　　“嗯”果果嗯了一声。

　　叶飞在天城医院见到南宫星辰的那一刻，就已经猜到了对他出手的是南宫家族，但他心里还有些不确定，到底别的家族有没有趁这个机会插上一脚？

　　现在叶飞有了答案，除了南宫家族，还有一个隐藏在背后的一只大手，在外面控制舆论，对飞翔进行诋毁诽谤！

　　这个背后的大手，叶飞不难猜，除了邱家，叶飞的对手中还有谁有这么大的能量？

　　南宫星云和南宫星辰离开十八号审讯室后，两人回到了南宫星辰所在的办公室。

　　门窗锁上后，南宫星辰说道：“铁二猛今天早上已经被沉江了，他女儿的死因不会有任何人知道的！”

　　南宫星云皱了皱眉头，道：“他女儿的尸体尽快火化！”

　　南宫星辰听到南宫星云的话，脸色变得有些难堪，声音也低了很多，“本来准备尽快处理掉的，但尸体现在被封在了殡仪馆中，被晏家的人看管起来了！”

　　南宫星云听了，眼中闪过一丝惊异，好一会才平静下来道：“找个机会处理掉，不能留下任何麻烦，若实在处理不掉，飞翔若是提出尸体解刨的要求，你想办法做下手脚，到了这一步，无论如何也不能出错！”

　　“好，我这就让人去办！”

　　南宫星辰语气一顿，道：“叶飞既然和晏家的人认识，现在晏家插手，会不会妨碍你的计划？”

　　南宫星云听了南宫星辰的话，自得一笑，道：“据我查到的消息，叶飞和晏市长的公子晏清是大学同学，和晏家本身没有太大的关系，只不过是和晏清关系好点，现在叶飞落到了这一步，我想晏家不会出全力的，更何况叶飞现在已经成了阶下囚！”

　　就在南宫星云南宫星辰密谈的时候，外面响起了敲门的声音。

　　“谁？”南宫星辰脸色一凛。

　　“局长，是我。”一把男低音传了过来，正是南宫星辰的心腹。

　　“自己人！”

　　听到心腹的声音，南宫星辰朝南宫星云点了点头，看到南宫星云颔首点头，就让对方推门走了进来。

　　“南宫少，局长，晏家的人来了！”

　　南宫星辰的心腹走进房间后，身子弯了下去，低眉顺眼说道。

　　“呵呵。说曹操曹操就到，来人是晏公子？”问话的是南宫星云。

　　“是晏市长的公子晏清！”心腹抬起头，一字一句道。

　　南宫星云南宫星辰相互看了一眼，没等两人开口说话，一把冷幽幽的声音从外面传了过来，“没想到，南宫少也在啊！”

　　冷幽幽的声音过后，一个年轻俊美的男子走了进来，来人正是晏清。

　　“哈哈。”

　　南宫星云听后，哈哈笑，“晏少，什么风把你吹来了，这可是警局啊！”

　　“你不是也在这里吗？”晏清反问。

　　“晏少说的也是，我来是看看一位昔日的故人，难道晏少来这里，也是为了看他？”

　　说到‘他’字时，南宫星云提高了音量。

　　“南宫少，我来看谁，我想不需要你过问吧？”

　　晏清冷声说道。望向了南宫星云旁边的南宫星辰，“南宫局长，我来看叶飞，我想你不会阻拦我吧！”

　　“晏少说的是，我当然不会阻拦你！”

　　南宫星辰笑声说道。指着自己的心腹，说道：“别怠慢了晏少，带晏少过去看看他的昔日故人！”

　　在晏清去看叶飞的时候，宛城千华山顶一栋别墅的后院里，唐老正老神在在的打着太极拳，拳法自然，松弛有度，收放自如。

　　“爸！”这时，一个美艳的妇人走了过来，来人正是周心怡。

　　“嗯。”

　　唐老不轻不重地点了点头，打完太极拳，看向周心怡，低声道：“有事？关于薇薇和小曦的？”

　　周心怡摇头，说道：“不是关于她们的，是关于叶飞的！”


第475章 黑云压城（下）

　　“回屋！”唐老一摆手，说道。

　　周心怡跟着唐老回到客厅的时候，客厅已经坐满了唐家的核心人员，唐老的大儿子唐明宫，二儿子唐明学，此刻都在，除此之外，唐明学的两个儿子也在客厅中。

　　唐薇薇的父亲在军中，老四唐明明还呆在金陵部队。

　　他们两人自然不可能在这里。

　　“爸！”

　　看到唐老走进客厅后，唐明宫唐明学相继从沙发上站了起来，唐明学的两个儿子也跟着站了起来，恭敬地叫了一声爷爷。

　　“都坐下！”

　　唐老对着唐明宫兄弟一摆手，顺势在一条长沙发上坐了下来，而紧跟唐老的周心怡却坐在了唐老旁边的一张单人沙发上。

　　“你们过来，都是为了叶飞的事情？”

　　唐老这话有些明知故问的嫌疑，但他既然说出来了，也没有人敢说什么，全都点了点头，连唐明学的两个儿子也跟着点头。

　　唐老爷子看到自己的孙子点头，哈哈笑了起来，望着唐明学的两个儿子，唐朝唐昊，道：“你们说说，叶飞现在怎么了，他发生了什么事情？”

　　唐朝看了一眼父亲，正要说话的时候，却被唐昊抢了白，“爷爷，我早就说过叶飞靠不住，他怎么能够和邱大哥比呢，他创立的飞翔出了大事，而且他自己也深陷囫囵，消费者因为服用了他们飞翔的药物而中毒身亡，他现在正深陷囫囵！”

　　唐朝无奈地一摊手，自己这个弟弟冒失的性子永远改变不了，你这哪儿叫说事情啊，都是一些表面的东西，说和不说有什么区别？

　　爷爷恐怕早就知道了，你现在说这种话，和没说一样。

　　唐朝的大伯无奈叹了口气，唐明学恨不得一脚把自己这个儿子踹出去，尽说些无营养的话，老子的脸都被你丢光了。

　　“干么啊？你们干么这么看着我啊？是爷爷让我说的啊？难道我说错了吗？叶飞现在不是深陷囫囵？泥菩萨过河自身难保？”

　　唐昊看大伯父亲怪异的目光，有些心虚地低声发问。

　　唐昊知道叶飞是飞翔的幕后老板并不奇怪，以唐家现在对叶飞的了解，他知道也很正常！

　　“呵呵！”

　　唐老笑了起来，习惯性地摆手，看向了唐朝，道：“唐朝，你说！”

　　唐朝凝重地点头，道：“据我收集到的资料显示，这是一个阴谋！”

　　唐朝的话真是语不惊人死不休啊，一句话出来，让父亲愕然的时候，唐老却笑了起来，看唐朝顿住了，道：“你继续说！”

　　“飞翔旗下的药物中毒事件，只是一个引子，完全是针对叶飞的，中毒的事情发生在天城。南宫家族的南宫星云和叶飞有过过节，而据我所知天城是南宫家族的大本营，而现在叶飞被关在了天城警局中，我想这次的事情和南宫家族脱离不了关系。”

　　唐朝慎重地顿了一下语气，道：“爷爷，我知道的也就这么多了！”

　　“不错！”

　　唐老听了就笑，一旁的唐昊相当的郁闷，道：“爷爷，我也知道飞翔旗下的药物中毒事件和南宫家族脱离不了关系，即使他被人构陷，那也是他技不如人，怨不得别人！”

　　在唐昊眼里，叶飞是无论如何也比不上邱鑫的，他始终认为，让唐薇薇和叶飞在一起，实在是对唐家的一种折辱，一个落魄的世家子，怎么能配得上他们唐家人？

　　“你不说话，别人不会把你当哑巴！”

　　唐明学有些忍不住了，自己这个儿子聪明是有的，不过是些小聪明罢了！

　　其实在唐老爷子对叶飞和唐薇薇在一起做出决定的时候，唐明学就知道老爷子心里是向着叶飞的。

　　能让宦海浮沉多年的父亲看重叶飞，自然有他的理由，叶飞若是有自己儿子说的这么不堪，那岂不是在说自己父亲鼠目寸光？有眼无珠？

　　唐明学能不生气？

　　“好了，唐昊是就事论事，不用苛责他！”

　　唐老制止住了唐明学，说道：“你们这次过来，关于叶飞的事情，心里恐怕已经有了打算了吧！”

　　唐明宫唐明学相互看了一眼，叶飞是老爷子看重的人物，虽然存在考较的心思，若是扛过邱家的打击，无疑证明了叶飞杰出的能力，更证明了父亲的眼光。

　　可这次叶飞的遭遇，明显受到了不公平待遇，以唐明宫两人的经历，自然能看出除了南宫家之外，还有一个大势力在背后推波助澜，攻坚飞翔！

　　“怎么都不说话了？”唐老语气依然平静，丝毫听不出烟火气来。

　　“是不是适当的时候，给天城的故交通通气？”

　　开口说话的是唐明宫，说话的时候，一直在观察唐老的脸色。

　　唐老没表态，看向了二儿子唐明学，“你呢？”

　　“爸，我和大哥的想法一样！”

　　来之前，两人就想了很久了，叶飞无论怎么说，都是父亲看中的人，这次叶飞深陷囫囵，背后势力太大，让一个已经没落的叶家世家子去抗这一切，他们怎么都不相信叶飞能够扛过去，弄不好这辈子就彻底完了。

　　看大伯父亲的态度后，唐昊心中很是抵触，撞着胆子对唐老说道：“爷爷，叶飞既然是你看重的人，当初你也存了考较他的心思，现在他自己遇到挫折了，那就应该让他自己去抗，我们帮他，那算什么啊？”

　　唐昊这货还是有些小聪明的，叶飞的遭遇，经过他之口，竟然变成了一个不大不小的挫折，这也真是奇葩了。

　　唐老爷子听了唐昊的话，眉毛抖了抖，呵呵笑了起来，没有回应唐昊，而是看向了右手侧，一直凝眉沉思的周心怡，说道：“心怡，你认为叶飞需要我们唐家帮衬一把吗？”

　　唐老的话，把众人的目光都转移到了周心怡身上！

　　唐昊看自己小婶不说话，脸色有些发急，在唐昊心里，他是不希望唐家出手帮助叶飞的，他认为这样对邱鑫不公平。

　　他也知道自己人微言轻，但只要自己婶子的观点和自己一样，说不定他们唐家就不会出手帮助叶飞，那样叶飞肯定完了，以后唐薇薇肯定会和邱鑫在一起。

　　和邱家人走在一起，总比和一个落魄的世家子在一起强吧！

　　“小婶，你快说句话啊，你是不是也认同我说的啊！”唐昊急急说道。

　　周心怡沉思了好一会，看了一眼唐明宫兄弟，又扫了一眼唐昊，最后才看向了唐老，“爸，我觉得唐昊说的有道理！”

　　周心怡的一句话，让唐昊脸色潮红，显得很是兴奋，唐明宫唐明学却眼神怪异地相互看了一眼。

　　唐朝露出沉思的样子来，似乎在思考周心怡刚才的话。

　　唐老爷子脸上依然挂着笑容，他缓缓从沙发上站了起来，朝众人一笑，道：“我还有套拳法没有打，叶飞临走之前，教给我的，我再去练会！”

　　在众人面面相觑的时候，唐老已经走出了客厅，朝后院走去！

　　唐老的这种做法，无疑是在说明，叶飞的事情，他不会插手！


第476章 吃牢饭（上）

　　铺天盖地的负面新闻一股脑儿地涌向了飞翔制药，所谓三人成虎，一件事情被反复炒作流传，即使他不是真的，也会变成真的，更何况有众多被称为无冤之王的记者在幕后推动。

　　关于飞翔制药的新闻，一时间占据了各大门户网站，门户，论坛的头版头条位置，以前想要上这些门户网站论坛的头版头条位置，哪有这么容易。

　　现在飞翔却不花一分一毛就占据了其中极其重要的位置，只不过却不是以和谐社会的大背景出现，而是极其阴暗的负面消息！

　　在飞翔制药被推到风头浪尖，人人喊打的时候，飞翔制药却选择了沉默，即使飞翔旗下的高端产品不断遭遇消费者的退货，代理商中止合约，飞翔依然没有人站出来为其辩解。

　　这一不寻常的举动，只有少数人注意到，和飞翔长期合作，比较有实力的代理商和飞翔一样，完全选择了沉默，并没有和一些省份的二线城市的代理商一样，选择退货，中止合作。

　　金陵，飞翔制药总部。

　　“童总！”

　　声音传来的同时，顾小白推开房门走进了童欣的办公室，现在发生的一切对于顾小白来说就像是一个梦境。

　　在几天之前，童欣就告诉过他，不要用黑客技术攻击这些门户网站，现在顾小白想来，童欣的判断并没有错。

　　这几天这些门户网站和各大论坛像是疯了一般，铺天盖地地对飞翔进行报道，若是自己当初采取黑客技术，攻击这些网站，能让对方消停几天时间，但也只是几天而已。

　　一旦这些门户网站恢复过来，恐怕会更加肆无忌惮，顾小白有些庆幸自己没有鲁莽行事，不然到时候只会让飞翔陷入绝境之中，即使在顾小白看来现在飞翔现在就在绝境之中。

　　“赵总他们都走了？”

　　童欣疲惫地揉了揉太阳穴，抬头看着走进来的顾小白，顾小白在飞翔制药也有一段时间了，他的成长，童欣一点一滴的看在眼里。

　　但经过前几天的事情，童欣发现顾小白还是有些不成熟，飞翔遇到危机已经不是一两次了，顾小白的处理手段还是激进了一些，童欣认为顾小白还是需要打磨打磨。

　　顾小白点了点头，童欣说的赵总自然是赵化海，跟赵化海一样，有着大批实力的代理商，今天全都被飞翔请到了飞翔总部。

　　飞翔可以对外面不做解释，但对于这些比较有实力的代理商，他们无论如何都要给个交代，即使飞翔不找他们，他们也会找上飞翔的。

　　“有中止合约的没有？”

　　童欣把处理代理商合约的事情交给了顾小白，这一块也是顾小白负责。

　　顾小白听了，难得露出微笑，道：“童总，这帮家伙一个比一个精明，目前没有人提出中止合作！”

　　童欣听了，露出笑容，道：“既然如此，他们的信用等级评估，你再重新做一下！”

　　“好！”

　　顾小白欣然回应。

　　就在顾小白准备离开的时候，房门再次被人敲响，得到童欣的回应后，房门应声而开，久未露面的唐荔枝走了进来，陪同她一起来的还有无双。

　　看到唐荔枝和无双后，童欣站了起来，顾小白眼神怪异地扫了一眼唐荔枝和无双，但也没说什么，主动退出了办公室。

　　顾小白一走，童欣就从老板椅上站了起来，朝唐荔枝迎了过来，伸手和对方握了一下，露出笑容，道：“我们有好久没有见面了吧！”

　　“嗯！”唐荔枝点头。

　　“我要谢谢你！”童欣说道。

　　“谢我什么？”唐荔枝微笑。

　　“你负责的华北华南区域的代理商，到目前为止没有一个人对飞翔提出质疑，更没有人提出中止合作。”童欣说道。

　　唐荔枝负责的华北华南区域自然不是一般代理商可比的，南北区域的高端药物的‘吞吐量’，自然不用多说，利润相当可观。

　　“这是我应该做的！”唐荔枝说道。

　　叶飞如今是青门的少主，这些负责南北区域代理商，其实是青门的人，当然不会有人站出来反对，只是这一点，唐荔枝不会告诉童欣。

　　“叶飞在天城遇到了点麻烦，我想他那里需要人手！”

　　童欣相信，自己把话说到这里，以唐荔枝的聪慧，应该明白自己的意思。

　　童欣虽然见识到了叶飞的不凡之处，甚至让人惊愕连连的惊艳表现，但天城毕竟不是金陵，那是南宫家族的势力所在。

　　叶飞被‘囚禁’在那里，肯定需要用到自己的人，能够让叶飞相信，除了唐荔枝，童欣还真找不到人。

　　在飞翔陷入困境，风起云涌的时候，叶飞却优哉游哉地在天城十八号审讯室中调息打坐。

　　今天是第三天了，明天南宫星云就会过来，叶飞相信，若是他从自己这里得不到想要的答案，恐怕狂风暴雨会来的更加猛烈。

　　一连近三天的调息打坐，叶飞都有些惊讶于自己的耐性了，以前虽然每天都会坚持，但从来没有像现在这般容易进入意境，而且还坚持这么长时间。

　　叶飞收功，吐出一口浊气的时候，铁门顿时传来一阵砰砰的声音，接着铁门就被人粗暴的打开了，两个身穿警服的人员走了进来，其中一个警察手里还拿着盒饭。

　　叶飞眯着眼睛，打量着两人，看叶飞目光望来，一人凶巴巴地道：“看什么看，若不是局长有交代，今天你别说吃饭了，你就是喝口水都不行！”

　　那人说着，就把手中的盒饭丢给了叶飞，叶飞不由被逗乐了，有句话说，那啥披着羊皮的狼，叶飞觉得还是很有道理。

　　叶飞压根就没有跟着两个警察计较的意思，这不是说叶飞心胸宽阔，冤大头，而是境界的问题，狼狗咬你一口，难道你还咬回去不成？

　　以叶飞现在的修为，别说三天不吃饭，不喝水，即使半个月水米未进，也不会有任何闪失。

　　“外面现在怎么样了？”

　　叶飞拿起盒饭，一点一点吃下后，抬头瞥了一眼对方。

　　“呵呵。”

　　小警察听了冷笑，从口袋里抽出一根烟来，滋的一声，香艳便被点燃了！

　　香烟含在嘴里，吧唧了几口，很有范地吐出了一个烟圈，笑了起来，“你这辈子别想出去了，现在铺天盖地都是你们飞翔制药的负面新闻，看这情况，比当年的三鹿闹腾的还厉害，你这辈子就在牢里吃牢饭吧！”

　　这小警察似乎很仇富，说话的语气，充满了讥讽，眼中充满了感情色彩！


第477章 吃牢饭（下）

　　外面怎么样了，叶飞自然清楚，有未来系统在，外面闹腾的在厉害，叶飞也一清二楚，他问这个小警察，只不过是解解闷，说实话，现在小叶医生反而有些喜欢这里了。

　　不为别的，这个地方叶飞修炼起来，很容易进入意境，心无旁骛，即使和叶飞在未来空间中修炼相比也相差不了多少。

　　听到小警察的话，叶飞淡淡地笑了笑，暗道这个时候弄两个小警察过来，还不是来给自己‘捎信’的？

　　这种手段说实话，很烂，但叶飞不得不承认，这种方法对大部分人都很管用，但对叶飞自然就没有这种效果。

　　小警察，看叶飞不再问话，不仅有些发急，“我说，你还挺淡定的啊，你可是飞翔的幕后老板，现在飞翔成了过街老鼠，人人喊打，当年三鹿我记得也是这种情况，飞翔现在可比三鹿闹腾的厉害啊，你怎么一点都不担心呢？我都有些不明白了，当初三鹿害死了那么多人，才弄出这么大的动静了，最后还不了了之了，你们的药物才毒死了一个人，怎么闹的这么厉害！”

　　这小警察的话刚说完，就被旁边一个老成的警察狠狠地拍了一下，不悦地瞪了他一眼，“你哪儿来的这么多话，这是你该说的吗？”

　　叶飞不由乐了，这小警察大概是自己话赶话，顺着就说了出来，这话肯定得罪人啊，叶飞相信现在自己的一举一动，都在别人的监控之中，这小警察的话上面的头头自然不愿意听。

　　“叶飞，你今晚睡觉之前，好好想想，人这辈子怎么过不是过，但要有自知之明，该交代的就交代了，也省的我们费心思！”

　　那老成的警察说完这句话，就带着小警察离开了。

　　找这种人试探自己的口风，叶飞不由皱了皱眉头，看来，南宫星云很谨慎啊。

　　两个警察从审讯室出来后，就去了南宫星辰的办公室，汇报了一番后，南宫星辰就打发走了他们。

　　等两个小警察被打发走后，南宫星辰拿起桌上的座机，就准备打电话的时候，却突然放了下来，接着就从兜里掏出了自己的私人手机。

　　“怎么样？”

　　南宫星辰要打的电话接通后，南宫星云的声音就从听筒中传了过来。

　　“是块硬骨头，我让两名小警察试探了一下，看他的样子，‘妥协认罪’的可能性不太大！”

　　南宫星辰声音压得很低。

　　“呵呵。硬骨头？”

　　南宫星辰自言自语。“在硬的骨头，到了天城，他也别想硬起来。”

　　南宫星辰眼皮跳了一下，心里始终有种不好的感觉，但哪里不对劲他又说不上来，“叶家虽然没落了，但应该还有些关系存在吧？最近有没有人在常委会上提到这件事情？”

　　南宫星辰说的比较隐晦，但他的话，南宫星云自然明白，叶家当初也是京城豪门，即使没落了，但肯定也有些关系保留了下来，只是淡了罢了，说是香火情也不为过。

　　现在叶飞深陷囫囵，飞翔制药又被推到了风口浪尖上，这些人肯定知道眼下叶飞的处境。

　　“没有人提到，大哥，你不用担心，现在的叶家早就不是以前的叶家了，我们南宫家族也不是以前的南宫家族了，没有人会为了一个阶下囚，得罪我们的！”

　　南宫星辰虽然是南宫家族的旁系子弟，但深得南宫田奇的信任，南宫星云也一直很看重这个远方表哥，听到他这样问，自然要好好解释一下。

　　“晏家呢？”

　　南宫星辰想起了几天前，来看叶飞的晏清。

　　“我父亲在常委会上提到消费者服用静心丸中毒的事情时，晏市长没说什么！”

　　南宫星云说道。

　　“你说的也是，叶家人以前再厉害，现在这个家族毕竟没落了，所谓树倒猢狲散，倒是我多疑了。”

　　听到南宫星云这么说，南宫星辰心中的那股不安多少淡了一些。

　　“好了，姓叶的什么态度，明天自然见分晓，我不相信现在飞翔被推到风口浪尖，陷入绝境之中，他会无动于衷，也许明天可以得到我想要的！”

　　南宫星云低声说道。便直接挂了电话。

　　南宫星辰收起手机，眉头却皱了起来，刚淡下去的那份不安又涌了上来，南宫星辰一阵心烦意乱，他做这个副局三年了，现在正局因病入院，正局是因为被检查出了肝癌，才住的医院，而且是末期，这一进去，很可能出不来了，所以局里大大小小的事情都是南宫星云说了算。

　　有南宫田奇在，他坐上正局的位置指日可待，可自从把叶飞弄进警局后，他就没安生过一天，南宫星辰不知道把叶飞置于死地是对是错，但无论如何，他都不希望叶飞影响到自己的前程。

　　一念及此，南宫星辰便有些做不住了，拿起办公桌上的电话，打了一个电话后，房门很快就被人给推开了，走进来的人正是南宫星辰的心腹。

　　“陪我去看看！”

　　南宫星辰穿上外套，对走进来的心腹说道。

　　心腹点头，南宫星辰的心腹是警局的刑警队的大队长，是从基层干上来的，对于他这种人来说，能够攀上南宫星辰这样有背景的官员，自然没有不效忠的道理，能够被南宫星辰看重，心腹自然有拿得出手的本领。

　　叶飞调息打坐的时候，审讯室的铁门再次被人给推开了，现在对于叶飞来说，被囚禁于此，除了调息打坐，就是偶尔让让果果架通互联网，看一看飞翔的负面新闻，他还真没有什么事情可做。

　　铁门被推开后，一个脸色严肃，身材魁梧的男子，便迈步走了进来，看到来人是南宫星辰后，叶飞咧嘴一笑，道：“南宫局长，怎么？找我有事？”

　　南宫星辰从鼻子中发出一个哼音，在审讯室中唯一的一把椅子上坐了下来，双手很有节奏地拍打着面前的桌子。

　　过了好一会，南宫星辰的心腹才赶到了审讯室，看到南宫星辰投来目光后，脸色阴狠地点了点头。

　　心腹点头后，南宫星辰朝椅子上一靠，手指一按桌面，脸上的表情也变得狰狞了起来，一字一句道：“动手！”


第478章 迫不及待（上）

　　叶飞眼角一斜，就看到了墙角上方的摄像装置，心中暗道：现在恐怕监控仪器已经关闭了，南宫星辰不会嚣张到在监控仪器打开的情况下，对他动手。

　　对于南宫星辰的话，叶飞心里多少有些底，他进局子也不是第一次了，算是老常客了。

　　对这里面的道道自然了解，当初也不是没被人整过，叶飞也很配合，不过事后，整他的人都进大牢了。

　　“南宫局长，你这是为何？准备殴打犯人？更何况我还不是犯人！”

　　叶飞露出惊恐的样子，站起身来，望着南宫星辰，手铐被叶飞整出一阵咔咔的声音。

　　“叶飞，只要你配合，大家都相安无事，你也是从大家族中走出来的，见识肯定不凡，可你偏偏执迷不悟，死不认罪，这就不怪我了，我不是没给过你机会，是你自己不要罢了！”

　　南宫星辰听到叶飞开口，心中一喜，他刚才只不过是做个样子，给叶飞施加压力，现在听到叶飞开口，便制止了心腹动手。

　　“让我认罪？认什么罪？我是杀人了还是放火了，你身为局长就是这么做的？”

　　叶飞嘴角噙着冷笑，看似十分愤怒。

　　“呵呵。”

　　南宫星辰不屑地笑了起来，“你使劲装，到了我们这个层次，世俗规则对我们都无用，因为游戏规则就是我们制定的，现在你就是阶下囚，想怎么玩你就怎么玩你的，我劝你在没受到教育之前，还是老老实实地把罪认了吧，至于什么罪，你不用担心，到时候你只需要签个字就行了。这样对大家都好！”

　　“屈打成招？”叶飞大笑，表情愤怒到了极点。

　　“你这样说也可以，现在飞翔制药已经一步步被推到了风口浪尖，我不怕告诉你，关于飞翔制药的负面消息铺天盖地，你觉得你还有翻盘的机会吗？铁二猛的女儿已经中毒身亡，知道真相的铁二猛也一并消失了，你还拿什么跟我们斗？”

　　南宫星辰脸色变得越来越狰狞，厉声喝道。

　　“铁二猛的女儿是你们害死的吧？”

　　叶飞盯着南宫星辰冷笑，这个时候他相信南宫星辰不会隐瞒，因为这里就只有南宫星辰的心腹和叶飞自己，而且监控设备都被关上了，为了打击自己，他肯定会承认的。

　　“不错，不过他的死不是我动的手，自然有人处理，我只负责关押你，你现在还剩下什么？”

　　南宫星辰告诉叶飞也无妨，他根本就是有恃无恐，这是权力给他带来的安全感，与其这样说，不如说是身后有南宫田奇。

　　“可我还有飞翔制药！我不会让它倒下去的！”叶飞说的很认真，语气充满了坚定。

　　“忘了告诉你了！”

　　南宫星辰大笑，“飞翔制药很快就会接受国家药监局的调查，害死了人这么大的事情，早就引起了他们的注意，到时候检查出来的问题就不会是一般的问题了，那个时候，飞翔的价值肯定不如现在，你唯一的底牌贬值后，你还能拿什么和我们南宫家谈判？”

　　“药监局有你们南宫家族的人？”叶飞语气充满了愤怒。

　　“不错，调查你们飞翔制药的时候，做点手脚还是可以的，不会有人看出来。”

　　南宫星辰又道：“还有一家事情，我要提醒你一下，铁小姐的尸体今天早晨在医院失踪了！”

　　叶飞表情呆了一下，上次晏清过来的时候，专门提到了这个事情，希望从铁小姐的尸体入手，调查铁小姐的死因，没想到尸体却突然失踪了。

　　“再告诉你一件事情，其他两名消费者昨天突然陷入了昏迷状态！”

　　南宫星辰看到叶飞愕然的表情，心中很爽，也只有到了这个时候，才会忘记他心中的不安。

　　“是你们做的手脚吧？”叶飞看似慢慢恢复了冷静。

　　“呵呵，是有怎么样？本来他们都会成为死人，永远也不会开口说话，但没想到晏家看守这么严，即使请到高手，也只能做到这一步了！”

　　南宫星辰在一步步瓦解叶飞的心防，打击一个人最有效的手段，就是告诉他真想，而明明知道了真想，对方却束手无策，陷入绝望中的同时，心防也会逐步崩溃。

　　这种手段，南宫星辰用了不是一次两次了，在来之前他就准备好了一切。

　　“真卑鄙，叶飞，我觉得时机差不多了，只要今天他的所作所为曝光后，自然会还飞翔一个清白，眼下飞翔已经到了陷入了绝境中！”

　　果果的声音在叶飞脑海回荡开来，果果显然担心飞翔制药，毕竟叶飞的根基是从这里开始的。

　　叶飞没有回应果果，其实叶飞心中并不担心，叶飞当初离开部队基地的时候，就把飞翔的事情和闫宁蓉隐约地提了一下，叶飞相信邱家若是动手，肯定会选择飞翔，还是那句话，因为那是叶飞的根基所在。

　　现在飞翔遇到了麻烦，叶飞相信闫宁蓉不会见死不救的，不然现在飞翔不是简单的被推到舆论的漩涡之中，而是药监局早就对飞翔制药进行调查，甚至‘结果’都出来了。

　　看叶飞不说话，果果就知道了叶飞心中已经有了打算，便不再说话！

　　南宫星辰看叶飞的样子，以为对方在犹豫，他觉得时机差不多了，伸手从心腹那里拿出一份文件，递给叶飞道：“叶飞，你好好看一下，这是我们南宫家族收购飞翔制药之后的方案，飞翔原有的职工都会得到妥善的安置，而且我们还会给你一笔退休金，等你出狱之后，不用为生计发愁！”

　　南宫星辰的确有些迫不及待，连心腹都看出来了，但南宫星辰只有自己知道自己为什么会如此迫不及待。

　　甚至这次为了说服叶飞，有些不计后果。他心中的那股不安时时刻刻让他提心吊胆，这种感觉就像是悬在脑袋上的一把利剑，随时都会掉下来，他能安心？

　　而带给他不安的正是叶飞，只有拿下叶飞，让他妥协认罪，得到飞翔制药才是正途。

　　“南宫局长，恐怕让你失望了！我不会签这份合同的！”

　　叶飞看完这份合同后，心中冷笑连连，南宫家族还真是‘大手笔’啊，用一千万全权收购飞翔制药。

　　飞翔制药现在的市值远不止这个数，更何况一千万中还包括多种叶飞提供的高端畅销药物的配方。

　　而南宫家族开出的价格，就好像是在用一根牙签购买一片森林，这尼玛是人干出来的事情？


第479章 迫不及待（下）

　　南宫星辰走了，他带着无边无际的愤怒走了，叶飞的不妥协，让他无比悲愤，但这并不意味着他会就此作罢，很快叶飞就尝到了不妥协的代价。

　　南宫星辰回到办公室后，心腹也跟着走了进来，心腹刚才在审讯室的时候要动手，最后被南宫星辰制止了，不是因为他大发善心，冷静下来的南宫星辰，是不想自己的把柄留在叶飞身上。

　　他可是知道自己心腹的手段，犯人都被他整死过，这手段要是用在叶飞身上，肯定要留下痕迹。

　　“局长，难道就这么算了？”

　　心腹有些不解，跟着南宫星辰这么久了，南宫星辰的心狠手辣他早就见识过了，一般对待对手，他不会轻易出招，一旦出招那是绝对的狠！毒！辣！

　　这一点早就证明过了，他不相信南宫星辰就这么放过叶飞。

　　南宫星辰脸上绽放着冷冽的笑容，眼中更是寒芒乍现，“敬酒不吃吃罚酒，老手段，不过这次整狠点，我看他能挺多久！”

　　南宫星辰说完，心腹脸上不由露出深以为然的表情，老规矩也就只有他和局长知道，一般人物是享受不到这种待遇的。

　　据心腹所知，最后一次享受这种待遇的还是当初一位姓刘的副局长，当时这个姓刘的局长仗着市里有个副市长的表哥，完全不把新上任的南宫星辰放在眼里。

　　在一次‘扫黄打非’的清扫中，这名副局不小心中招，这货被现场抓了个现行，然后直接被套上黑头套，一顿拳打脚踢，连辩解的机会都没有。

　　后来被直接丢尽了审讯室，正是叶飞现在所在的18号审讯室，弄进去后，老手段一个流程走下来，第二天这个姓刘的副局就被调走了。

　　“好，我记下了！”心腹眼中闪过一丝阴狠，就退出了房间。

　　叶飞目送着南宫星辰和他的心腹离开后，眉头不由皱了一下，以叶飞对这帮人的了解，肯定不会就此罢休的。

　　果然，很快叶飞就听到一阵嗡嗡的声音，不一会，叶飞就感觉到了室内温度在逐渐变冷。

　　冷风不断地灌进房间中，叶飞抬头看去，发现这阵阵袭来的冷空气正是从墙角上方的两个通气口出来的。

　　叶飞心中暗骂，对方果然还是用上了手段，用这种手段对付人，恐怕不是第一次了。

　　随着冷空气从通气管道源源不断的灌进来后，叶飞周围的温度顿然骤降，现在这个季节本来就是冬天，审讯室中根本不可能烧暖气，更不用说开什么空调了，那本就是不可能的事情。

　　本就够阴冷的环境，现在又来了这么一手，若是普通人，很快就扛不住，大冬天洗澡有人或许能挺过去，可大冬天的给你全身捂冰块，你能受得了？

　　这种冷风持续不断地灌注之下，和全身捂冰块没什么区别。

　　很快，叶飞呼出的气体，都能看到一层淡淡的薄雾，叶飞暗自调息打坐，缩着身子，躲在墙角，眼中却是无尽的寒芒，叶飞不得不承认，这个南宫星辰整人的手段比他以往经历的那些人高明多了。

　　时间一分一秒的过去了，半个小时候，审讯室内已经是灌满了冷空气，寒流阵阵，叶飞完全被包裹在其中，若不是叶飞有深厚的修为打底，今天不死也差不多了。

　　南宫星辰看到心腹走进房间的时候，已经是四十分钟后的事情了。

　　“过了多久？”

　　南宫星辰抬头低声问。

　　“差不多了，已经半个小时了，我看他快抗不过去了！”心腹说道。

　　“才四十分钟，再给他加半个钟头，我看他能撑多久！”南宫星辰冷哼了一声，摆了摆手。

　　心腹暗中一凛，局长果然是心狠手辣之辈，这种手段实在太坑爹，若是平常，也不过十分钟的时间，最多十五分钟，这次局长显然是被激怒了，不然不至于这么不计后果！

　　“他什么反应？”

　　局长像是想起了什么，朝即将离开办公室的心腹问了一句。

　　“没反应！”

　　心腹半天才憋出这么三个字来，想想这四十多分钟过去，叶飞除了冻得‘瑟瑟发抖’之外，好像没什么其他反应，比如求饶啊，坑爹，坑姐之类的反应。

　　“咦！”

　　南宫星辰心中惊讶了一下，他没想到叶飞会撑这么久，略一沉思，嘴角噙着冷笑，道：“别计时了，一直吹到他抗不过去为止，我看他到底是人是神！”

　　心腹表情变得有些精彩，但看到南宫星辰脸上的冷意，也没敢说话，走出办公室，替南宫星辰带上门后，直接离开了。

　　心腹再次来到南宫星辰办公室的时候，已经是一个小时后的事情了，一踏进局长的办公室，一直隐忍的心腹有些不淡定了，“局长，在这样下去，我想他会死的！”

　　南宫星辰抬起手腕看了一下时间，脸上露出了笑容，道：“是不是他妥协了？”

　　看到南宫星辰脸上的笑容，心腹脸上露出尴尬，吞吞吐吐才说了一个词来，“没有！”

　　南宫星辰先是愕然，后是不解，最后是愤怒，各种复杂的表情，一一在南宫星辰的脸上呈现。

　　“带我去看看！”南宫星辰沉吟了片刻，说道。

　　心腹点头，关掉冷空气后，两人就去了审讯室。

　　再次推开审讯室的铁门，走进来的时候，一股冷冽的寒意袭来，两人情不自禁地打了个寒颤，若不是考虑有事要做，南宫星辰都想退出去了，实在是尼玛太冷。

　　叶飞还在闭目打坐，他的眼睫毛上出现了一层寒霜，嘴唇也有些发紫，一张本秀气的脸也变得青紫。

　　“叶飞，感觉怎么样？这种滋味是不是很爽？”

　　南宫星辰看着躲在墙角哆嗦不停的叶飞说道。

　　叶飞咧嘴一笑，心中暗自咒骂了一声南宫星辰，老子让你张狂一会，用不了多久，你连死都不知道怎么死的。

　　“还行吧，和东北那旮旯最冷的气候有的一拼！”叶飞语气充满了调侃。

　　南宫星辰也不得不承认，叶飞的体质绝对不是一般人能够比的，自己让他吹了近两个小时的冷空气，现在看来，并没有起到预想中的效果。


第480章 震惊连连（上）

　　南宫星云以为大势已定，叶飞无力回天的时候，这个时候他的手机响了，南宫星云看到屏幕上的来电，迅速接通了电话，低声道：“爸！”

　　“事情到此为止！”听筒中传来不容置疑的声音。

　　“不可能！”南宫星云几乎是下意识地反驳道。

　　“咦！”

　　听筒中传来不悦的冷哼。

　　“爸，这是个机会，错过了就没有了，更何况背后还有邱家，我不相信我们联手还不能击倒他！”

　　南宫星云的声音有些歇斯底里。

　　“无知！”

　　中年男子的声音再次传来，“我让你停止一切行为，你做到这个程度，已经够了，别执迷不悟，我老实告诉你，上面已经有人开始过问了，你最好给我抽身出来！”

　　“什么？”南宫星云有些不相信。

　　“百足之虫死而不僵，更何况是叶家大族，听我的，赶紧收手！”

　　中年男人没有过多解释，就匆匆挂掉了电话。

　　南宫星云一阵失神，上面竟然开始有人过问飞翔制药的事情，这让南宫星云很是愤怒，肯定是势力比南宫家族和邱家还要强大的家族插手了，不然父亲不会打电话让自己停手。

　　可到了现在，眼看胜利在望，就要彻底击倒叶飞，拿下飞翔制药，却让自己停手，这让南宫星云一时间难以接受。

　　南宫星云抬头望着茫茫夜色，心中愤怒无比，过了今天，明天就是揭晓一切的时候，他有很大把握，明天叶飞很可能会妥协，因为他已经被逼到了死角，无路可走。

　　可现在既然有人插手这件事情，这是南宫星云无论如何也忍受不了的，南宫星云阴晴不定，紧紧地攥着拳头，暴喝一声，一拳头砸在了玻璃案面的茶几上，一时间哗啦啦的声音响起，玻璃四分五裂地掉在了地上。

　　“我不会放弃的，这一天我等了这么久，怎么会放弃，不管谁插手，叶飞这辈子都别想出来！”

　　南宫星云哈哈冷笑，笑的眼泪都流了出来，眼中的寒芒愈发旺盛。

　　南宫星辰对叶飞正无计可施的时候，却接到了南宫星云的电话，南宫星云这个时候要赶来，还是让南宫星辰呆了呆。

　　按说南宫星云明天才会来和叶飞进行最后的谈判，没想到现在就要赶过来，难道在这几天，发生了自己不知道的事情吗？

　　南宫星辰心中的感觉愈发不妙，收起手机的时候，一阵失神。

　　南宫星云没有让南宫星辰等多久，准确的来说是没让叶飞等多久，因为南宫星辰接电话的时候，叶飞就在旁边。

　　南宫星云不是自己来的，他身边还跟着一个中年人，这个中年人是他的心腹王奎生。

　　“南宫星云，你不是给我三天时间吗？三天时间还没过啊？”叶飞冷嘲热讽道。

　　“叶飞，你考虑的怎么样了？”南宫星云问道。

　　“呵呵，考虑什么？让我认罪，然后你好侵吞我的财产？”叶飞讥讽。

　　南宫星辰拿出来的合同，叶飞已经看过了，叶飞不是没见过霸王条款，但像这种条款，他还是开天辟地头一回见。

　　南宫星云压抑住心中的愤怒，若不是有人突然插手，他不会这么急着逼迫叶飞，本准备熬上一段时间，把飞翔制药彻底推上绝路，那个时候恐怕自己不用一千万，就能收购飞翔制药。

　　叶飞若是知道南宫星云这货打的是这么个算盘，不知道叶飞作何感想。

　　“叶飞，话别说的这么绝对，成王败寇这么简单的道理你难道不知道吗？你要是配合，大家都好过，不然逼急了我，别怪我不给你活路！”

　　既然撕破脸了，南宫星云也不打算伪装下去了，上面的人若是执意插手，叶飞很快就会出去，这可不是他想看到的。

　　“你好像很愤怒，要杀人灭口？”叶飞哈哈笑了起来。

　　“叶飞，看来你是不会合作了。”南宫星云露出无奈的神色，看向了心腹王奎生，淡淡道：“动手！”

　　王奎生得到南宫星云的命令后，冷笑着，从衣袖中拿出早就准备好的注射器来，一步步逼近了叶飞，“给脸不要脸，注射完之后，今天的事情你都会忘记的。”

　　叶飞看着一步步逼近来的王奎生，脸上露出一丝讥讽，南宫星云已经被逼急了，看来自己两个小时前送出去的证据起到作用了，这个家伙是彻底狗急跳墙了，不然不会现在突然出现在这里。

　　既然对方要置自己死地而后快，那叶飞也不会客气！

　　叶飞暗自调动周身的内息之力，掌中聚拢浑厚的内力之后，王奎生这个时候也逼近了叶飞，大手猛地抓向了叶飞。

　　只听砰的一声，王奎生的身子顿时飞了出去，手中的注射器也摔在了地上。

　　“叶飞，我就不信了，是你的功夫厉害，还是我手中的抢厉害！”南宫星云看到这个情况，从身上快速的掏出了一把带着消音器的手枪。

　　这是他来的时候就准备好的，他知道叶飞会武功，而且功力高强，这是为了以防万一准备的，现在看来派上了用场！

　　看着用手枪指着自己的南宫星云，叶飞笑了，“南宫星云，杀我你敢用枪吗？到时候你怎么对外解释？”

　　“哈哈，这个你放心，我会让你彻底失踪的，今天这一切都是你逼我的，若是你签了合同，认了罪，也到不了这个份上，现在由不得你了。”南宫星云说道。

　　看着对面黑洞洞的手枪，叶飞心中明白，南宫星云早就有置自己于死地的想法，只不过是被人突然打乱了他的计划，这才提前执行了。

　　即使自己认了‘罪’，签了合同，他一样不会放过自己！

　　就在南宫星云握着手枪指着叶飞的时候，他兜里的手机却嗡嗡地响了起来，南宫星云掏出手机，看到来电后，皱了皱眉头，直接掐断了对方的电话，但很快手机又嗡嗡地响了起来。

　　南宫星云心中一阵反感，最后直接关机了。

　　“南宫星云，怎么不接电话，是不是不敢接电话？”叶飞嘲笑连连。

　　“死到临头，还嘴硬。”南宫星云不怒反笑，对着叶飞的要害，猛地扣动了扳机！


第481章 震惊连连（中）

　　“砰！”的一声。

　　这是枪声响起的声音。

　　“噗！”的一声。

　　这是子弹入肉的声音。

　　“啊！”的一声。

　　这是人中弹发出的惨叫声。

　　子弹没有击中叶飞，在子弹从南宫星云手上的手枪中激射出来的时候，叶飞的身子就躲了过去。

　　子弹顿时激射在了叶飞身后的墙壁上，溅起一片火花之后，便反射了回去，在南宫星云的心腹王奎生触不及防之下，子弹反射进了他的身体之中。

　　刚才的惨叫声自然来自于王奎生。

　　这一切都发生在电光石火之中，时间极为短暂。

　　南宫星云不愧是当兵出身，在第一次失误之后，他并没有停手，即使心腹中弹，他也完全不在意，现在除掉叶飞是他最想做的事情，叶飞的不配合，让他决定彻底抹除掉对方。

　　不能让对方活着离开这里，‘野火烧不尽，春风吹又生’的道理，他当然清楚，绝对不能让叶飞活下来，更何况自己把飞翔制药推到了绝境，让叶飞深陷囫囵，若是让他活下来，这笔账迟早要和自己算，既然如此，对方还是彻底从这个世界消失吧！

　　愿望是美好的，可现实却往往是很残忍的。

　　即使是南宫星云这个在部队出了名的快枪手，枪膛中的子弹接连被点射出去后，结果却没有一发子弹打中叶飞，全都激射在了叶飞身后的墙壁上。

　　这就造成了一连串的火花乍现的现象，几乎是没有任何停顿，火花过后，子弹毫无例外地再次反射了回去，像是乱流一样，让南宫星云的心腹再次中了一枪！

　　而南宫星辰的心腹同样中了一枪，他显然没有王奎生的运气好，连惨叫都没发出一声，直接倒地身亡，因为反射回去的子弹，击穿了他的要害部位！

　　他的心脏所在的位置！

　　南宫星云看都没看倒地身亡的人，紧接着又扣动了扳机，而一旁的南宫星辰却脸色骇然，南宫星云已经疯狂了，他不杀死叶飞死不罢休，南宫星辰看情况不妙，就要抽身退出审讯室，大不了等事情结束后，自己再回来，帮忙收尾，在这里实在太危险了！

　　连他的心腹都死了，他能不胆寒？

　　南宫星辰刚拉开铁门，脚步刚迈出去的时候，身子顿时就朝后飞了出去，直接砸在了墙壁上，然后重重地摔了下来。

　　“想走，哪有这么容易！”

　　一把冷笑传来，接着一个魁梧的黑脸男人走了进来。

　　黑脸男子走进来后，不一会，呼啦啦的一阵响动，一群荷枪实弹的军人冲了进来，手持枪械的军人，看到手握手枪的南宫星云后，顿时把南宫星云团团围了起来。

　　看到这帮冲上来的军人，南宫星云脸色一变，但很快就恢复了冷静，接着把手中的手枪丢在了地上，强自镇定道：“我是正当防卫，刚才他想逃走，我是迫不得已才开了枪！”

　　南宫星云是军人，他的心里素质不是一般人可比，在很短的时间内，就给自己找了个借口。

　　倒下去的南宫星辰心腹，他可有大把文章可做，到时候只管往叶飞身上泼脏水就可以了。

　　更何况天城的一把手是自己的父亲，即使冲进来的军人是插手叶飞事件的大人物调来的，那有如何？

　　在天城，怎么也不会把自己怎么样，所以冷静下来的南宫星云并不害怕。

　　“哼！”

　　一把冷哼的声音传来，接着一个美妇在众人的簇拥下走了进来，这人不是别人正是闫宁蓉。

　　闫宁蓉看到带着手铐，靠在墙角的叶飞后，脸色一变，看到有恃无恐，站在原地，一副‘我很配合’你们调查的南宫星云，闫宁蓉眼角闪过寒芒，朝南宫星云走了过去。

　　“你就是南宫家族的南宫星云？”

　　闫宁蓉的气场实在太大，南宫星云看到闫宁蓉的时候，脑袋嗡的一声，就大了，闫宁蓉是什么人，那可是詹副总理的夫人！

　　他虽然没有见过真人，但在电视媒体上自然是见过的，所以，当闫宁蓉站在南宫星云对面的时候，他第一眼就认出来了。

　　南宫星云强自镇定了下来，点了点头，就要开口说话的时候，闫宁蓉却一巴掌扇了过来，狠狠地抽在了南宫星云的脸上。

　　“总理夫人！”南宫星云错愕地看着闫宁蓉。

　　“啪！”

　　闫宁蓉一言不发，又抽了一巴掌，这一巴掌比第一次更狠，更响亮。

　　“你是不是还想狡辩，然后来个栽赃陷害，你还真是自信啊，你们南宫家族真以为可以一手遮天了？”

　　闫宁蓉冷笑连连。

　　南宫星云心中发紧，他怎么都没想到插手飞翔制药，帮助叶飞的是詹副总理的夫人，闫宁蓉本身的家族就不是他们能够比拟的，更不用说还有一个身为詹副总理的詹家。

　　南宫星云打破脑袋都想不明白，闫宁蓉怎么会插手这件事情！

　　“逆子，你做的好事！”

　　一个中气十足的声音很快传了过来，来人浓眉大眼，器宇轩昂，脚下虎虎生风，看到南宫星云后，朝着南宫星云的肚子狠狠地踹了一脚。

　　“你和叶飞即使有私人恩怨，也不是你能动用私刑的，有法律在，就轮不到你动手，你以为你是谁！”

　　南宫田奇，怒不可遏，对着被踹到在地上的南宫星云就是一顿拳打脚踢。

　　靠在墙角，双手带着手铐的叶飞，嘴角噙着冷笑，这种护犊子的手法其实很烂，不过这都是大家族管用的伎俩。

　　有的时候，可以说很有效，但这一次，就不会有效，叶飞一想起当初自己送出去的证据，就知道这次南宫星云是彻底载了，南宫田奇的职位会很快做出调整的。

　　理由很简单，闫宁蓉的突然出现，说明闫宁蓉在叶飞出事的时候就已经来到了天城，闫宁蓉如此兴师动众地亲自赶过来，当然不可能只是因为叶飞的事情，没有利益的事情，她不会轻易出手的。

　　她的出手就是在叶飞送出去证据之后！

　　而闫宁蓉又带着人亲自赶到了警局！

　　她的到来，显然针对的就是南宫家族！

　　闫宁蓉冷冷地看着这一场戏，站在一旁一语不发！

　　而叶飞的猜测很快就得到了验证。

　　石月晴出现了，陪同她一起来的是一个和南宫田奇年龄相仿的中年人，晏无悔，晏清的父亲，天城的市长！

　　石月晴看到老神在在靠在墙角的叶飞，他都不知道该说什么了，这家伙这次到底玩的哪一出？

　　原本完全占据上风的南宫家族，突然之间失去了全部的优势，根据他们掌握的证据，南宫家族这一次恐怕会元气大伤！


第482章 震惊连连（下）

　　晏无悔的突然出现，让南宫田奇有一瞬间的愕然，他还没有从惊愕的表情中回过神来，一把冷冰冰的声音就在耳畔响起。

　　“南宫星云，我们怀疑你涉嫌谋杀，并构陷国安人员叶飞，请你配合我们走一趟！”

　　“这位是？”

　　南宫田奇不愧是久居官场的老狐狸，很快他就反应了过来，目光看向了晏无悔，他是不认识石月晴的。

　　“呵呵。”

　　晏无悔呵呵一笑，介绍道：“南宫书记，这是国安的领导，石月晴小姐！”

　　晏无悔没有称呼石月晴的官衔，实际上他也不知道石月晴在国安身居何职，怎么说呢，国安是一个比较神秘的部门，对于这个神秘的部门，众人躲还躲不及呢，更不用说对它有多了解了。

　　晏无悔的话让南宫田奇心中一突，这个时候他高超的心里素质就显现出来了，他没有再理会晏无悔和石月晴，而是把目光看向了闫宁蓉。

　　闫宁蓉虽然没有任何官衔，但他的身份在场的人没有任何人能够忽略，即使南宫田奇不愿意和闫宁蓉正面碰撞，可现在关乎到他儿子的生死，他也不得不硬着头皮向前冲。

　　“总理夫人，请你放心，这件事情我一定会调查清楚，还叶飞一个清白！”

　　对于叶飞是国安的人，南宫田奇根本就不相信，在他看来，这只不过是闫宁蓉插手这件事情的一个借口罢了。

　　“呵呵。”

　　闫宁蓉一笑，脸上的表情丝毫看不出刚才的愤怒，“南宫书记，你们天城的事情我不会插手，叶飞是国安的人，国安自然会替他讨回公道的，我过来看望叶飞只是以一个长辈的身份，没想到今天却见到了这一幕！”

　　“长辈？”南宫田奇心中狐疑的时候，听了一句让他几乎要吐血的话。

　　“干妈，我是不是可以走了？”

　　叶飞的表情透着委屈，小叶医生是故意的，如今闫宁蓉既然来了，说明她有十足的把握，一举重创南宫家族！

　　而他这几天的精彩表演也到此结束了，若是叶飞要反抗，凭借这几个人能把他弄进警局？

　　他要是要证明清白，会等到今天？

　　听到叶飞的话后，南宫田奇脸上震惊的神色怎么也掩饰不住，他就是打破脑也想不到叶飞和闫宁蓉有这层关系，若是知道，他绝对不会让自己儿子找叶飞的麻烦。

　　“委屈你了！”闫宁蓉看着叶飞说道，紧接着目光转向了熊后裔。

　　熊后裔点头，给叶飞解开了手铐。

　　南宫星云心中悲愤欲绝，眼看胜利在望，现在却落得了这般境地，对手瞬间来了一个大逆转，巨大的落差，让南宫星云难以接受。

　　听到叶飞称呼闫宁蓉干妈后，南宫星云的脑袋嗡的一下变成了空白，脑袋嗡嗡作响，他不是怕叶飞咸鱼翻身，而是想到了一个更可怕的事情，闫宁蓉这次的到来，会不会是冲着他们南宫家族？

　　若是如此，自己针对叶飞，只是一个点燃火药桶的引子，南宫星云没有时间多想，因为这个时候，石月晴带来的人已经把他拖出去了。

　　南宫田奇脸色难看到了极点，想要上前拦住他们的时候，晏无悔却道：“南宫书记，国安的人调查是上面的意思，南宫星云是你的儿子，为了避险，你还是回避一下吧，把这件事情交给国安处理！”

　　晏无悔的话犹如一把刀子，狠狠地捅进了南宫田奇的身上，而且捅刀子的方法还是从后面捅进来的，一想到这个晏无悔刚才是和国安人员一块过来的，南宫田奇脸色变得更加难看了。

　　南宫星辰等人也被国安人员带走了，而叶飞却跟着闫宁蓉离开了，叶飞跟着闫宁蓉离开后，警局涉嫌刑拘叶飞的人员全都被带走了。

　　可谓来也匆匆，去也匆匆，但这还远没有结束，在南宫田奇赶回家族的途中，网络上却突然横空出现一段视屏，以势不可挡的趋势席卷整个互联网。

　　天城某世家子弟刑讯逼供，涉嫌谋杀，妄图侵吞他人财产的视频对话曝光在公众面前，里面的人物都做了马赛克处理，可即使如此，他带来的震撼，也是无法想象的。

　　事情来的太过突然，等南宫田奇赶回家族的时候，南宫田奇的父亲，南宫尚云一众人已经在大厅中等着他了。

　　看到南宫田奇走进来后，南宫尚云脸色铁青到了极点，一张布满皱纹的脸，因为愤怒，已经变得狰狞了起来。

　　“说，到底怎么回事？”

　　南宫尚云怎么都没想到，祸从天降，南宫家族会发生这种事情，对于孙儿南宫星云针对叶飞做的一切，他根本就不知情，不然以他的心智，若是出手，不会这么鲁莽。

　　直到事情到了难以控制的境地，他才知道自己的孙儿闯了大祸！

　　“大哥，你快说啊，到底发生了什么事情？”

　　开口说话的是南宫向南，他是南宫田奇的弟弟，在一家国企当老总，也是极有实力的人物。

　　“星云得罪了詹副总理夫人的干儿子，这一切都是他咎由自取！”

　　如今到了这个地步，他知道自己的儿子保不住了，既然如此，一切都有他承担吧！

　　虽然自己在背后给予了很大的支持，但最后知道闫宁蓉插手叶飞的事情时，不是没有警告过他。

　　“若是这么简单就好了！”南宫尚云冷哼了一声，整个人像是苍老了许多。

　　“爸！”

　　南宫田奇有苦说不出，他本以为自己儿子对付的只是一个落魄的世家子，可最后也没想到他的关系网如此庞大，真是应了他说过的那句话，百足之虫死而不僵。

　　“南宫家族走到这一步不容易，现在却因为星云的鲁莽行为，连累了南宫家族！”

　　南宫尚云拄着拐棍，缓缓地从沙发上站了起来。

　　老爷子身子一颤，差点没有栽倒在地，南宫向南眼疾手快，一把扶住了南宫尚云，一众南宫家族的人员也纷纷变色，老爷子若是突然倒下了，对于现在的南宫家族可以说是雪上加霜。


第483章 狠辣手段（上）

　　“大哥，这次星云闯大祸了！”一直没有说话的南宫彩蝶，说道。

　　她是南宫田奇的小妹，南宫星云的小姑。

　　南宫彩蝶拿起茶几上的笔记本，打开了一段视频。接着一句句触目惊心的对话传入南宫田奇的耳朵中。

　　南宫田奇的脑袋嗡的一下就炸开了，反应过后，愤怒地大声质问道：“这是从哪里来的，怎么会有这种东西？”

　　“媒体……互联网……上已经传开了。”

　　看到双目变得赤红，脸色变得极其狰狞的南宫田奇，南宫彩蝶吓得都快哭了。

　　南宫田奇胸口一闷，哇的一声，吐出一口鲜血！

　　作为久居官场的人，他当然知道这意味着什么，对于他们这种家族，这种事情不是没有人做过，可那都是在私底下，一旦曝光在公众面前，对他们的打击那将是致命的。

　　他现在终于知道父亲为何如此愤怒了，这次自己的儿子南宫星云是给整个南宫家族惹了大麻烦了。

　　“大哥！”

　　看到口吐鲜血的南宫田奇，南宫家族的人，慌忙迎了上去，虽然南宫星云惹了大祸，可他的父亲南宫田奇毕竟是南宫家族的领军人物，是南宫家族的中流砥柱，他这个时候倒下去，南宫家族以后连个商量的人都没有。

　　南宫尚云回头看了南宫田奇一眼，没有说话，抬头看了一眼搀扶着自己的南宫向南，声音低沉地道：“带我去见见总理夫人！”

　　南宫向南并没有任何意外，如今能不能保全南宫家族，也只有靠父亲了。

　　……

　　“叶飞，你没受委屈吧？”

　　一间豪华的套房只剩下叶飞和闫宁蓉的时候，闫宁蓉出声问道。

　　叶飞神乎其技的手段，她是间接领教过的，当初闫轻柔被燎原病毒感染后，就是叶飞治好的。

　　从熊后裔那里，闫宁蓉就知道叶飞有一身出神入化的武功，所以在赶到天城的时候，他并没有急于出面。

　　“干妈，我没事！”叶飞微笑道。

　　“你这孩子这次太冒险了，南宫家的孩子这次是想杀人灭口啊，你还真敢以身试险，若是万一有个好歹，这可是好！”

　　闫宁蓉知道送到国安的证据，肯定是叶飞弄出来的，南宫家族不会这么蠢到留下这种东西的。

　　“飞翔制药被人陷害，我若是不出面，我们以后的损失是难以估量的。”叶飞说道。

　　“也是啊，飞翔制药就是一个金矿，据我所知你们企业推出的产品都是高端药品，而且十分畅销，别人眼红也在所难免！”

　　闫宁蓉感慨地说道。

　　“发生这种事情，南宫家族的重要人物，职务可能会做出一些调整！”

　　闫宁蓉语气顿了一下，话题转移到了南宫家族身上。

　　而一旁的叶飞，却表情不变，叶飞知道自己在一次误打误撞中，让这次自己被陷害的事件成了一个导火索，上层要借机对南宫家族的重要人物做出调整。

　　“呵呵，干妈，那是你们政治人物关心的事情，我可不关心。”

　　其实，叶飞心里，当然希望，通过这件事情，一举瓦解南宫家族，但他也知道不现实。

　　一个家族不会这么轻易倒下的，一个家族的崛起，光是错综复杂，盘根交错的关系网，就让很多人束手无策。

　　听到叶飞这么说，闫宁蓉也觉得这样对叶飞不公，但现实毕竟是现实，这次虽然没有瓦解南宫家族，但足以重创这个家族了。

　　若是以后南宫家族经营不善，他们很可能就会被圈子淘汰，彻底淹没在历史的尘埃中。

　　“夫人。”此时，房门被人推开了，熊后裔大步流星，步履稳健地走了进来。

　　“有事？”闫宁蓉抬起臻首，低声问。

　　“南宫家族的南宫尚云过来拜访你了。”熊后裔说道。

　　“干妈，我还有些事情要处理，我先走了。”

　　叶飞觉得自己应该回避一下，南宫尚云他是知道的，那可是南宫家族的定海神针。

　　“不用，你是受害者，哪有受害者回避的道理！”

　　闫宁蓉不动声色地制止了叶飞，对熊后裔轻松说道：“让老将军进来吧！”

　　南宫尚云是军人出身，久居高位，虽然退下来了，但余威犹在！

　　虽然无法和石老相比，但当年也是一方赫赫威名的人物。

　　南宫尚云是在南宫向南的搀扶下走进来的，看到坐在沙发上的叶飞后，南宫尚云怔了一下，旋即笑了起来，“这位就是飞翔的幕后老板叶飞吧，真是年轻有为！”

　　“过奖！”

　　叶飞声音不冷不热，对这老头没什么好感，他的孙子要置自己于死地，叶飞怎么会对南宫家族的人有好感。

　　南宫向南瞥了一眼叶飞，脸上看不出半点表情，但叶飞却从对方的眼角看到了浓浓的恨意。

　　“老将军身体可还硬朗？”闫宁蓉脸上挂着笑容，微笑着说道。

　　“托夫人的福，身体硬朗着呢。”

　　南宫尚云指了一下自己的儿子南宫向南，道：“我和夫人叙叙旧，你先出去！”

　　南宫尚云比闫宁蓉要大一些，但现在若是论其身份，南宫尚云自然无法和闫宁蓉相比。

　　南宫向南走后，南宫尚云再次把目光转向了叶飞，道：“我替我孙儿给你道个歉，飞翔制药造成的一切损失，我们南宫家族一力承担！”

　　叶飞听了冷笑，这个老头子只字不提他孙儿南宫星云谋害自己的事情，这种避重就轻的道歉，叶飞怎么会看在眼里。

　　看到叶飞冷冽的笑容，南宫尚云皱了一下眉头，在他看来，叶飞能安然无恙的出来，还不是因为背后有闫夫人。

　　若不是闫宁蓉插手，你这小娃娃，能不能活着出来都是问题，还真以为自己能搅动风，搅动雨啊。

　　叶飞对这种颐指气使，高高在上的感觉很反感，尽管知道南宫家的低头不是冲着自己，而是因为背后的闫宁蓉，可叶飞不在乎，别人不给他脸，他就不会让别人好过！

　　若是这次自己行阳谋之路都不能重创南宫家族，那他叶飞不介意玩一处‘灭满门’的戏码出来！

　　“我若是杀了你的孙子，然后我给你道个歉，你能原谅我吗？”叶飞嗤笑过后，讥讽连连。

　　听到叶飞的话，南宫尚云明显呆了呆，脸上的表情变幻不定，阴沉到了极点！

　　现在他对叶飞的身世早就摸清楚了，对方是当年京城的叶家大族，可现在叶家大族早已没落了！

　　所以南宫尚云并没有放在心上，他真正忌惮的是叶飞身后的闫夫人，不是他叶飞，这年轻人还真以为自己怕了吗？真是可笑之极！


第484章 狠辣手段（中）

　　南宫尚云没想到叶飞会这么嚣张，但碍于闫宁蓉在场，南宫尚云只好隐忍了下来，他一个老头子，被一个年轻人这么讥讽，就差点指着鼻子被人骂了，可想而知现在的南宫尚云有多愤怒。

　　“若是我来晚一些，说不定，叶飞已经成了一个死人了，他心里自然有气，说话难免冲，望老将军别介意！”

　　闫宁蓉虽然面带微笑，但这话却很重，无意在告诉对方，之所以和你们谈，那是因为叶飞还活着，若是他不在了，你们南宫家族完全没存在的必要了。

　　南宫尚云心中一凛，他没想到闫宁蓉会维护叶飞到这个份上！

　　“怎么会呢，年轻人难免冲动一些，这个我明白，星云比叶飞大不了多少，做事鲁莽了一些！”

　　南宫尚云把年轻人的冲动硬生生地和南宫星云联系在了一起，他这明显是在替自己孙子开拓。

　　不过他的这种举动让，叶飞心中暗骂无耻的时候，闫宁蓉的微笑也变得有些冷了，南宫家族现在处于弱势，就应该拿出足够的诚意出来谈判，可闫宁蓉并没有从他身上看到。

　　“老将军，我身体突然有些不舒服，就不送你了。”

　　闫宁蓉杀伐果决的语气一出，让南宫尚云顿时呆住了，他没想到闫宁蓉会做的这么绝，这么快就下了逐客令，连坐下谈一谈的机会都没有给他。

　　这个时候，熊后裔推门走了进来，大步流星走到南宫尚云旁边，道：“老将军，请回吧！”

　　南宫尚云完全懵了，他纵横官场这么多年，从来没有想到今天会如此屈辱的被人赶出去，更让他后悔不跌的是，他更没想到叶飞在闫宁蓉的心中会有这么重的分量，不然自己为孙子开拓的时候不会激怒闫宁蓉。

　　南宫尚云有些失神地走出了套房，他都不知道自己是怎么走出去的，南宫尚云知道自己为南宫星云开拓的举动，已经彻底激怒了闫宁蓉，南宫家族已经没有坐下来谈判的可能了，接下来南宫家族将会面临狂风暴雨般的打击。

　　“爸！”

　　一直等在门外的南宫向南看到南宫尚云拄着拐杖出来后，赶紧迎了上去，急急道：“爸，事情怎么样了？”

　　南宫尚云脸上露出痛苦的神色，声音也变得有些飘忽不定，“我们走吧！”

　　南宫向南一愣，心中暗叫不妙，脸上的焦急之色再也无法掩饰，“爸，是不是没谈拢？”

　　南宫尚云满脸苦涩，在南宫向南的搀扶下，一步步朝电梯的方向走去，本有些佝偻的身躯变得更加佝偻！

　　南宫尚云的沉默，等于是默认，南宫向南眼神变幻不定，也不知道他在琢磨什么。

　　等套房只剩下叶飞和闫宁蓉的时候，叶飞脸上露出笑容，心中满是感动，“干妈，让你为难了！”

　　“为难谈不上，南宫尚云当年也是一方人杰，没想到晚年之后却如此昏庸，南宫星云做了这种事情，他还极力维护，既然如此，那我们也该给他们南宫家族算算账了！”

　　闫宁蓉脸上尽是杀伐果决之色。

　　叶飞知道自己该告辞了，闫宁蓉临时改变了决定，肯定要和詹副总理打电话，自己在留下来就不合适了。

　　叶飞告辞，回到自己房间的时候，就打开了电脑，席卷整个互联网的视频已经被删除了，这个视频一出，简直就是豪门的最大丑闻。

　　上面是不愿意这种事情曝光在公众的面前的，这太有损形象，不过即使如此，还是有很多人看到了这个视屏，造成的影响难以估量。

　　“果果，准备下一步，把南宫星云让我签的合同放上去，我倒想看看，上面还有没有人替南宫家族说话！”

　　叶飞知道闫宁蓉心有估计，就是因为有一批人为南宫家族说情，可以说是他们的盟友，可等这份重磅炸弹放出去，叶飞相信有些人就会考虑是不是该继续维护南宫家了。

　　因为一段视屏的横空出世，整个媒体互联网都被点燃了狂热的激情，这种狂热的激情还没来得及消退，就有知名人士曝光了一份飞翔制药转让的合同，没过多久，这份合同同样席卷各大门户网站论坛，并很快被置顶，登上了门户论坛最醒目的版块。

　　这份合同的出世，造成了巨大的影响力，合同的内容被一一披露，曝光在了公众面前，南宫家族旗下的企业收购飞翔制药开出的条件更是激怒了众多民营企业家。

　　一时间南宫家族掌控的国企成了人人喊打的过街老鼠，飞翔这段时间承受的委屈、谩骂、诋毁，一股脑儿地全都涌向了南宫家族掌控的国企，整个南宫家族瞬间陷入舆论的漩涡之中。

　　人们从一则视屏，一份合同中，自然知道了飞翔制药是被人污蔑构陷的，顷刻间，飞翔就从黑心企业变成了受人拥护的名企。

　　在舆论巨大的压力下，上层很快就派出了调查小组，调查小组当天晚上就飞到了天城。

　　而除此之外，上面还派了一个药监局到飞翔制药，自然是替飞翔制药辟谣的，叶飞知道这是闫宁蓉推动的结果，与其这样说，不如说是闫宁蓉这一派系的人物在幕后推动了这一切。

　　接下来发生的事情，对南宫家族更是雪上加霜，南宫向南派出的杀手，落入了国安的手中，自从叶飞见到南宫向南后，就一直在提防他，不然刺杀叶飞的杀手也不会这么容易落入国安的手中。

　　很快，南宫向南就被国安的人带走了，一个星期后，南宫田奇因为经济问题被下马，南宫家族核心成员掌控的企业因为各种问题被纷纷下马。

　　一时间，南宫家族成了权贵阶层避之不及的话题，反而没有人再谈论这个家族。

　　因为这个家族的顷刻间崩溃，实在太匪夷所思，到现在他们都不明白那则曝光在公众面前的视屏和合同是怎么泄露出去的。

　　在南宫家族深陷舆论漩涡，几乎崩溃瓦解的时候，躲在别墅中的邱鑫，却眉头紧皱，脸色阴沉地站在窗前。

　　这场大地震来的太过突然，诡异无比，完全打乱了他的计划，他和南宫星云的合作，是暗中进行的，也没留下把柄，所以并没有波及到他。

　　邱鑫极目远眺，攥紧的拳头缓缓舒展开来，语气森冷地说道：“叶飞，你回来的时候，发现你心爱的人已经死了，不知道你会是什么表情？”


第485章 狠辣手段（下）

　　南宫家族的瞬间崩盘，叶飞多少有些意外，他本以为可以藉此重创南宫家族的，没想的事态的发展比他想象的要严重的多。

　　这也再次说明，在这些大家族中，锦上添花的做法永远比雪中送炭受欢迎，墙倒众人推果然是至理名言，这也是加速南宫家族迅速崩盘的重要原因。

　　如今的南宫家族重要人物纷纷被拿下，余下的只是一些微不足道的旁系子弟，叶飞自然没有放在眼里！

　　在闫宁蓉离开天城之前，曾单独找过叶飞，因为叶飞的原因，南宫家族才得以被迅速拿下，南宫家族掌控的国有企业也迅速被闫宁蓉这一系的人马接手，其中自然有叶飞的一份，但最后却被叶飞拒绝了。

　　不是叶飞清高，而是叶飞不想过多的参与到这些高层的决策中去，今天南宫家族能够迅速被拿下，他叶飞说不定也会有这么一天，现在叶飞还没有足够威慑人心的强大力量，既然如此，还是和这些高层保持一定的距离为好。

　　闫宁蓉显然也赞成叶飞的做法，叶飞的拒绝，她当然会以一个更好的理由为叶飞开脱，免得惹上一些不必要的麻烦。

　　黑夜降临，晚上七点钟的时候，一辆黑色的奔驰在天城招待所停了下来，说是招待所倒不如说一家酒店，这家酒店是专门招待上级领导的，不对外开放，叶飞现在就住在这家酒店中。

　　叶飞从酒店出来的时候，远远就看到依靠在车旁，抽着香烟的晏清，看到对方后，叶飞不由露出了会心的微笑，晏清显然也看到了叶飞，脸上难得露出了笑容，道：“三哥，你精神头很好啊，恭喜你活着出来了！”

　　“呵呵。”

　　叶飞听了就笑，快步走了过去，和对方拥抱了一下，低声道：“谢谢！”

　　“三哥，你这就见外了，我什么忙也没帮上，说起来我就恼火，部队的那帮人真是白痴，连个尸体都看不住，更不用说大活人了，两个大活人好端端地陷入了昏迷！”

　　晏清一想起来这件事情就窝火，叶飞出事后，他派了军人去囚禁那三个消费者，最后没想一个人死了，两个人还陷入了昏迷，若不是最后事情来了个大逆转，叶飞这次就玄了。

　　“别自责了，都过去了！”

　　叶飞对那三个消费者自然没什么好感，现在不仅一人搭上了性命，两人还陷入了昏迷，早知如此，何苦来哉！

　　“是啊，都过去了，没想到你这次来天城，就经历了一场惊心动魄的战斗，大难不死，必有后福！”

　　晏清咧嘴笑。

　　“楚楚呢？”

　　叶飞笑了笑，问起了楚楚，他以为楚楚会和晏清一块过来，可叶飞并没有看到她。

　　晏清嘿嘿笑，叶飞正狐疑的时候，车门忽然被人打开了，接着一个身影就扑进了叶飞怀里，叶飞闻到一股熟悉的气息，这股气息证明扑进叶飞怀里的人正是楚楚。

　　“叶飞，你吓死我了！”

　　楚楚抽抽噎噎地道，尽管知道叶飞这不是第一次进局子了，可这次明显危险的多。

　　“我这不是好好的吗？”叶飞笑着拍了拍楚楚的后背。

　　有晏清在场，楚楚也不好和叶飞太过亲密，脱离叶飞的怀抱后，露齿一笑，道：“叶飞，我来的时候，接到了欣姐的电话，经过这次的危机后，我们准备对飞翔制药进行企业改革，所以我今晚就要回去，那里还有很多事情要等着我处理呢！”

　　叶飞愣了一下，没想到楚楚会这么快回去，仔细一想，叶飞也就明白了，在飞翔制药陷入困境的时候，那些代理商肯定趁机做了很多缺德阴损的事情。

　　现在飞翔不仅挺过来了，而且还成了华夏风头最劲的知名药企，可以说现在飞翔因为这次的危机，反而完成了一个蜕变，当真正企业改革后，无疑将会脱胎换骨。

　　那些原先‘抛弃’飞翔的代理商，或许看到这一点，又找上了飞翔，只是这次飞翔会这么好说话？

　　飞翔的具体管理叶飞从不插手，楚楚既然急着赶回金陵，叶飞也不会阻拦，叶飞上车之后，晏清就开车把楚楚送到了天城机场。

　　从天城机场出来，叶飞刚坐进车里，晏清的声音就飘了过来，“叶飞，我爸让我代他说声谢谢，若是不出意外的话，他很快就会成为天城代理市委书记！”

　　叶飞笑了笑，这个结果多少在他预料之中，端倪在他和石月晴同时出现的时候，叶飞就知道晏家肯定在背后运作了。

　　“我可没有这么大的影响力，那是你们晏家的能量，和我无关！”叶飞说道。

　　“三哥，没劲了啊，不带这么谦虚的，若不是你以身试险，创造了机会，他没那命！”

　　晏清嘿嘿笑，虽然和父亲的关系不太好，但他老爹当了市委书记，他当然还是乐意见到的！

　　他这个公子哥的档次自然也提了一级，说不高兴那是假的。

　　叶飞皱了下眉头，揭过了这个话题，想起了黎汉江这个吃里扒外的家伙，他还不知道这货现在如何了，“老四，黎汉江怎么样了？”

　　叶飞提到黎汉江，晏清眼中闪过一丝寒芒，“三哥，这孙子命不太好啊，被人用飞刀在别墅中割喉了，我想是南宫星云下的手，这家伙即使不死，我也不会放过他的，真是便宜了他！”

　　叶飞没有多想，也认为是南宫星云下的死手，对于黎汉江的死，叶飞自然不会可怜他，这种人死不足惜！

　　“对了，我爸本来想请你吃饭的，但京城不是来人了嘛，我爸正陪着这帮大人物呢。”

　　晏清不好意思地笑了笑，又道：“老头子既然没空，就由我代劳，说吧三哥，你想去哪儿风流快活，今天晚上我都满足你！”

　　叶飞脑门一黑，对晏清这个花花公子，他可是清楚的很，“老四，我还没吃饭呢，咱们是不是先去吃饭！”

　　“你看我，把这事情都忘了，不吃饭怎么有力气快活，我知道一家不错的酒店，他们哪儿的中餐做的不错，我这就带你过去！”

　　晏清驱动了车子，直接离开了天城机场。


第486章 这个世界真是小（上）

　　像天城这种大城市，餐饮业的发达毋庸置疑，若说华夏最发达的行业是什么？那绝对不是什么IT业，更不是金融业，餐营业绝对是当之无愧的华夏之最！

　　在这个物欲横流的时代，不管是政府部门的头头脑脑，还是普通的公民，对吃绝对是有种近乎痴狂的迷恋，不然就不会有‘吃货’这么响亮于互联网的名头了。

　　晏清带叶飞去的一家酒店叫蓬莱大酒店，在路上晏清就详细的介绍过这家酒店的来历。

　　知道这家蓬莱大酒店的来历后，叶飞真是哭笑不得，这家酒店竟然是方氏集团旗下的酒店，和金陵方氏大酒店一样，属于五星级大酒店，在天城是出了名的。

　　他的出名归功于半年前推出的特色中餐，这套特色中餐那叫一绝，接下来晏清的讲述，叶飞也没听进去。

　　因为没有人比他更了解其中的内幕了，这个中餐食谱当初就是自己送给方淑韵的，方氏集团推广普及也不意外，让叶飞没想到的是，蓬莱酒店在天城扬名竟然是因为自己当初给的食谱。

　　其实这一点也不奇怪，华夏餐饮业的发达，简直让人难以想象，像天城这种大城市，五星级酒店多如牛毛。

　　凡是上档次的酒店都离不开中西餐这两样东西，竞争自然激烈到难以想象的地步，比奢侈豪华，几乎有钱都能办到，比服务，只要管理人没到昏庸无能的地步，都不会做的太差，既然从奢华，到服务，都做得差不多，那剩下比什么？毫无疑问，自然是‘吃’了。

　　听起来很欢乐的样子，可事实就是如此！

　　晏清泊好车后，就和叶飞一块下了车，晏清边走边道：“三哥，前阵子我和二哥打过电话，老是接不通，也不知道这厮干什么去了，上个星期好不容易打通了，问他前阵子干什么去了，他也不说，二哥神神秘秘的，是不是在搞什么见不得人的勾当？”

　　叶飞愕然了一下，想想也不由有些好笑，在大学的时候，老四晏清和二哥傅盛就不对付，傅盛总是一副长辈的样子教导他，这让晏清不厌其烦，耳朵都快磨出茧子了。

　　但这不妨碍两人的关系，毕业宴的时候，就属傅盛和晏清最疯狂，毕了业后，几人也没有断了联系，叶飞和傅盛在部队基地的时候，就经常听他提起晏清，现在晏清提到傅盛，也不奇怪。

　　叶飞当然不会把金陵部队基地发生燎原病毒的事情告诉晏清，主要是叶飞觉得没有必要，更何况现在都尘埃落地，一切搞定了，那就更没必要了。

　　“二哥现在跟着王贤王老学医呢，他前阵子可能忙着和王老学艺吧！”

　　叶飞胡乱搪塞了一下。微笑说道。

　　“哈哈！”

　　晏清听了就笑，“三哥，你现在不就是医生吗？我上次和二哥通电话的时候，他说你和他拜了同一个师父，就是王贤，王贤不是也是你师父吗？”

　　叶飞微笑点头，道：“有空的时候，你可以叫他来天城玩玩，让他来天城体验一下这里的风土人情也不错！”

　　“我已经给他说了，他说有时间就会过来的！”

　　晏清嘿嘿笑道：“若是告诉他，你在天城的英勇战斗史，二哥还不得下尿了啊！”

　　对于晏清这个花花公子的口无遮拦，叶飞只是笑了笑，两人并肩走进了蓬莱酒店的大堂。

　　叶飞脚步迈进电梯的那一刻，眉头微微挑了一下，他感觉到了一股熟悉的气息，叶飞散开神识去捕捉这股熟悉气息的时候，却一无所获，这时，电梯的门也缓缓关上了。

　　“三哥，想什么呢？这么入神？”

　　晏清咧嘴笑着推了叶飞一把，毕业后两人好久没见了，现在再次重逢，晏清觉得今晚无论如何也要好好把叶飞给弄舒坦了，让他体会一下同学之情，兄弟之谊！

　　至于手段他有的是！

　　叶飞当然不知道晏清的打算，不然肯定会毫不客气地骂他一句色鬼。

　　叶飞收回神识，摇了摇头，道：“刚才好像感觉到一位老朋友，可能是我的错觉，他可能没有在这里！”

　　“我还以为什么呢，先别管他了，我带你过来，就是让你舒坦的，你心里藏着事可不好，既然出来玩，就要好好放松放松。”

　　晏清拍了拍叶飞的肩膀，咧嘴嘿嘿笑。

　　叶飞看他这个样子，苦笑了一下，道：“老四，不是说好了来吃饭的吗？你难道又准备给我安排一些特殊节目？”

　　叶飞可不是第一次来天城了，上次来的时候，晏清的热情好客他彻底领教了，什么扬州瘦马，俄罗斯大洋马，西班牙风情女郎，叶飞算是见识过了。

　　不过叶飞没有体验过，他的处男之身献给了御姐方淑韵。

　　叶飞提到这个事情，晏清就叹了口气，道：“三哥，你别再让我丢人了好不，上次给你找的那些妞都是极品，绝对是原装货，你倒好，自己不声不响地溜了，把人家晾在一旁，这叫什么事情，若是传出去，还以为你性取向有问题呢！”

　　老四花花公子的性格，叶飞看是改不了了，这事情他真没太在意，小叶医生虽然性情高涨，但他不会找这些女人泻火的。

　　一来没感情基础在，二来叶飞无法达到双修提升修为的目的。

　　“滴！”的一声，电梯缓缓被打开了！

　　一个穿着职业套装的女郎俏生生地出现在了叶飞和晏清的对面，女郎看到晏清后，露齿一笑，道：“晏公子，你可好久没有来我们这里了，是不是我们酒店做的不够好，不合你心意啊！”

　　“说笑了，我这不是带朋友过来捧场了嘛！”晏清露出迷人的笑容，盯着女郎胸前的饱满，轻佻地笑着说。

　　“咯咯！”

　　女郎咯咯笑，胸前的两座饱满跟着抖了起来，一上一下地摆动，十分惹人眼球。

　　女郎掠过晏清，看向了叶飞，等他看到叶飞的时候，惊讶地长大了嘴巴，那性感的嘴巴像是能吞下一枚鹅卵石。

　　叶飞不由有笑了一下，这个世界还真是小啊，在天城都能遇到这个女人！


第487章 这个世界真是小（下）

　　“百小姐，好久不见！”

　　叶飞笑了笑，主动伸出了手，他没想到会在天城遇到老熟人，当初叶飞第一次在金陵方氏大酒店遇到她的时候，叶飞到现在都记得当初这女人看向自己的眼神。

　　那眼神好像在说自己是个吃软饭的小白脸，叶飞虽然心中有些气愤，但他也没往心里去，这点心胸叶飞还是有的，如今见到了老熟人，叶飞也很高兴。

　　百里冰的脸色很快恢复正常，脸上洋溢着浓浓的笑意，和叶飞伸出的大手握了一下！

　　入手滑腻温暖，百里冰心中一荡，没想到一个男人的手竟然会给女人这种感觉。

　　“百小姐？”

　　叶飞脸色露出苦笑，自己是男人，又不是女人，干么老是握着自己的手不放呢。

　　被叶飞这么一喊，百里冰脸上红了一下，松开叶飞的手道：“叶飞，没想到会在这里见到你！”

　　百里冰是不知道叶飞的遭遇的，前几天发生的那件轰动华夏的飞翔制药药物中毒事件，大家只知道飞翔遇到了麻烦，并不知道飞翔背后的幕后老板叶飞的事情。

　　就连叶飞上传的那则席卷互联网的视频都是打了马赛克的，百里冰自然不知道叶飞在天城的遭遇。

　　“呵呵，我也没想到在这里能够见到老朋友！”叶飞微笑说道。

　　“喂，这里还有个大活人呢，百总，今天是我请客，你就这么招待贵客的！”

　　晏清眉开眼笑，插话道。

　　“晏公子，没想到你和叶飞认识，既然如此，今天的单就全免了！”百里冰笑吟吟说道。

　　叶飞和方淑韵的关系，她可是知道的，叶飞既然来蓬莱酒店用餐，当然不可能让对方付账。

　　“哎呦！”

　　晏清怪叫了一声，暧昧地看了一眼叶飞，又瞥了一眼百里冰，啧啧道：“三哥，没想到你的面子这么大啊，你一来，人家就给你免单，我这个公子哥的脸往哪儿放啊，这到底是我请你吃饭，还是你请我吃饭呢！”

　　“老四，我和他们方式集团的方总认识，是老朋友了！”

　　叶飞不动声色地解释了一下。

　　百里冰心中撇了撇嘴，心说何止认识啊，连方总的心都勾搭去了，亲密关系自不必多说。

　　“怪不得如此啊！”

　　晏清感慨了一句，对百里冰一摆手，道：“百总，老地方，我们就去中餐厅，不用单独安排包间了，你要是有空，也过来陪我们喝一杯！”

　　百里冰心中暗自琢磨，听晏清叫叶飞三哥，百里冰心中就震惊了，晏清可是天城有名的公子哥，而且是天城最顶尖那个圈子里的！

　　人家老子可是天城的市长，没想到就是这种人物的儿子，竟然和叶飞认识，而且还不是普通关系，不然能称呼叶飞为三哥？

　　连公子哥的架子都没端，可见两人的关系非同小可。

　　叶飞和晏清有这层关系，百里冰自然乐意见到，当下便道：“叶飞，晏公子，我这就让人安排一下，你们可以先过去，待会我抽个空过去！”

　　“好啊，就这么说定了，百总你可不要骗我哦？”

　　晏清又恢复了他花花公子的本色，轻佻地对百里冰说道。

　　百里冰笑了笑，已经习以为常了，晏清虽然说话轻佻，但这家伙很有人品，不会硬来，公子哥圈子中算是人品比较好的了。

　　百里冰一走，叶飞和晏清就朝中餐雅麓厅走去，叶飞走了两步，忽然顿住了步子，扭头看向了晏清，道：“老四，你是不是对百小姐很有好感？”

　　晏清脸红了一下，险些被叶飞的话给呛住了，干咳了一声，道：“三哥，窈窕淑女君子好逑，百总这种女人，你不觉得很有魅力吗？”

　　叶飞无语了，这个花花公子的性子是难以改变了，既然如此，就由他去吧，晏清的人品叶飞自然清楚，也不担心这家伙做出没下限的事情来。

　　叶飞和晏清步子迈进中餐厅的时候，站在门后的一个旗袍女子便迎了过来，娇滴滴地问道：“先生，请问你预定的包间是几号，我带你们过去？”

　　晏清露出招牌式的笑容来，这里虽然是中餐雅麓厅，包间却是一间一间隔开的，不是那种大规模对外开放的中餐厅！

　　隔开的包间自然有房间号，听到服务员的话，晏清淡淡地说了一个号码，这个号码正是他预定的包间号。

　　旗袍女听后，微微弯了弯腰，这个动作和古代女子请安做万福的动作类似，矜持的同时有股子制服的韵味。

　　旗袍女转身带路的时候，晏清的目光就一直落在旗袍女的背影上，一旁的叶飞看的很是无语。

　　晏清变成今天这个样子，其实是有原因的，当初第一次见到晏清，以后混熟无所不谈的时候，晏清也不是这个花花公子的性子。

　　这厮大二谈了一场轰轰烈烈的恋爱，对象是大四即将毕业的学姐，那段时间，晏清整个人像是掉进了蜜罐里，幸福快乐的找不到东西南北，更在叶飞等人面前信誓旦旦地发誓，要娶她为妻。

　　愿望虽然美好，但和现实总有一定的差距，大四的学姐毕业后，给晏清发了条短信，然后直接消失了。

　　后来晏清怎么挺过来的，叶飞也不清楚，因为那个时候叶飞也进入了部队的医疗小分队。

　　后来来到天城，再次见到晏清的时候，这货的性子大变，就变成了现在花花公子，一副玩世不恭的样子。

　　到了预定的包厢，旗袍女走后，晏清双手按在包厢的房门上，轻轻一拨，包厢的房门便缓缓向两侧移动，晏清收回手对叶飞做了个请的姿势！

　　“三哥，这种地方你还是第一次来吧，既然你和百总是朋友，那我就没什么顾虑的了，哥们一定要让你感受家的温暖！”

　　叶飞翻了个白眼，拿晏清这货实在没办法，抬脚就进了包厢，包厢不大，却很精致。

　　地板上铺着一层厚厚的毯子，在包厢的中间放着一个木桌，围着木桌的东西两个方向，放着两个蒲团。

　　包厢的周围用其他饰物点缀了一下，反正就是很雅致，说的再直白一点，这种装扮和R国的家庭宴没什么区别。

　　但时下，在华夏国却很流行，就连蓬莱酒店也不能免俗，毕竟大家都是为了迎合消费者，为了赚钱嘛，这也无可厚非！


第488章 复仇（上）

　　晏清是蓬莱酒店的白金会员，这个房间和别的房间还是有些区别的，至于区别在哪儿，叶飞是不知道，也只有晏清自个心里清楚。

　　晏清和叶飞坐下没多久，一个水灵灵的妹子穿着旗袍就走了进来，这女人的一对饱满的胸脯很吸引人。

　　胸前别着一枚胸章，姓厉，后面跟着经理二字，这当然不是她大的名字，而是她的职务，这是酒店规定的。

　　怎么说呢，这个做法其实有点奇怪，别的酒店都是职称，然后才是名字，这里却是一个姓外家一个职称，有点另类。

　　叶飞却很清楚为什么会有这种规矩，这是方东来那家伙弄出来的，美名其曰说是为了保护酒店的女职员，至于这种方法怎么保护下属，叶飞想不明白，也懒得去想。

　　厉经理看到晏清后，脸上很快堆满了笑容，娇声道：“晏公子，你好久不来了，若是你再不来，这个包厢说不定就被别人预定了，今天幸亏你来了。”

　　厉经理套着近乎，晏清显然对她没什么好感，但也谈不上恶感，脸上挂着笑容，挥了挥手，说道：“厉经理，咱们也不是外人了，我这次带我三哥过来，是来享受的，老规矩啊，你可要拿出诚意来啊，三哥和你们百总可是很熟悉的！”

　　叶飞听了眉头一皱，晏清的话明显带着敲打的意思，那厉经理却笑得有些不自然，连连点头，深深地看了叶飞一眼，就退了出去。

　　整个过程不超过两分钟。

　　厉经理一走，晏清看叶飞狐疑的目光，不由乐了，显摆道：“三哥，哪个圈子都是有规则的，说是潜规则或许更贴切，这酒店也不例外，尤其是这种高档酒店，我现在说你或许不明白，待会你就明白了！”

　　说到最后，晏清暧昧地朝叶飞笑了笑。

　　这个等待的过程不是很长，也就小半个小时的时间，说实话这个效率很高了，因为晏清的菜肴都是现做的，这和外面的酒店有很大区别的。

　　举个例子，你在一家酒店订好了包厢，一般订好包厢后，就会把菜谱定下来，这样做就是为了图个方便。

　　菜谱下来后，酒店为了方便，一般提前都把菜做好了，等你来的时候，故意拖上一些时间，然后这些菜肴就会源源不断的端上来，到底是不是现做的你根本就不知道，他们敢这样做，就不怕你发现，你又不是美食专家，你也不可能吃出来，更何况吃饭谁还会计较这么多。

　　叶飞和晏清当然不可能有这种待遇，先不说晏清的身份摆在那里，凭叶飞和方淑韵的关系，百里冰也不会允许下面的人这么做。

　　水灵灵的服务妹子进来后，端上来的第一道菜是红烧河豚鱼，这是一道粤菜！

　　呈上来的第二道菜是干锅鱼，这个是一道川菜！

　　第三道菜是糟卤蹄筋，这是一道香菜！

　　余下的依次是苏菜、鲁菜、浙菜、闽菜，徽菜等！

　　叶飞看着满满当当一桌子菜，有些哭笑不得，这个阵仗有点大，比起那些身居高位，公款吃喝的公务人员，也不为过，甚至犹有过之。

　　“老四，这就是你在蓬莱酒店的菜谱，是不是有些太奢侈了。”叶飞微笑说道。

　　“三哥，你还别嫌我奢侈，这年头在圈子里混，你要是不来点档次的东西，人家压根就不把你瞧在眼里，就这一桌子菜，上次招待从你们京城来的一个公子哥的时候，那货直接傻眼了，他哪见过各省名菜齐聚一堂的画面，你不知道当时他那个表情，当时可乐死我了！”

　　说起当时招待那京城公子哥的事情后，晏清咧嘴嘿嘿笑。

　　“该上酒了吧！”叶飞微笑说道。

　　叶飞说完，用托盘拖着一瓶不知道什么牌子酒的妹子从外面走了进来，呈上酒后，脸上有些羞红地低声道：“我们百总说，一会她就会过来陪你们，让两位贵客稍等片刻！”

　　那妹子说完就要退走，却被晏清叫住了，在身上摸出了一沓红色的票子，直接放在了妹子的托盘中，道：“你服务不错，这是给你的消费！”

　　那妹子本想拒绝，但犹豫了一下，最后还是退出了房间，显然进来的时候，已经被交代过了。

　　“老四，你还真够大方！”

　　叶飞笑了起来，那一沓钱有多少，叶飞不关心，他发现晏清这货越来越有格调了，喜欢给自己标新立异。

　　叶飞说完，就要动筷子的时候，却被晏清叫住了，“三哥，你这就不对了，这满汉全席还没上全呢，你急什么啊！”

　　晏清说到满汉全席四个字的时候，故意加重了一下语气，叶飞愕然的时候，就看到两个穿着旗袍水灵灵的妹子从外面走了进来。

　　旗袍的颜色各不相同，一蓝一紫，旗袍很好地勾勒出了两个女孩子凹凸有致的身材，走进来的两个女孩子关上包厢的门后，显得有些拘谨，看到叶飞和晏清投来的目光，微微低下了头。

　　晏清弄出这么个格调出来，叶飞报以苦笑的时候，就听晏清说道：“妹子，经理就是这么调教你们的吗？难道让我们开口问，你们才把名字告诉我和三哥？”

　　晏清笑盈盈，但语气却透着一股强势。

　　“我叫岚岚！”

　　穿蓝色旗袍的女孩子声若蚊蝇地低声说。

　　穿着紫色旗袍的女孩子头低的更低了，声音也不是很大地说道：“我叫鱼儿！”

　　“哈！哈！哈！哈！哈！”

　　晏清听了就连连大笑，用力一拍手，指着穿着紫色旗袍，叫鱼儿的女孩说道：“鱼儿，你去陪我三哥！”

　　晏清语气一顿，目光移向了叫岚岚的女孩，道：“岚岚，你过来陪我！”

　　叫鱼儿的目光眼中闪过一丝阴冷，因为她此刻低着头，叶飞和晏清也看不到，鱼儿迈着小碎步，亦步亦趋，抬起臻首后，眼神带着一丝怯懦，缓缓走向了叶飞，一副我见犹怜的表情，甚是夺人心魄。

　　“三哥，你好福气啊，没想到这儿还藏着这等妙人儿！”

　　晏清看清鱼儿的真容后，艳羡地说道。

　　而此时的叶飞，随着叫鱼儿的女孩步步逼近，那股若有若无的熟悉气息再次出现！


第489章 复仇（上中）

　　“我好像认识你！”

　　叶飞突兀的声音响起，目光直勾勾地盯着叫鱼儿的女孩子。

　　鱼儿脸上露出茫然的表情，甚是不解地望着叶飞，茫然中透着一丝天然呆，这种女孩子对男人的吸引力无疑是致命的！

　　“三哥，你怎么会认识她呢？你是不是认错人了？”

　　晏清伸手把岚岚搂进怀中，就听到了叶飞的声音，忙笑着插了一句。

　　叶飞听后微微笑了笑，兄弟重逢，难得聚在一起，破坏了气氛就不好了，叶飞摇了摇头，说道：“老四，可能我认错人了！”

　　叶飞说着，大手往前一探，一把勾住鱼儿柔软的腰肢，顿时把对方搂了过来，轻佻地摸了一把对方白皙光洁的下颚，啧啧道：“鱼儿小姐，你长得真漂亮！”

　　一旁的晏清大脑明显短路了一下，不过这个时间很短，很快就回过神来了。

　　在晏清的印象中，三哥叶飞一向是很矜持的性子，哪儿像他这种花花公子，当初给他找的几个靓妞，他碰都没碰，没想到今天竟然脑袋开窍了。

　　“三哥，你总算开窍了啊，苦行僧可不易当啊！”

　　晏清在岚岚翘臀上轻轻拍了几下，望着叶飞装逼地笑。

　　叶飞笑了笑，这种场合他也不好做正人君子，兄弟重逢，自己束手束脚，反而不美。

　　“公子，我喂你！”

　　叫岚岚的女孩开了腔，俏脸有些酡红，用筷子夹起一块鱼肉，送进了晏清嘴巴里。

　　晏清故意大声地吧唧吧唧了几口，啧啧吐出两个字来，“真香！”

　　叶飞看这货故意做出一副俗不可耐的样子来，也有些好笑。

　　叫鱼儿的妹子脸上依然一副天然呆中带着怯懦的模样，看岚岚动手为晏清夹菜，她有样学样，拿起筷子给叶飞夹了一块红烧河豚鱼。

　　可那块鱼片被他夹在半空中突然掉了下去，她笨拙的样子，顿时引来晏清和那叫岚岚的一片笑声。

　　鱼儿脸色羞红地急急道歉：“公子，对不起，我不是故意的！”

　　“没关系。”

　　叶飞眼角露出笑意，说道：“你再给我夹一块，我相信你能做到！”

　　“好……的……”

　　鱼儿低着头，不敢看叶飞，这次成功给叶飞夹起了一块鱼片，不过他没有送进叶飞嘴里，而是放进了菜碟中。

　　叶飞眼神一冷，道：“鱼儿小姐，你这是什么意思？”

　　“我……我……”鱼儿懦懦地说不出话来，依然低着头。

　　“把头抬起来！”叶飞厉声说道。

　　旁边的晏清朝叶飞这边看了一眼，也没说话，没心没肺地让他怀里的岚岚一个劲地给他喂菜，吃的正不亦乐乎呢。

　　鱼儿被叶飞苛责后，慢慢抬起了臻首，有些怯懦地和叶飞对视。

　　叶飞突然露齿一笑，在鱼儿的脸蛋上狠狠地掏了一把，鱼儿脸上泛起醉人的酡红，叶飞心中却一怔，暗道：难道自己多疑了？

　　“三哥，没想到你也好这一口啊，以前你装的跟个正人君子似的，今天露馅了吧！”

　　晏清替叶飞倒了一杯酒。

　　酒是清酒，从R国弄过来的，这种酒叶飞虽然喝不惯，但他不会驳晏清的面子，还是很给力的一口闷掉了。

　　“三哥，你真是让我大吃一惊啊，这酒虽然度数不高，可也不带你这么喝的啊！”

　　晏清看叶飞干脆利落地喝掉了满满一杯清酒，心里多少有些震惊。

　　“这酒和白水没什么区别，不妨事！”叶飞微微一笑，说道。

　　别说是这清酒了，就是高度数的飞天茅台，也奈何不得叶飞，如今叶飞的内息之力已深厚无比，甚至叶飞能够感到这股内息之力即将蜕变成真气，喝这点酒水自然不算什么。

　　“呃……”

　　晏清张了张嘴，愕然了一下的功夫，又给叶飞满上了，“三哥，你的酒量怎么变化这么大啊，既然这样，那你别怪我下黑手了，今天不醉不归！”

　　叶飞听了就笑，照这个情形下去，用不了多久，晏清就会酩酊大醉。

　　“干了！”

　　岚岚给晏清满上酒后，晏清端起酒杯就和叶飞碰了一下，学着叶飞的样子，咕咚咕咚地把一小杯清酒喝了下去。

　　叶飞纠结了，这货还真和自己干上了啊，哥是开了挂的，你这家伙能比吗？

　　索性，这种让叶飞纠结的情景并没有维系多久，晏清小半瓶清酒下肚后，一拍脑门，急声说道：“三哥，百总这个时候也该来了吧，怎么还不到呢，这女人不会是放我们鸽子了吧！”

　　叶飞皱眉的时候，厢房的门被人打开了，接着走进来一个女人，这个女人正是刚才来过的厉经理。

　　厉经理看到晏清后，脸上带着焦急之色大声说道：“晏公子，百总出事了，你快过去看看吧！”

　　百里冰出了事以后，厉经理碍于对方的身份，不敢说什么，想起了百总和晏清的关系平时不错，这才过来找晏清的。

　　晏清一听，因为喝酒而变得红彤彤的俊俏脸蛋变得极为阴沉，酒也醒了不少，低沉道：“你们百总在哪儿？带我过去看看！”

　　叶飞一切都看在眼中，心中却在琢磨到底是什么人找百里冰的晦气，方氏集团既然把蓬莱酒店开到了天城，自然有他的门路。

　　这人连蓬莱酒店的老总都不放在眼里，也太张狂了吧。

　　叶飞没有时间多想，因为这个时候，晏清已经站了出来，朝外走去了，叶飞心中暗自苦笑，晏清爱出风头的作风还是没变，若是换成其他人，或许会先派人过去看一下，了解情况，然后再考虑自己要不要出手。

　　但晏清显然没有这样做，一来是他的作风一向是直来直往，二来晏清的身份是市长的公子，在天城还真没有几个人敢得罪他。

　　厉经理在前带路，一路疾走，叶飞和晏清不慌不忙地跟在身后，很快就到了一间包厢，这间包厢和叶飞晏清所在的包厢在一条走廊下，相隔不是太远。

　　叶飞三人靠近这间包厢后，一把阴沉的声音就从里面传了过来，“他麻痹的装什么装啊，都是出来卖的，老子今天就要当着你的面上了她们，你能奈我何？”


第490章 复仇（中）

　　这把阴沉的声音透着一股阴狠之气，厉经理情不自禁地抖了一下，但她反应很快，立刻把包厢的门给打开了，然后晏清就走了进去，叶飞自然也跟了进去。

　　叶飞一走进来，就看到百里冰羞愤地站在原地和对面的一个年轻男子对峙着。

　　在对面年轻男子的旁边，准确的来说是一左一右，坐着两个有恃无恐的孪生兄弟，此刻这两个年亲人正一人搂着一个如花似玉，身穿旗袍的女子。

　　两个年轻人脸上带着轻佻的笑容在哪儿互相敬酒！

　　而穿旗袍的女孩噤若寒蝉，脸上充满了畏惧！

　　这个场面毋庸置疑是很嚣张的，百里冰作为这家蓬莱酒店的老总，说明他的能力是被方氏集团认可的，不然不会把她调到天城蓬莱五星级酒店任职！

　　她出现在这里代表的自然是方氏集团，而对面的年轻人却正眼都没看百里冰一眼，依然在那自我陶醉的搂着妹子喝着美酒。

　　这无疑是赤裸裸地无视！

　　而和百里冰对峙的男人，他的身份显然不能和岿然不动，端坐在原位的两个年轻人相比，叶飞一眼就看出来，这货充其量不过是一个冲锋陷阵的角色！

　　这帮人显然是故意来找茬的。

　　而百里冰脸上的红肿更证明了叶飞的猜测。

　　“啪！”

　　一声异常响亮的耳光声骤然响起，在包厢中短暂地回荡开来，随即就是诡异的陷入了沉寂之中。

　　晏清收回手掌后，一语不发，在和百里冰对峙的男人还陷入呆滞状态的时候，猛地踹出了一脚，这一脚用足了劲道。

　　奈何晏清因为喝了酒，准确度有所下降，没有完全踹中对方，和他理想的位置出现了偏差，并没有踹倒对方，只是让对往后连连倒退了几大步。

　　“晏公子！”

　　被踹的家伙，也就是冲锋陷阵的人反应过来，看清踹他的人后，脸上的愤怒表情很快转变为惊容之色。

　　“向树生，你他妈的以为你是谁啊，在这里砸蓬莱酒店的场子，还要当着百总的面上她们，你以为你是谁啊！”

　　晏清嘴角露出不屑，指着躲在墙角唯唯诺诺的两个女孩子说道。

　　“树生，这是？”

　　一直不动声色，端坐在原位的年轻人，其中一个人瞥了晏清一眼，对向树生说道。

　　“这是晏书记的公子晏清！”

　　向树生心中后悔不跌，他的父亲是天城的政法委书记，按说他也是天城顶尖的公子哥，可现在和晏清比起来，差了一大截，人家老子现在已经是天城的代理市委书记了，当之无愧的天城大纨绔，不是他能比的。

　　虽然这两个双胞胎兄弟在京城很有势力，但这里毕竟是天城，强龙不压地头蛇，晏清的突然出现，让向树生实在太意外，怎么倒霉催地碰到了晏清。

　　“呵呵，原来是晏公子啊，久仰久仰！”

　　付重脸色一变，脸上瞬间堆满了笑容，笑呵呵地站了起来。

　　晏清冷笑，嘴角带着讥讽，道：“你是谁啊，哥不认识你，别假装和我很熟的样子，恶心不恶心啊！”

　　叶飞听了就笑，百里冰忍不住也笑了一下，叶飞不动声色地把百里冰挡在了身后。

　　付重脸上一阵青一阵白，他没想到自己的主动示好换来一阵奚落，但他还是很好地控制住了心中的怒火。

　　在向树生说出晏清身份的时候，他心中就改变了策略，现在晏家在天城可以说如日中天，赶上了大机遇。

　　他的父亲，因为南宫家族的瞬间崩盘，迅速上位，坐上了天城权利巅峰的第一把交易，他的儿子自然也水涨船高，这样的人，他自然不愿正面交锋，更不愿意轻易结仇！

　　“晏公子，我和付轻初到贵地，晏公子难道要咄咄逼人不成？”

　　付重不是轻易服软的人，虽然不愿意和晏清正面交锋，但也不愿弱了气势。

　　晏清听后，冷笑连连，“你以为你是谁啊，你不给我朋友面子，我凭什么给你面子，京城的公子哥多了去了，不过像你们这么不讲究吃相的人还真不多！”

　　晏清这话实在够毒的，可以说很难听，这就是赤裸裸的打脸了。

　　“晏清，我朋友激动了一些，这件事情到此为止，各退一步，你看怎样？”

　　付重不想妥协，但强龙不压地头蛇，这个道理他还是懂的，尤其是新晋上位的晏家。

　　“各退一步？世界上哪有这么好的事情，你打了我朋友一耳光，然后再告诉我这游戏你们不玩了，我说哥们，不带你们这么欺负人的啊！”

　　晏清丝毫没有退让的意思。

　　晏清自从出现在这个包厢后，就没有想过这件事情要和解。

　　“晏公子，这是京城付家的公子付重和付轻！”

　　看晏清没有和解的打算，被晏清扇了一耳光的向树生只好硬着头皮替晏清介绍了一下付重和付轻的来历。

　　他这是告诉晏清，这两兄弟是很有来头的，提出和解并不是怕你们晏家。

　　“啪！”

　　向树生说完这句话，脸上就被人狠狠地抽了一耳光，抽他的人不是别人，正是叶飞，叶飞更干脆，抽完之后，抬脚就踹了过去。

　　和晏清比起来，他的精确度那是毋庸置疑，当场就把向树生踹翻在地，“人模狗样，京城的公子哥我见多了，虚张声势的东西！”

　　晏清听了哈哈笑，一旁的向树生痛的在地上呻吟连连，叶飞早就想对向树生动手了，奈何被晏清抢先一步。

　　现在又听到向树生语带威胁地点名付家公子的来历，叶飞怎么还会隐忍？

　　蓬莱酒店是叶飞女人的酒店，虽然现在方氏集团的掌舵人虽然是方东来，但叶飞知道这货早晚要把企业交给方念诗和方淑韵，自己就算为了方淑韵，叶飞也不可能忍下这口气。

　　叶飞的突然发飙，付家兄弟的目光顿时从晏清身上转移到了叶飞身上，付重沉了沉眉头，声音低沉道：“兄台，你是？”

　　这就是让叶飞亮身份了，公子圈子中的公子哥行事还是比较谨慎！

　　“我叫叶飞，蓬莱酒店的董事，现在你明白了？”

　　叶飞这是要把这件事情扛下来，他相信这件事情没有这么简单，也不会这么容易善了。

　　“我记住你了！”

　　付重脸色阴冷一笑，带着付轻，便离开了包间，这梁子就算是彻底结下了！

　　叶飞没有阻拦，这里是酒店，是开门做生意的地方，这边闹出太大的动静来，就不太好了。

　　晏清无趣地打了个哈哈，看到躺在地上呻吟个不停的向树生，转身对脸上有些肿胀的百里冰道：“百总，找两个人把向树生送医院去，他的事情我会和他老爹说的！”

　　百里冰没想到晏清会把这件事情拦下来，不过想想也不奇怪，不然晏清就不会扇向树生的耳光了。

　　“百小姐，我给你把把脉！”

　　百里冰让人把向树生驾出去，几个服务的妹子跟着走了出去后，叶飞微笑对百里冰说道。

　　百里冰脸上红了一下，刚才被向树生扇了一耳光，现在她的右脸颊肿的跟个猪蹄似的，很影响美观啊。

　　“叶飞，我倒忘了，你可是医生。”

　　百里冰毕竟是新上位的老总，面皮当然不会这么薄，虽然不知道叶飞为何提出把脉，但还是下意识地伸出了手。

　　叶飞握住百里冰纤细的皓腕，一股纯厚的内息之力便灌入了对方手臂中，顺着对方的经脉蔓延到对方的面部。

　　对方肿胀的脸正以肉眼可见的速度消肿，这个不可思议的画面，让晏清直接陷入了石化中。

　　叶飞微笑收回手掌的时候，晏清回过神来拉着叶飞回到了包厢，百里冰还有事情要处理，当然没有跟过来。

　　叶飞和晏清回到包厢的时候，叫岚岚和鱼儿的女孩还在包厢里等着，看到叶飞回来后，鱼儿眼角闪过一丝喜色，叶飞临近后，急忙把头低了下去。

　　“小美人，不好意思，让你久等了，我们接着喝！”

　　晏清入座后，很快又来了兴致，端起酒杯喂了岚岚一口，边和叶飞痛饮了起来。

　　晏清喂岚岚一口，岚岚便喂晏清两口，两人你来我往的时候，鱼儿这时却红着脸对叶飞低声道：“公子，我也喂你！”

　　叶飞放浪一笑，在鱼儿挺翘的臀部捏了捏，大声道：“好啊，你来喂我！”

　　鱼儿心中一阵冷笑，心说等把你灌醉了，看老娘怎么收拾你！

　　鱼儿强忍着心中的恶心，小口吞了一口清酒，就要渡到叶飞嘴中，叶飞却一把搂住了鱼儿，狠狠地吻住了对方的香唇。

　　哧溜一声，鱼儿口中的清酒就渡入了叶飞口中。

　　叶飞心中一凛，清酒明显和他一开始喝的不同，有其他的成分在内，普通人自然不可能察觉，可叶飞是普通人吗？更何况还是一名出色的医生。

　　没过多久，叶飞和晏清就酩酊大醉，这个时候，百里冰也过来了。

　　看到酩酊大醉，躺在鱼儿和岚岚怀里的叶飞和晏清后，笑着对鱼儿岚岚道：“我让人过来扶他们回房，今天晚上你们好好照顾他们，出了任何事情，别怪我不客气！”

　　“知道了！”岚岚和鱼儿脆生生地道。

　　低着头的鱼儿眼中露出不易察觉的喜色来！


第491章 复仇（下）

　　百里冰给叶飞和晏清一人安排了一间套房，在百里冰看来，男人一旦喝醉了酒，就是管不住下半身的货色。

　　让鱼儿岚岚服侍叶飞和晏清，百里冰心里还是有点小心思的，一来是真心感谢晏清，至于叶飞，百里冰感谢的心思就淡了一些。

　　叶飞是方淑韵的男人，若是那种场合这家伙不站出来大包大揽，百里冰都看不起他，索性叶飞的所做所为，让百里冰觉得方淑韵没有找错男人。

　　此刻‘酩酊大醉’的叶飞，当然不知道百里冰会这么想他，叶飞被厉经理带人扶着进了套房，对鱼儿专门叮嘱了一番后，就退出了房间。

　　等房间只有躺在床上酒醉不醒的叶飞和鱼儿的时候，鱼儿本娇羞怯懦，带着一丝天然呆的表情，逐渐被阴冷的笑容取代！

　　鱼儿锁上门，迈着轻快的步子，一步步进了叶飞的房间，关上房门后，鱼儿去掉易容的装束，露出本来面目。

　　这是一张惊心动魄的脸蛋，拥有这张精致脸蛋的主人赫然是黄鳝儿。

　　黄鳝儿望向躺在床上的叶飞，目光充满了仇恨，正是因为这个男人，才导致黄家落得今天这个地步，在黄鳝儿心里，他认为叶飞要为此付出代价，而这个代价，就是让对方用生命来偿还。

　　“锵”的一声，一把小巧的蝴蝶刀赫然出现在了黄鳝儿手中，黄鳝儿手握蝴蝶刀一步步逼近了叶飞，双手仅仅握住了这把蝴蝶刀的刀柄，脸上露出狰狞之色，蝴蝶刀对着叶飞的胸口，狠狠地刺了下去。

　　眼看蝴蝶刀就要刺入叶飞胸口时，一把冷哼骤然响起，原本还直挺挺躺在床上呼呼大睡的男人，突然动了起来，身子一个侧移，就躲过了对方的蝴蝶刀。

　　叶飞站在靠近窗户的位置，冷冷地看着对面满脸错愕的黄鳝儿，冷笑道：“黄鳝儿，果然是你！”

　　黄鳝儿脸上的错愕表情很快被惊容取代，“叶飞，你没有喝醉？这一切都是你伪装出来的？这怎么可能？”

　　“这有什么不可能，我不是也没发现你的易容术吗？”

　　叶飞冷笑开口，当初他故意做出轻佻的举动，就是试探黄鳝儿，但叶飞并没有发现她的破绽来。

　　“我明明在清酒里下了药，你怎么可能一点事情都没有？”

　　黄鳝儿心中又惊又怕，眼下发生的一切，太违背常理，自己在叶飞和晏清离开口，就在清酒中下了药，这种烈性迷药，就算对付一头大象，都绰绰有余。

　　而叶飞却安然无恙，当初可是自己亲自把清酒渡到这家伙口中的，怎么会这个样子？

　　叶飞显然不会给黄鳝儿时间思考这个问题，当初他看到鱼儿的时候，就觉得很不对劲，在对方身上明明感到一股熟悉的气息，却当自己探出神识仔细去感应的时候，这种气息又忽然消失了。

　　这种熟悉的气息就是来自于黄鳝儿，在金陵慈善拍卖会时，叶飞就仔细感应过，他心中自然警惕。

　　叶飞一跃而起，右手往前一抓，直接抓向了黄鳝儿的脖颈，黄鳝儿惊地连连后退，即使和叶飞相隔一段距离，还是感觉到了一股冷冽的罡风席卷而来。

　　“砰！”

　　黄鳝儿第一次躲了过去，第二次显然没有这么好的运气，叶飞收回右手，猛地拍出了左手。

　　一股掌风扑向黄鳝儿的时候，紧接着叶飞的左掌就印在了对方的胸口上，黄鳝儿闷哼一声，一口鲜血喷了出去，整个身子迅速朝后倒飞了出去。

　　黄鳝儿又惊又怒，她一个女儿身，为了刺杀叶飞，不惜忍辱负重，陪对方喝酒取乐，更是被对方上下其手，占尽了便宜。

　　本以为苦尽甘来，可以一刀解决掉对方，没想到事情却突然来了个大逆转，紧接着自己就沦为了阶下囚，更让她后悔不跌的是，叶飞的实力强大的难以想象，远不是自己早先和李琼预估的那般。

　　黄鳝儿知道自己不抵，在这样耗下去，对自己没有一点好处，叶飞就在窗户所在的位置，她不可能从哪里逃出去，房门所在的位置被黄鳝儿牢牢锁住了，现在冲过去开门，肯定不行。

　　一念及此，黄鳝儿强忍着胸口传来的剧痛，身子猛然朝房门的位置狠狠地撞了过去，顿时把紧锁的房门给撞开了，身形一晃，顿时逃出了房间。

　　叶飞脸上一片冰冷，没有任何犹豫，就跟了出去，黄鳝儿逃出卧室的房间后，直奔客厅的最后一道门。

　　只要自己冲出去，逃走的可能性就会大大增加，就在这个时候，黄鳝儿胸口一闷，又喷出一口鲜血，随着这口鲜血被喷出，她的速度顿时锐减。

　　黄鳝儿右手扶着胸口，心中对叶飞的恨意达到了巅峰，这个混蛋竟然朝她这个位置下手，真是禽兽，黄鳝儿心中大骂叶飞的时候，一只手已经握住了房门的把手，握紧把手后，心中一喜，猛地往后一带，只听咔的一声，房门顿时被黄鳝儿拽开了。

　　紧接着身形一晃，就要彻底逃出去的时候，右肩突然像是被人用重锤狠狠地敲了一下，猛地一痛，身子也跟着往下顿了顿。

　　她的右肩显然是被叶飞用手锁住了！

　　“想走，哪有这么容易！”

　　冷冽的话语传来的同时，黄鳝儿的身子顿时飞了起来，不过却是向客厅的方向飞了过去，接着只听砰的一声，黄鳝儿的身子顿时摔在了茶几上，茶几上的茶盏顿时飞了出去，掉在了地毯上，溅了一地儿的茶水。

　　“噗！”的一声，黄鳝儿急火攻心之下，再次喷出一口凄艳的鲜血，脸上变得苍白无比，体内的生气像是被抽空了一般，一时间疲惫疼痛无奈各种复杂的情绪一一涌向黄鳝儿的大脑。

　　她知道自己报不了仇了，自己今天很可能就会死在这里，那个男人简直就是魔鬼，实力强大的可怕，每次出手都是重手，不然自己不会连一丝反抗的机会都没有……

　　“黄鳝儿，上次那名泰国降头师，是你们黄家派来的吧？”叶飞冷笑说道。

　　当初叶飞和石乐珊前往宛城的时候，在一个小旅馆中，石乐珊被一个泰国降头师暗算，叶飞当时就怀疑降头师是受黄家人指使的。

　　“是又怎么样……可惜……没有杀死你！”

　　黄鳝儿面目变得狰狞，胸口憋着一口气，说完这句话，脑袋突然一歪，晕死了过去！


第492章 史上最倒霉催的杀手

　　相比较于黄鳝儿，白狼显然就没有这么好的运气，作为江湖中很有名气的一名职业杀手，他在刺杀童欣的时候，连展示实力的机会都没有。

　　飞翔总部的外围防守自然难不倒白狼，白狼在行动之前，就掌握了飞翔制药总部的图纸，对这里的环境可以说早已熟记于心。

　　他混入飞翔总部后，大摇大摆出入飞翔总部的时候都没有人能够察觉，可等他推开童欣的办公室，亮出利剑，就要格杀飞翔的掌舵人时，接下来发生的事情让他瞬间陷入石化。

　　他在这里见到了江湖中的前辈，而且不止一人，一出场就是两个老江湖，姜云不必多说，当年云门的一大高手，他带来的人，白狼恰巧认识，正是当初去西藏执行任务的时候，碰到的天蚕和尚。

　　这个中年和尚的手段，他是领教过的，绝对是杀人不眨眼的货色，没想到今天自己一来，就碰到了两个狠茬子。

　　白狼后悔不跌，不过他反应很快，在自知不敌的情况下，三十六计走为上策，这是他认为的王道。

　　于是白狼准备逃了，可当他转身的时候，他悲催的发现，他的身后不知道何时出现了一个如花似玉，性感妖娆的女郎。

　　当看清这个女郎的面目后，白狼自杀的心都有了，尼玛的这家飞翔制药什么来头啊？竟然出现这么多高手，不带这么坑爹的啊。

　　在他腹诽的时候，对面的女郎冲他嫣然一笑，接下来就发生了群殴的画面了。

　　等三人停手的时候，白狼已经疯了，童欣本来还想从他嘴里问出来点什么的，现在看来，是甭指望了。

　　童欣双手抱肩，看着站在对面，披头散发，又蹦又跳的白狼，直皱眉头。

　　“咯咯。”

　　一阵咯咯的娇笑生传来，性感妖娆的唐汝尧指着疯疯癫癫的白狼，对童欣说道：“这个家伙叫白狼，是江湖上有名的采花大盗，也是一名出色的杀手，现在落得这般田地，也算是他最好的归属了！”

　　“童总，我去处理掉他！”姜云更干脆，主动请缨道。

　　“平僧也跟姜施主一块去，阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　天蚕和尚的话，让童欣和唐汝尧直翻白眼，这和尚也太逗了，刚才就属他斗得最欢，手中的佛珠法器齐上，直往白狼头上招呼，若不是他，唐汝尧相信叱咤江湖多年的白狼或许不会疯。

　　“童总！”

　　此时，顾小白推开房门走了进来，“酒店那边都准备好了，到时候林书记会来，我们现在是不是该动身了！”

　　顾小白说的酒店是方氏大酒店，宴会是飞翔制药举办的宴会，这次飞翔制药事件可以说轰动全国，现在飞翔洗清了冤屈，在飞翔制药改革之前，还是有必要举办这个宴会的，因为飞翔制药要重新洗牌！

　　“嗯。”童欣点头，楚楚刚才就打来电话了，也是时候动身了。

　　“我陪你一块去吧，万一你遇到危险，小男人回来岂不是要怪人家！”

　　唐汝尧媚媚笑道。

　　童欣对这个风骚入骨的女人，已经慢慢适应了，在没有被白狼刺杀之前，这个女人可以说是二十四小时跟着她，两人也算是彻底磨合开了。

　　童欣到了酒店举办宴会的地方后，这里早就人满为患了，除了各大药企的负责人到场，还有新闻媒体的负责人，更有省委的领导，这个场面还是让童欣惊讶了一把。

　　她没想都这次的宴会规格会变得这么高，省委领导的突然捧场，让他有些措手不及。

　　索性不用童欣太操心，省委的领导也只是走一个过场，简单的说了两句客套话，要保护省内的名企，帮助发展之类的场面话，这个有市委领导林辉去应付，飞翔的负责人童欣适当的露个面也就算过去了。

　　“欣姐，没想到今天来这么多人！”

　　童欣得到休息，坐下来休息的时候，就看到楚楚端着红酒走了过来。

　　“是啊，没想到会来这么多人！”

　　童欣也有些奇怪，他们飞翔和那些政府部门的人物很少打交道，尤其是省政府的人，怎么他们也会出现在这里呢。

　　“你是童总？”

　　这时，一把清冷的声音响起，一个穿着修身晚装的美妇朝童欣和楚楚走了过来。

　　“周总！”

　　来人正是周心怡，周心怡是做高端化妆品生意的，作为女人，童欣和楚楚不可能不认识这号人物，只是不知道她和唐薇薇宁小曦的关系罢了。

　　“嗯。”

　　周心怡矜持地点头，童欣和楚楚的沉稳大气，应变危机的能力，还是让周心怡惊诧了一下，但和叶飞带来的震撼相比，这也不算什么。

　　她本以为飞翔制药这次的危机，他们很难度过，若是没有外援，几乎注定飞翔制药这次走向灭亡。

　　周心怡当然清楚，这次出手对付飞翔制药的不只是南宫家族还有邱家，可接下来发生的事情，让周心怡一阵炫目。

　　眼看飞翔制药守不住的时候，网络上突然曝光一段视频，一份合约，接下来南宫家族迅速崩盘，飞翔制药藉此得意洗清冤屈，更是一度被推到了巅峰，只不过这次和第一次不同，对飞翔制药只有好处。

　　收起遐想的心思，周心怡很快调整好了复杂的心态，微笑道：“飞翔制药一直做的都很不错，不知道我们有没有合作的机会？”

　　对于周心怡的单刀直入，坦率直接，童欣和楚楚都是为之一愣！

　　童欣率先开口，脸上带着歉意，说道：“周总，飞翔制药经过这次的危机，我们已经做好了改革的准备，我们以后只做研发，生产销售，会全部外包！”

　　周心怡的表情一瞬间有些错愕，她心中一惊，反应过后，心中微微发苦。

　　飞翔制药是叶飞的，而当初自己并不看好这个年轻人，如今，这个年轻人旗下的公司，不仅度过了难关，连以后的战略发展都规划好了。

　　她知道飞翔制药经过这次的危机，改革后，将会真正的涅槃重生，破茧成蝶！


第493章 故人重逢（上）

　　在黄鳝儿晕死过去，不到五秒钟的时间，叶飞的房门就被人给推开了，叶飞目光投过去的时候，一个金发碧眼的男人咧嘴尴尬地笑了笑。

　　这个人正是李琼，而在他身后的正是无双，此刻无双正拿着一把锋利的匕首，抵在他的后心处，只要他做出任何危险的动作出来，无双都会在第一时间要了他的命。

　　“嗨，叶先生，好久不见，我想你和黄小姐之间肯定有误会！”

　　李琼脸上保持着矜持的笑容，看到倒在茶几上传来微弱呼吸的黄鳝儿，心中郁闷到了极点，这个华夏人很难对付，今天是出师不利啊。

　　黄鳝儿对付叶飞的计划，他是清楚的，他也赞成这种做法，叶飞虽然很危险，但他在此基础上是个男人，男人不都是好色的？

　　李琼认为黄鳝儿装扮成一个清纯少女，接近叶飞，趁他不备，取他性命，成功的几率还是很大的！

　　他们在行动之前，晏清和叶飞的关系就被黄鳝儿李琼摸清楚了，可以说做了完善的准备，没想到最后还是功亏一篑。

　　“无双，你来了！”

　　叶飞没有理会外国佬李琼，而是微笑看向了小冷妞无双。

　　“嗯！”

　　无双微微点了点头，依然是那副冷冰冰的样子，抬起右手，猛地一掌拍向了李琼，顿时把李琼拍倒在地，李琼一口老血吐了出来，心中悲愤欲绝，这个女人怎么这个样子？我都成俘虏了，还这么对我？还有没有天理……

　　李琼无语问苍天地蜷缩在地，他虽然还能站起来，但他不会站起来，他怕自己在受到非人类的待遇。

　　“怎么处置她？”

　　小冷妞无双伸手指了一下晕死过去的黄鳝儿。下意识地忽略了蜷缩在地上的李琼。

　　此刻的黄鳝儿狼狈不堪，肩头的旗袍在和叶飞争斗的过程中被撕开，胸口的位置被鲜血浸湿了一大片。

　　因为旗袍是紫色的，所以并不是太明显，下身两条白花花的大腿很夸张的张开，从无双的位置，都能看到她里面的小内裤……

　　“这里是酒店，若是在这里动手，对酒店有影响！”

　　若不是考虑到蓬莱酒店，叶飞早就下杀手了，别人杀上门了，叶飞当然不会客气，奈何黄鳝儿把下手的地点放在了蓬莱酒店，叶飞就不得不慎重考虑了。

　　“交给我，我去处理！”

　　无双一如既往的干脆利落，连说出来的话都是简言意骇。

　　叶飞露出苦笑，交给无双，无双这小冷妞，肯定会毫不客气地杀了他们，现在叶飞却不想这么做！

　　不等叶飞回应，一旁很憋屈的李琼开口了，“尊敬的叶飞先生，你们华夏不是有句老话叫识时务者为俊杰吗？我李琼愿意为您效劳！”

　　无双面无表情地扫了李琼一眼，而后看向了叶飞，让叶飞自己做决定。

　　“呵呵！”

　　叶飞微微一笑，笑容发冷，道：“李琼，我凭什么相信你会效忠我？而且我都不知道你的来历，你怎么让我相信？”

　　据叶飞所知，黄鳝儿常年在英国，后来和李琼一块回国，在叶飞看来这两人的身份很有问题，一个老外和黄鳝儿一直呆在一起，这也太奇怪了。

　　李琼蓝色的眸子认真地看着叶飞，说道：“我向上帝发誓，我李琼愿意效忠叶飞先生，若有违背，让我李琼不得好死！”

　　李琼对自己整出来的台词很满意，都说洋为中用，自己不仅做到了，而且还是中西合璧，他知道华夏人对这方面都比较看重，索性投其所好。

　　“李琼，我对你们的上帝不感兴趣！”叶飞讥讽地说道。

　　这货是不是脑袋秀逗了，开什么玩笑啊，发个誓就让我信任你，你把我当幼儿园的小盆友？尼玛这不是坑爹嘛。

　　“叶飞先生，那你如何才能相信我！”

　　一向彬彬有礼的李琼也有些慌了，看来这和他了解的华夏文化有很大的出入啊，叶飞并不买他的账！

　　叶飞面带微笑一步步走近了李琼，在李琼有些惊慌失措的时候，只听噗的一声，金针刺入肌肤的声音响起，在李琼因为疼痛张开嘴的刹那，叶飞把一枚黑色的药丸，塞进了对方的口中。

　　“现在我相信你了。”叶飞抽回金针说道。

　　“你到底给我吃了什么？”

　　李琼大惊，腾地一下站了起来，双手卡着脖子连连干呕。

　　“不用担心，不会要你的命，吞下这枚药丸后，会一个月发作一次，没有我的解药，我想你不会太好过的，至于结果不用我说，你应该知道！”

　　叶飞用这种方式对付别人已经不是第一次了，当初对付卫清的时候，叶飞是用蛊虫控制的卫清。

　　而李琼显然要好点，叶飞给他的药丸是一种耗费心神，吞噬人生机的药丸，这种药物当然是叶飞用功德值从系统中换来的。

　　和李琼相比，黄鳝儿也好不到哪里去，区别在于她是在完全没有知觉的情况吞下的药丸，黄鳝儿李琼吞下药丸后，无双晚上就带着他们离开了。

　　南宫家族已经崩盘了，无双也没有必要留在这里了，更何况对付叶飞的黄鳝儿李琼也被收拾掉了，就更没有必要留在这里了。

　　等无双走后，叶飞就给值班的经理打了个电话，让他找些人过来收拾房间，这套房间叶飞是不能入住了，和黄鳝儿争斗的过程中，就差点把房间给拆了。

　　经理带人进来，看到这幅场面后，当场就飙了，不过他发飙没有维持多久，因为这时厉经理赶来了。

　　厉经理直接把他给支走了，自己找人来善后，处理完，给叶飞另开了一间套房，就在晏清的隔壁。

　　叶飞次日醒来，洗漱完毕，房门就被敲响了，叶飞拉开房门后，就看到顶着两个熊猫眼的晏清站在对面。

　　“三哥，昨天感觉怎么样？那妞是不是特来劲啊？”

　　晏清站在叶飞对面咧嘴装逼的笑，昨天下半夜他醒来后，和岚岚的女孩一直风流快活到了大半宿，现在才醒来。

　　晏清当然不知道叶飞昨天晚上的遭遇，不然这货绝对是一阵后怕。

　　叶飞心中很是无奈，昨天就不应该在发现清酒被下迷药的时候，朝他体内灌注内息之力，不然这家伙现在恐怕还在睡觉，哪有时间颠鸾倒凤。

　　叶飞胡乱应付了一下，等晏清洗漱完毕，两人直接去了早餐厅，两人昨夜都激战了一场，这会肚子也饿了。


第494章 故人重逢（中）

　　叶飞和晏清来到早餐厅的时候，百里冰远远就看到了他们，指了一下身边的位置，示意叶飞和晏清到她那桌去。

　　叶飞看百里冰自来熟的样子，也不以为意，晏清对这女人本来就有好感，当然也不会放在心上。

　　晏清看到百里冰主动招呼后，甚至还嘿嘿咧嘴笑，叶飞心中无奈为之一叹，这个家伙看来对百里冰真的很有好感，当初不然也不会这么狠，动手去扇一个政法委书记儿子的耳光，最后还狠狠地踹了一脚，这是不留情面啊！

　　想到这里叶飞不由自嘲地笑了一下，自己不是也这样做了吗？女人真是红颜祸水啊，自己这么做为的还不是方淑韵？本质上和晏清也没什么区别。

　　“三哥，你大慈大悲帮个忙，帮我选点吃的，我先过去和百总谈谈人生和理想！”

　　受到百里冰的召唤后，晏清朝叶飞说了一声，便面带微笑地朝百里冰走了过去。

　　叶飞摇了摇头，晏清这货心气高的很，没想到遇到百里冰，这气焰完全上不来啊，这是有陷进去的征兆啊。

　　其实，在心里叶飞并不看好晏清和百里冰，原因很简单，晏家的身份地位在天城绝对是顶尖级别的。

　　作为市委书记的儿子，将来的伴侣也绝对必须是大家族出身的人，门当户对在这个圈子中是公认的游戏规则之一，而百里冰虽然贵为蓬莱酒店的老总，但配晏清，的确还差很多。

　　叶飞也懒得多想这些问题，他和唐薇薇之间的事情还没彻底搞定呢，哪有功夫操心这些，叶飞选好点心，端着两个盘子，朝晏清那桌走去。

　　叶飞替晏清选了一杯皮蛋瘦肉粥，一些小笼包，早餐比较简单，和午餐自然不是一个档次。

　　叶飞自己盘子里的东西和晏清差不多，他对吃的没什么忌口，更谈不上挑食，老四晏清也没这方面的爱好，替他选餐，也不用考虑太多。

　　看叶飞走过来后，晏清拉过椅子，让叶飞坐了下来，叶飞把盘子推到晏清对面，看向百里冰，微笑说道：“百小姐，伤好点了吗？”

　　“叶飞，好多了，你的医术真是神乎其技！”

　　提起百里冰的伤，百里冰丝毫没有扭捏的样子，反而心中充满了惊诧，当初只是被叶飞把了把脉，就彻底消肿了，这医术也太牛了。

　　“哈哈，百小姐，我三哥以前医术可没有这么好，没想到现在医术如此高明！”

　　晏清觉得称呼百里冰百总，不利于两人进一步发展，显得生疏了很多，干脆和叶飞一样，称呼百里冰为百小姐。

　　晏清对叶飞的医术倒没有产生怀疑，他是学医的，医学常识还是有的，叶飞昨天的医术手法绝对是难以理解的。

　　但他知道叶飞拜入了王老王贤的门下，王老是学中医的，中医有很多稀奇古怪的偏方，甚至听都没听说过的治疗手段。

　　所以当晏清看到叶飞替百里冰消肿后，也只是震撼了一下，也没有往其他方面多想。

　　叶飞若是知道自己拜了个师父，无形中成了自己的挡箭牌，叶飞自然是乐意的。

　　“百小姐，付重付轻的事情怎么回事？”叶飞沉声问道。

　　昨天的场合叶飞也没来得及问，现在只有他们三人，叶飞也没什么顾忌了。

　　“哼！”

　　百里冰还没回答，晏清一阵冷笑，说道：“三哥，知道昨天我为什么这么对向树生吗？那货的舅舅是生缘酒店老总，生缘和蓬莱酒店是竞争对手，他带着付家兄弟在这里挑事情，当然没安好心！”

　　“嗯，晏公子说的不错，向树生仗着他父亲的关系，没少给我们穿小鞋，现在又不知道从哪里找来的两个京城公子哥，这次过来明显是有备而来的，你们昨天的行为不就是把那两个付家兄弟得罪了，我想向树生或许正在一旁偷着乐呢！”

　　叶飞眉头微皱了一下，百里冰这个女人不愧能坐上老总的位置，心智自然是有的，向树生的身份他是知道的，昨天厉经理就说过。

　　昨天和付家兄弟的冲突，梁子算是结下了，接下来，付家兄弟肯定不会就此罢休。

　　叶飞相信，向树生也不会这么认怂的，他的父亲是政法委书记，肯定也是个难缠的角色。

　　但他肯定不会正面和晏清冲突的，他的目标还是蓬莱酒店！

　　“和生缘酒店的冲突，恐怕还是因为中餐食谱吧！”晏清好像巴不得他们起冲突似的，脸上挂着自得的笑容。

　　“喂，晏公子，咱们怎么说都是朋友吧，有你这么幸灾乐祸的吗？”

　　看到晏清的表情，百里冰顿时无语了。

　　“百小姐，我们是朋友不假，但你也知道我对你的诚意，现在发生这种事情，我还是乐意见到的，这样我就有机会英雄救美，让你感动之后，委身于我，我当然高兴啊！”

　　晏清的厚脸皮，让一旁的叶飞都为之汗颜了。

　　百里冰听得甚是无言，娇媚地哼了一声，丢给了晏清一个白眼。

　　接着蹙了蹙好看的秀眉，道：“蓬莱酒店能够迅速站稳脚跟，凭的就是酒店的中餐，自从蓬莱酒店推出新一轮的中餐食谱后，生缘酒店流逝了大批的客人，向树生的舅舅向树宝为此向我们提出了合作的要求，希望共同开发中餐食谱，我当然没有答应他，自从那之后，蓬莱酒店隔山差五就会接到客人的投诉，这个向树宝手段真的很卑劣！”

　　叶飞端坐一旁，没有说话，百里冰又气又怒的样子，在叶飞看来，这女人八成是装出来的，女人嘛，都是善于伪装的，他作为蓬莱酒店的老总，对蓬莱酒店所发生的一切事情是要负责的。

　　但在权贵面前，他毕竟只是一个弱女子，她现在能做的也只有借势，现在百里冰的心思估计在晏清身上了，毕竟晏清现在可是天城极有实力的地头蛇。

　　叶飞心想，百里冰估计把自己自动忽略了，这样也好，天城自己毕竟不熟悉，就借着晏清，对天城探探底吧！

　　叶飞一念及此之时，一把熟悉的清脆之声递了过来。


第495章 故人重逢（下）

　　小叶医生没想到在这里会遇到田歌，自从在金陵替她治疗之后，叶飞认为两人再没有交集的可能，两人就像是两条平行线，能够再相遇的可能微乎其微，几乎为零，但事实证明叶飞错了，田歌离开了金陵，两人却在天城相遇了。

　　当初田歌临走之前，叶飞给她治疗过一次，在叶飞看来，通过那次的治疗，田歌会逐渐慢慢好转的，如今再次见到对方，叶飞能够感觉到田歌身上发生了很大的变化。

　　她脸上毫不掩饰的惊喜，说明了这一点，若是以前，田歌肯定不会有如此激动的一面，顶多脸上挤出一个公式化的笑容，礼貌地问候一下而已，但现在却完全不是如此。

　　田歌脸上露出浓浓的笑意，一步步朝叶飞走来，而这时叶飞也站了起来，带着微笑说道：“田小姐，你也在这里。”

　　叶飞的开场白有点俗气，一旁的晏清心里很是鄙视了一番，在晏清看来，叶飞这是浪费资源啊，明显不会把妹嘛。

　　“嗯！”

　　田歌轻轻点头，伸出纤纤玉手和叶飞握了一下，道：“叶医生，我在天城有个活动要举办，所以就赶过来了。没想到在这里遇到了你！”

　　叶飞听了只是笑，田歌当初是病人，叶飞是医生，他和田歌是病人和医生关系，两人当初还有话题可聊，比如田歌的病。

　　但现在田歌的病已经好了，叶飞却找不到什么话题了。

　　“田小姐，今天本准备去接机的，没想到你这么快赶过来了！”

　　这时，百里冰替田歌拉开了椅子，让她坐了下来。

　　作为老总，活跃气氛的手段自然是有的，也不用担心冷场，一旁的晏清暧昧地看着叶飞，又盯着田歌看个不停，田歌若不是碍于叶飞的面子，恐怕很难忍受晏清的目光。

　　“百总客气了，我来天城也不是第一次入住蓬莱酒店了，我们用不着这么客气！”

　　田歌说完，这时她的助手赶了过来。

　　田歌的助手不是田鸟，而是一个略微发福的中年女人，中年女人留着时尚的发型，穿着也很单薄，这样让她显得更加丰满了一些。

　　她走来后，面带倨傲之色，对叶飞等人道：“田小姐舟车劳顿，需要休息，麻烦百总把早餐让人送到房间吧！”

　　田歌乐队自从解散后，队员就彻底单飞了，解散后的田歌乐队，田歌反而得到了更好的平台，更好的待遇，更好的发展。

　　在内地港台的人气急速飙升，身价自然不菲，作为田歌的经纪人兼助理，李红自然有底气，说出的话充满了傲气。

　　女人一旦掌握了一定的金钱权势或者得到了一定的地位，欲望膨胀，虚荣心得到满足的同时，心气自然也高了。

　　晏清听了眼角透着冷笑，端坐在自己位置上，一言不发，若不是看在田歌和叶飞认识的面子上，晏清早已茶杯丢过去了，在天城装逼，这不是关公面前耍大刀吗？

　　叶飞皱了一下眉头的时候，百里冰开口了，擅长交际的百总应付起来游刃有余，这种人她见多了，也不放在心上。

　　百里冰笑着对田歌说道：“田小姐，你回房休息，我让人把早餐送过去。”

　　田歌皱了一下眉头，摇了摇头，看着百里冰道：“百总，我们也算是朋友了吧？”

　　“当然是朋友啊！”百里冰笑颜如花地说道。

　　可田歌身后的李红却不明所以，这时田歌转身看向了李红，语气淡淡地道：“李红小姐，从今天起你将不再是我田歌的经纪人兼助理，公司那边我会去说的！”

　　“啊！”

　　李红一张有些婴儿肥的脸刷的一下，变得苍白无比，好半晌才回过神来，急急道：“田小姐，我错了，我以后改还不成吗？”

　　李红能当上经纪人，头脑自然很灵活，只是一瞬间，他就想明白问题出在哪里了，肯定是刚才自己倨傲的态度，引起了田歌小姐的反感。

　　李红心理直叫屈，她根本就不知道田歌和叶飞百总的关系，陪着田歌来天城也是第一次，哪知道田歌和他们的关系，不然刚才也不会装逼摆架子了。

　　“不必了，有些人的性子天生就是如此，改不了的！”田歌语气很坚决地摇头。

　　叶飞和晏清跟没事人似的小口小口的喝着粥，聊着天，对于李红这种人，叶飞和晏清自然不会放在心上，田歌要开了她，那也是田歌的事情。

　　这种人留在田歌身边，只会给田歌惹麻烦，今天你得罪的是田歌的朋友，叶飞他们不会计较，但若是外人呢，别人会这么好说话？这年头装逼的人物海了去了，你都得罪的起？

　　“田小姐刚来天城，身边没个人可不行！”

　　这种场合，也就是百里冰适合发言，田歌是明星，和举办活动的主办方沟通，肯定还是经纪人。

　　田歌身边的这个经纪人虽然傲慢，但和这些活动举办方沟通还要用到她。

　　“李姐，你先回房吧，我和朋友叙叙旧！”田歌沉吟了一下，开口说道。

　　李红连连点头，心中暗松了口气，对百里冰表示了感谢后，有惊无险地过了这一关，这让李红心理也长了记性，心高气傲的性子也收敛了很多。

　　“田小姐，你真善良啊，自我介绍一下，我叫晏清，叶飞的四弟！”

　　李洪一走，晏清就笑开了花了，心情显然没受多大影响。

　　“你好！”

　　田歌矜持一笑，和晏清递过来的手握了一下，旋即把手抽了回去。心里却在想叶飞怎么会有这么一个四弟。

　　晏清这货也不敢太过分，毕竟田歌和叶飞是朋友，不能让三哥难堪不是？

　　几人用完早餐后，百里冰就陪着田歌先行离去了，只剩下叶飞和晏清的时候，晏清暧昧地看着叶飞，道：“三哥，没想到这妞这么水灵，你和她是怎么认识的？”

　　“她不是你想的那种人，你别打她的主意。”

　　叶飞皱眉提醒了一下，田歌可不是那种随便的女人，叶飞都很郁闷，这种女人的性格，在娱乐圈这种大染缸中怎么混起来的？

　　“三哥，她是哪种女人？不会是你看上人家了，怕我横刀夺爱，故意这样说的吧！”

　　晏清露出洁白的牙齿，很装逼地笑。

　　晏清对叶飞旁敲侧击的时候，这货兜里的手机嗡嗡响了起来，看到来电显示，皱了一下眉头，通完电话后，晏清叹了口气，对叶飞摆摆手，道：“三哥，我老爹要见你，跟我走吧！”

　　叶飞心中一乐，晏无悔要见他，早在他预料之中了，自己给他创造了机遇，让他登上了代理市委书记的宝座，现在自己就在天城，他怎么都应该有所表示吧！


第496章 晏家（上）

　　“老四，我们不是去你家吗？你这是带我去哪儿！”

　　叶飞和晏清离开蓬莱酒店后，叶飞以为晏清要带自己去晏无悔哪儿，可这家伙却开着车载着自己七拐八绕。

　　“三哥，你急什么啊，到了地方，你自然知道了啊！”晏清微笑说道。

　　晏清不愿意说，叶飞也懒得问了，索性坐在车上闭目养神，顺便调息打坐，修炼一下，叶飞修炼的时间很短，在这种环境下，也不容易进入状态，和当初叶飞被关进审讯室那会相比，差太远了。

　　叶飞睁开眼的时候，映入眼帘的是一排排的别墅，毋庸置疑，这里是富人云集的地方。

　　“三哥，到了，我们先进去看看吧！”

　　晏清把车子停在了一栋门牌号为六的别墅门前，推开车门当先走了下去。

　　叶飞微笑跟着走下车，晏清掏出磁卡，在别墅的外门上刷了一下，滴的一声过后，晏清推开外门就和叶飞进了院子。

　　院子中种着一些花花草草，修葺的很美观，都是一些冬季植物，现在这个季节，也算得上应景了。

　　别墅里的门被打开后，晏清对叶飞招了招手，说道：“三哥，这个地方你肯定喜欢，你大老远的从金陵赶来天城，总不能老住酒店吧！”

　　叶飞苦笑摇头，道：“我能在天城住多久，用不着这么兴师动众。”

　　“话可不能这么说，来者是客，让你老是住酒店，体现不出兄弟对你无微不至的关怀啊，现在我正式宣布，这套别墅归你了！”

　　晏清把手中的那套磁卡一把甩给了叶飞。

　　“怎么成我的了？你这个礼我可受不起！”叶飞摇头拒绝。

　　“三哥，你还真看的起我啊，我就一穷鬼，哪儿能和你比，这别墅是我老头子的一点意思，他也没啥钱，弄了这么寒酸的小别墅给你，算是他的一点心意吧！”

　　晏清解释道。

　　叶飞听了心里那个气啊，晏清的老头子，也太会算计了吧，果真是一个老狐狸啊，竟然用这么一套别墅打发自己，也许猜到了叶飞的想法，晏清有些不好意思，道：“三哥，不是有句话嘛，礼轻情意重，我想你不会介意的吧！”

　　叶飞笑了笑，道：“怎么会呢，这套别墅值不少钱，晏书记有心了！”

　　叶飞心里多少有些腹诽！以晏家的财力，弄个别墅出来还不是易如反掌？

　　“三哥，现在田小姐不是在天城吗？有时间你请人家过来坐坐，这感情嘛，都是谈人生谈理想谈出来的，你不主动一些，怎么能抱得美人归啊！”

　　晏清的话明显充斥这一股羡慕的意味。

　　“老四，我都说了多少次，不是你想的那样，我们就是普通朋友！”

　　叶飞无语了，这货是不是彻底钻女人堆里了。

　　“哎，不听我劝就算了，这么水灵灵的妹子，让给外人多可惜！”

　　晏清怒其不争地感慨了一句。

　　叶飞心里苦笑，田歌虽然很迷人，但他和她不是一类人，两人不可能走在一起，叶飞对田歌也没那方面的心思。

　　在二层楼的小别墅中转了一圈，熟悉了一下环境后，晏清载着叶飞就驱车离开了紫泰别墅区，去了晏家别墅。

　　叶飞已经不是第一次来晏家了，以前来天城的时候就来过，叶飞和晏清到客厅的时候，晏无悔正陪着一个老人下象棋。

　　老人的旁边坐着一个漂亮的女孩，女孩正睁着大大的眼睛，在一旁观战。

　　看晏清带叶飞过来后，晏老爷子放下手中的棋子，笑眯眯地看着叶飞，道：“小叶，没想到你这次来天城搅动这么大的风云，南宫尚云那老头当年也是一方枭雄似的人物，没想到头来，栽到你手里了！”

　　叶飞听了狂汗啊，他承认南宫家族的迅速崩盘和自己有关系，但真正决定南宫家族命运的，还不是现在的叶飞，而是上层。

　　华夏国这个层次的利益既得者。

　　这晏老爷子，这不是冤枉自己嘛。

　　“叶飞哥哥，你真厉害，南宫家族都被你整掉了，你比我哥哥厉害多了，他整天就知道游手好闲，和你比起来真是差太多，我一定要督促他向你学习！”

　　晏甯微笑，露出一口洁白的牙齿，崇拜地说道。

　　叶飞无语问苍天啊，这对爷孙黑人的本事真不是盖的。

　　晏无悔收起棋盘，让下人拿下去后，看了看叶飞，最后把目光定格在了晏清身上，“向家的孩子向树生是被你揍进医院的吧！”

　　晏清点了点头，他虽然记得叶飞也出手了，貌似比自己狠多了，但这个时候晏无悔既然问了，他也不可能推到叶飞身上，揍一个向树生，他还没放在眼里。

　　“你真厉害啊，那孩子恐怕要在医院趟上一阵子了，有空的时候，你过去看看人家，关系别弄得太僵！”

　　晏无悔这是表态了，他不希望晏家和向家的关系弄得太紧张。

　　“让我去看他？他是个什么东西，欺负人都欺负到我朋友头上来了，我若是怂了，以后我还怎么混，让我去看他，门都没有！”

　　晏清冷笑着拒绝。

　　“爸，我觉得哥哥做的没错，欺负他那是看的起他，凭什么让哥哥给他面子，他不听话，就收拾他，直到把他收拾的服服帖帖，见到你就躲着你，这才好呢！”

　　晏甯没心没肺地替晏清辩解。

　　叶飞听的一脑门子黑线，这妮子的性子果然够嚣张，够张狂啊。

　　晏无悔的一张脸黑的跟锅贴似的，刚被晏清顶回去，现在又被女儿顶撞，旁边还站着一个叶飞，他这老脸火辣辣的烫，自己这个刚当上天城代理市委书记的人在家还有没有点威信？

　　“我刚升任市委书记，我不希望和向家把关系弄得太僵，这段时间你别给我惹麻烦！”

　　晏无悔退而求其次，敲打了一下，说道。

　　“哼，在你眼里只有官位，你何时在意过别人的想法！”晏请冷哼一声，转身离开了客厅。

　　叶飞有些尴尬，这老四把自己晾在这里，这算什么事啊。

　　晏清走后，晏甯不满地白了他老爹一眼，跑着过来拽了叶飞一把，娇滴滴地道：“叶飞哥哥，你好不容易来一趟天城，你陪我下棋好不好！”

　　“叶飞，你和甯儿下会棋！”

　　晏老笑呵呵地说道。对晏无悔一摆手，说道：“扶我回书房！”

　　晏无悔点了点头，扶着晏老上了楼。

　　晏老和晏无悔一走，叶飞就自然了很多，有晏老在，叶飞还是有些放不开，这老头的目光太过锐利了，好像能看穿他似的。

　　叶飞陪晏甯下了会棋的功夫，晏清就回来了，看到晏清回来后，晏甯嘻嘻笑道：“哥哥，我还以为你又离家出走了呢？”

　　晏清无语地翻了翻眼，说道：“别没大没小的，大人的事情你懂什么！”

　　晏甯撅着嘴唇反驳道：“哥哥，我不小了，我已经是成年人了啊，你看我哪儿小了啊？”

　　“噗！”

　　叶飞刚喝下去的一口茶水，顿时喷了出来，这个晏甯绝对是一个天不怕地不怕的主，比晏清彪悍多了。

　　晏清无语了，岔开话题，看向叶飞，问道：“三哥，我爸呢，他不是要找你吗？怎么没人了呢？”

　　“哎，可怜的老爸啊，他被爷爷带进书房挨训去了！”晏甯摇了摇头，叹气说道。

　　“爸！”

　　到了书房，晏无悔扶着晏老爷子坐下后，低声说道。

　　“无悔，你不觉得你对晏清有偏见？”

　　晏老皱眉，望向了自己这个刚升任为天城代理市委书记的儿子，若是不出意外，他以后就是天城的市委书记。

　　“爸，我现在刚当上代理市委书记，需要和常委们沟通，得到他们的支持，而我的儿子在我一上台，就和向家的儿子发生冲突，这不是给别人把柄，说我晏无悔教子无妨，以势压人吗？”晏无悔说道。

　　“哎！”

　　晏老摇了摇头，道：“无悔，我不知道让你从政是对是错，这个世界从来都是弱肉强食，不用我教你，你肯定知道，有的时候退让不能解决任何问题，你给人家好脸色，人家未必买账，你坐到这个位置，有所顾忌是应该的，可这不能让你束手束脚，你是天城的市委书记，就要有天城市委书记的样子，若是你连儿子和别人家的孩子发生冲突这种小事都要操心，想着会不会影响你和别的常委的关系，那你坐这个市委书记是为了什么？”

　　晏无悔被父亲说的一阵面红耳赤，是啊，父亲说的很对啊，自己现在是市委书记了，如此还瞻前顾后，束手束脚，是不是太过谨慎小心？

　　晏无悔开始审视自己，父亲的话点醒了他，在他以前的从政生涯中，从来都是抱着大事化小，小事化了，谨小慎微的性子去处理事情。

　　这让他在仕途中很少出错，但却也因此失去了很多机会。

　　“爸，我明白了！”晏无悔声音低沉说道。

　　“爸不是怪你，将来你的路还要你自己走，你若是树立不起自己的威信来，以后统御全局从何谈起？”

　　晏老笑着说道。


第497章 晏家（下）

　　午饭叶飞是在晏家吃的，叶飞陪晏老父子拉了会家常，就离开了晏家，晏清没有和叶飞一起离开，他被老爹叫进书房谈话去了。

　　叶飞开的是晏清的车，晏清也不缺这一辆代步工具，叶飞开去了也无所谓，叶飞走的时候，晏甯非要和叶飞凑一块，美其名曰说是要带叶飞去熟悉熟悉天城，叶飞很是无奈只好带上了这丫头。

　　叶飞载着晏甯离开晏家没多久，叶飞兜里的手机就响了，叶飞正要掏出手机接听，却被晏甯抢先一步，把叶飞兜里的手机拿了出来，朝叶飞做了个鬼脸，咯咯笑道：“叶飞哥哥，开车接听电话是很危险的行为哦，为了你的人生安全，我替你接电话吧！”

　　叶飞脑门直起黑线，这丫头是出了名的天不怕地不拍，自来熟的性子啊，她难道不知道这属于别人的隐私？

　　叶飞无语的时候，晏甯这丫头已经把电话接通了。

　　“你好，我是叶飞哥哥的女朋友，请问你是谁？”

　　这是晏甯接通电话后，开口说的第一句话。这句话差点没让叶飞把车撞到护栏上，这丫头存心给自己添乱啊。

　　听筒中传来一阵女子娇笑的声音，叶飞听得真切，这声音的主人正是方淑韵。

　　“晏甯，别捣乱了，把手机给我！”叶飞怕方淑韵无悔，板着脸说道。

　　晏甯朝叶飞吐了吐舌头，很不甘地把手机递给了叶飞，凑在叶飞耳畔，说道：“叶飞哥哥，韵姐是你什么人啊，我听她笑的好妩媚啊，是不是狐狸妲己一样的人物啊？”

　　“呃……”

　　叶飞呆了一下，也没时间理会晏甯，接过手机后，方淑韵的声音就传了过来，“叶飞，你在天城混的很好嘛，软妹子都混上了！”

　　叶飞无奈地笑了笑，方淑韵也和自己开起玩笑了，叶飞收起笑容，说道：“韵姐，晏甯是我兄弟的妹妹，不是外人！”

　　叶飞觉得还是有必要解释一下，让方淑韵误会了可不好，晏甯和自己根本就不是那种关系，被按个劈腿的罪名，叶飞可不乐意干。

　　“行了啊，别解释了，姐信你，你赶紧的啊，我现在在天城机场，你过来接我吧！”

　　方淑韵的语气尽管很平静，但叶飞还是从她的语气中感觉到了对方对自己浓浓的情谊。

　　前阵子轰动全国的飞翔制药事件，出现在视屏中的被打了马赛克的幕后老板是谁，别人不知道，但方淑韵肯定知道的。

　　那阵子方淑韵肯定没少为自己担心，一想起来，叶飞心里就有些愧疚，不过一想到两人马上就要见面了，小叶医生小腹就不由一热，下面的小叶子也很坚挺的硬了起来。

　　叶飞嘴角带笑，自己这阵子禁欲有段时间了，没个女人在身边，还真不是个事情。

　　“韵姐，你在那儿等着我，我这就开车过去接你！”

　　叶飞挂掉电话，心中很清楚方淑韵为什么会来天城，很有可能是因为蓬莱酒店的事情，方淑韵的到来，说明百里冰把蓬莱酒店最近发生的事情告诉了方淑韵，不然方淑韵不会这个时候来天城。

　　叶飞眉头沉了一下，侧过脸来看了一眼坐在副驾驶上的晏甯，低声问道：“晏甯，向家本族在天城的势力怎么样？”

　　找蓬莱酒店晦气的正是向家人，到现在叶飞对向家还没有一个整体的了解，晏甯在天城土生土长，在这个地方呆了这么多年，家族又很有势力，对向家的情况肯定了解。

　　“叶飞哥哥，向家虽然不能和我们家相比，但也很有实力的哦，被我哥揍进医院的向树生，他的父亲就是靠着向家的势力爬上了市委政法委书记位置的，向家老爷子一共有三个儿子一个女儿，大儿子从政，在部队任职，二儿子从商，在天城从事餐饮业。三儿子在国外，他的女儿后来嫁给了操坚，也就是向树生的父亲！”

　　晏甯板着手指，一个个说给叶飞听。

　　叶飞听到最后向树生的父亲叫操坚的时候，不由被逗乐了，这名字也太奇葩了，叶飞笑过，眉头一皱，这个向树生的姓名显然是随母姓的，并不是随父姓。

　　这一点叶飞也不奇怪，在很多大家族中，若是夫人这一方娘家势力过于庞大，夫家稍微差点，很多都是跟着母姓的。

　　叶飞对向家的情况有个基本了解的时候，车子已经到了天城机场，叶飞推开车门走下车，晏甯就跟了上来。

　　小丫头重重地呼了口气，娇声说道：“叶飞哥哥，我带你进去接人吧，这里你没我熟，你跟着我啊，别跟丢了，这里人可多啦！”

　　叶飞笑了笑，难得晏甯这么热心，叶飞当然要给她面子，叶飞跟在晏甯身后，两人一前一后进了大厅。

　　叶飞没有等多久，他跟着晏甯走进大厅后，远远就看到一个挎着包包，拉着行李箱，身材修长，散发迷人微笑的女郎走了过来，这人正是方淑韵。

　　叶飞推了晏甯一把，指了一下对面的方淑韵，笑着说道：“我们接的人来了，我们过去吧！”

　　“啊！”

　　晏甯随着叶飞指的方向望去，当看到从对面走过来的方淑韵时，还是震惊了一下，心说这个大姐姐好漂亮，好有女人味哦。

　　叶飞没顾得上有些走神的晏甯，迈着坚定的步子，大步朝方淑韵走了过去，拉过方淑韵的行李箱，方淑韵火热的娇躯就扑了过来。

　　叶飞搂住软乎乎的娇躯，心中一荡，大手情不自禁地抚上了方淑韵的翘臀。

　　方淑韵俏脸一红，挣脱开了叶飞，娇嗔地瞪了叶飞一眼，“你这家伙也不看看这是什么地方，就这么对姐，不怕别人骂你流氓啊！”

　　叶飞老脸一囧，但小叶医生的脸皮早就练出来了，道：“韵姐，你是我女朋友，我摸我女朋友，别人管的着吗？”

　　方淑韵听的心中一甜，主动挽住了叶飞的手臂，这个时候晏甯走了过来，朝方淑韵伸出了小手，笑着道：“韵姐，你好漂亮哦，不过看你的年龄好像比叶飞哥哥大一些，你们应该是姐弟恋吧！”

　　叶飞都无语了，早知道无论如何也不让这个丫头跟来了，晏甯这是来给自己捣乱的啊！


第498章 威逼（上）

　　方淑韵自然不会把晏甯的话放在心上，若是方淑韵以前和叶飞在一起还有顾虑，可现在，方淑韵自然不会再有这种顾虑了。

　　当初方淑韵的顾虑，主要来至于方念诗，在方淑韵看来，方念诗喜欢叶飞，叶飞和方念诗在一起也是最合适的，可后来随着方念诗的坦白，认可叶飞和她之间的关系后，方淑韵和叶飞在一起，心里就完全没有了芥蒂。

　　晏甯看方淑韵面带微笑，挽着叶飞笑眯眯地看着她的时候，晏甯没来由的一阵心虚，不过还好，她反应还算快，也不会让自己太过尴尬。

　　“韵姐，你虽然年龄比叶飞哥哥大一些，但我觉得你们还是很般配的！”

　　晏甯言不由衷地说了一句，她当然看出来方淑韵比叶飞的年龄要长一些，这不怪晏甯的眼光太毒，实在是叶飞表现的太扎眼。

　　自从叶飞修炼后，身体发生了颠覆性的变化，整个人的体质不但改变，肌肤更是白嫩的让人嫉妒的要死，他本来就年轻，这种变化之后，让他看起来更像个清秀的少年人。

　　方淑韵毕竟比叶飞大，而且又是经过男女之事了，身体自然是彻底成熟了，和叶飞在一块，任谁也能一眼看出来他比叶飞大一些。

　　不过叶飞就喜欢这一口，御姐谁不爱？

　　对于晏甯言不由衷的恭维，方淑韵表现地落落大方，主动和她攀谈了起来，一副邻家大姐姐照顾小妹理所当然的态度，这就让晏甯更没脾气了。

　　叶飞看的一乐，自己这御姐是越来越有味道了，气场也是越来越大了，一想到今天可以一亲芳泽，叶飞刚平复下的激动心情又有冒出头的趋势了。

　　叶飞拉开车门，让方淑韵准备坐在副驾驶的位置，谁知御姐很不给面子，自己拉开后座的门，拉着晏甯坐了进去，叶飞顿时哑火了，搞了半天，把自己当成外围分子了。

　　上了车，发动车子后，叶飞直接朝市区的蓬莱酒店驶去。

　　方淑韵和晏甯自我介绍过后，晏甯便说道：“韵姐，你的皮肤好好哦，你是用的什么化妆品啊，也推荐给我呗！”

　　叶飞听得脑门直冒汗，以为晏甯这丫头消停了，搞了半天这丫头还较着劲呢。

　　“晏甯，我可没用什么化妆品，姐姐的皮肤保持这么好，都是叶飞的功劳。”方淑韵的表情很认真，不紧不慢地说。

　　叶飞听了，差点没激动地栽倒在方向盘上，方淑韵是越来越有情调了，在车上就和自己勾搭起来了。

　　“叶飞哥哥，我听我哥说你拜京城的王贤王老为师了，你手上是不是有美容养颜的方子啊？”

　　晏甯这会或许真的想要得到这种能让人美容养颜的药方，语气不由变得认真了起来。

　　叶飞听了大汗，哥让御姐变得这么有魅力，皮肤这么好，当然是双修的功劳，难道这也要告诉你？

　　“晏甯，你韵姐是天生的，这不是药物能改变的，她和你开玩笑的！”叶飞呵呵笑道。胡乱搪塞了一句。

　　却从透视镜中，看到嘴角偷笑的方淑韵，心中不由一热，自己这御姐是越来越有味了。

　　车子很快驶入了市中心，经过两条主干道，驶过高架桥后，没多久，就到了蓬莱酒店，叶飞泊好车的时候，方淑韵和晏甯已经推开车门手拉手下了车。

　　叶飞看的多少有些无语，这才认识多久，就这么熟了，叶飞拉着行李，跟上前面的方淑韵，一同进了酒店大堂。

　　叶飞三人刚走进大堂，迎面就看到一群从电梯涌出来的人群，四个男人被后面的几个黑衣汉子押着，手上都带上了明晃晃的手铐，就在这时，电梯右侧的一个电梯滴的一声轻响过后，同样从中走出一群人来，在前面的都是女人，被一帮黑色着装的汉子押了出来。

　　这种情形，就是脚趾头想也知道发生了什么事情啊，很快这帮人便在众人古怪的目光中，离开了大堂，像这种事情，在酒店行业根本就不是新鲜事，可当他发生在五星级酒店，就不一样了，而且还是在青天白日，那影响实在太坏了。

　　叶飞嘴角牵起冷笑弧度的时候，电梯的门再次打开了，百里冰看到方淑韵后，急急忙忙地从里面迎了出来，脸上带着悲愤，准备说话的时候，方淑韵挥了挥手，道：“别在这里说，去你办公室说！”

　　百里冰点了点头，叫了一个门童，让他把方淑韵的行李拿到房间去，方淑韵又不是第一次来蓬莱酒店，她在这里自然有房间，而且是专用的。

　　到了方淑韵的办公室后，百里冰脸上露出愤怒的表情，说道：“方董，刚才那些便衣警察接到举报，说有客人在房间开淫乱派对，并且在房间内发现了冰毒和摇头丸！”

　　方淑韵已经升任方氏集团的副董，百里冰对她的职称自然也要改了。

　　“恶心人啊，韵姐，你们开这么大的酒店，怎么可能有警察来上门查房的啊！”

　　晏甯这丫头没有避讳的心思，张口就说。

　　“向家还再要求中餐食谱的开发合作？”

　　方淑韵看了晏甯一眼，转而对百里冰说道。

　　“嗯。”

　　百里冰点头，又道：“我怀疑这件事情就是向家做的，这种事情已经不是一次两次了，虽然不会对蓬莱酒店造成太大的影响，但长此以往下去，酒店肯定会受到影响的！”

　　晏甯看方淑韵没空搭理她，干脆把叶飞拉到一旁，问个清楚。

　　“叶飞哥哥，这件事情和向家有关？”

　　“晏甯，这是酒店和竞争对手之间的事情，你韵姐能应付的来。”

　　叶飞的潜台词就是你别操心，眼下用不到你们晏家出手。

　　“好吧，叶飞哥哥，你既然这样说了，那我晏甯就坐山观虎斗，看一场过江龙PK地头蛇的戏码！”

　　晏甯咯咯笑，露出两个浅浅的酒窝。

　　叶飞汗了一把，这丫头是生怕没热闹看啊，还以为她要出手帮忙呢，压根就不是这么回事啊！

　　这时，百里冰办公桌上的电话响了起来，百里冰走过去看到屏幕上的来电后，看了一眼方淑韵，说道：“方董，向家的人！”

　　方淑韵点了点头，百里冰就接通了电话，免提键按下后，一把中气十足，带着轻佻的男声便传了过来。


第499章 威逼（下）

　　“百总，我听说蓬莱酒店发生了点事情，不知道你们解决了没有？”

　　“向总，这不正是你乐意见到的吗？”

　　“百总开玩笑了，我怎么会这么想呢，不知道百总那件事情考虑的怎么样了，我们有没有做下来谈一谈的可能，餐饮业竞争太激烈了，我觉得我们应该合作共进，相互提携，这样才有利于我们共同进步嘛！”

　　“和你这种人没什么好谈的，中餐食谱合作开发的事情，我现在就可以告诉，不可能！”

　　“不可能？百总，今天的事情你也看到了，这只是一些开胃小菜，说不定你们酒店以后会发生更多你意想不到的事情，我觉得我们还是坐下来谈一谈，冲动未必能够解决事情，今晚我在生缘飞蓬仙阁等你，希望百总要审时度势，不要让我失望啊！”

　　对方说完就挂掉了电话，百里冰收起电话，目光看向了方淑韵，方淑韵点了点头，道：“这件事情我去处理，我不希望酒店再发生这种事情！”

　　百里冰道：“我明白！方董，我这就让人给你准备生缘酒店和向树包的详细资料！”

　　百里冰说的向树宝正是刚才和他通话的生缘酒店的老总。

　　方淑韵道：“好，准备好了，把资料送我房间。”

　　离开百里冰的办公室后，方淑韵直接回了房间，叶飞也想跟着过去，可身后跟着晏甯这个拖油瓶，晏甯问东问西的让叶飞很是无语。

　　叶飞看着跟在自己屁股后面的晏甯，笑着道：“晏甯，你自己找个地方待会，我去找你韵姐商量点事情！”

　　晏甯撇了撇嘴，闷声闷气地点了点头，去百里冰那里去了，她和百里冰也是老熟人了，以前就跟着晏清经常光顾蓬莱酒店，和百里冰怎么会不熟悉。

　　叶飞打发走晏甯后，嘴角带笑，步子稳健地去了方淑韵房间。

　　“我还以为你不来了呢？”

　　房门打开，看到站在对面的叶飞后，方淑韵娇嗔地怪了一句，可俏丽的脸蛋上却挂着浓浓的笑意。

　　叶飞嘿嘿笑，反手把门带上了，拦腰抱起了方淑韵，方淑韵一声尖叫，就被叶飞扑到在了沙发上，“韵姐，我想要你！”

　　叶飞的直接，让方淑韵面红耳赤，无地自容，叶飞想念她，她何尝又不想念叶飞。

　　飞翔制药事件发生的时候，方淑韵无时无刻不在挂念叶飞，但她知道自己当时也帮不上什么忙，只能克制冷静对待。

　　现在两人异地重逢，感情似乎再次得到了升华，方淑韵樱唇微张，带着无尽的柔情，轻声细语，“叶飞，姐是你的，姐永远都是你的，只要你一天不嫌弃姐，姐就当你一辈子的情人！”

　　这情话，让叶飞着实感动了一把，身子一晃，就换了一个女上男下的姿势，眼睛盯着俏脸酡红的方淑韵，嬉笑道：“韵姐，你是我女朋友，可不是我情人！”

　　“叶飞，姐真的真么好？你真的把我当女朋友了？那唐薇薇是怎么回事？”方淑韵眼中透着狡黠。

　　“呃……”

　　叶飞知道纸包不住火，唐薇薇的事情看来方淑韵还是知道了，叶飞很奇怪，方淑韵怎么知道的，他当然不想隐瞒方淑韵，但这种事情，他还没蠢到要主动和方淑韵坦白交代。

　　方淑韵是温柔大方得体，可在此基础上她首先是一个女人，若是叶飞告诉她，这对她伤害太大了，叶飞怎么会不考虑她的感受呢？

　　现在方淑韵既然知道了，叶飞当然不会在反驳，只能保持沉默，神色颇为尴尬地看着方淑韵。

　　方淑韵没来由的一阵气恼，“叶飞，唐薇薇的家势，我比不上，而且我年龄也比你大，就让姐给你当一辈子情人吧，若是那一天我遇到了自己喜欢的人，我就和他结婚，但姐还是你的情人！”

　　叶飞听得不由一阵窝火，一巴掌狠狠地拍在了方淑韵的翘臀上，声色俱厉地道：“韵姐，你是我叶飞的女人，一辈子都是，你别胡思乱想好不好，你是我女朋友，怎么能说出这种话来，看来不振夫纲不行啊！”

　　叶飞说到最后，脸上挂着邪邪的笑容，翻身就把方淑韵再次压在了身下，动手就去解方淑韵的衣衫。

　　方淑韵脸红的都能滴出血来，“叶飞，姐求求你，别这样对我，抱我回房！”

　　方淑韵的哀求，在叶飞看来更像是调情，叶飞顿时欲火高涨，不顾方淑韵的祈求，三下五除二，就把方淑韵脱了个精光，一个雪白滑腻，香喷喷的身子顿时出现在了叶飞的视线之中。

　　迎上叶飞火辣辣的目光，方淑韵无地自容地羞得脖子通红，把脑袋紧紧埋在了叶飞怀里，一双白内的纤纤玉手，使劲在叶飞的腰肉上作怪。

　　“韵姐！”叶飞感觉自己有些口干舌燥。

　　“呆子！”方淑韵气恼地哼了一声，不敢抬头看叶飞。

　　“韵姐，你看着我，让我好好看看你！”小叶医生甚至都能听到自己血液加速流动的声音。

　　“叶飞，抱我回房好不好？”

　　方淑韵祈求道，终于抬起了臻首，俏丽的脸上挂着楚楚可怜的表情，甚是惹人爱怜。

　　“嗯。”

　　叶飞虽然想要惩罚方淑韵，但在内心深处，叶飞是尊重她的，这个女人是小叶医生的第一个女人，在他心中有着非同寻常的位置。

　　方淑韵被叶飞抱上床后，小叶医生一个饿狼扑食，就扑了上去，方淑韵咯咯笑，身子一晃，就躲了过去，一把掀起被子，钻了进去，看着扑了个空的叶飞，脸上带着调皮的笑容，“想吃了姐，哪儿有这么容易，刚才这么戏谑韵姐，现在就让你吃点苦头。”

　　叶飞苦笑，这女人是果真惯不得啊，自己这么对你，还不是因为尊重你吗？

　　叶飞心里发牢骚的时候，方淑韵好像看透了叶飞所想似的，从被窝里慢吞吞地钻了出来，看着脱得只剩下一条短裤的叶飞，俏脸绯红的突然低声说道：“官人，小娘子给你赔礼道歉了，今天小娘子好好伺候官人！”

　　方淑韵说完，纤纤玉手主动抱住了一个枕头，把俏丽的脸蛋埋了进去，雪白丰润的翘臀高高地翘了起来。


第500章 下点黑手（上）

　　叶飞心满意足醒来的时候，已经是晚上了，想到一下午和御姐抵死缠绵，叶飞心中就倍爽，这种征服感让小叶医生的虚荣心多少得到了满足。

　　方淑韵懒洋洋的伸了个腰肢，冰肌玉骨般的肌肤暴露在了空气中，看到某个家伙直勾勾的望着自己，俏脸一红，娇嗔地道：“叶飞，你这混蛋，越来越疯，姐都快被你整散架了。”

　　叶飞听了就笑，方淑韵和他在一起，自然不只是男欢女爱，自从叶飞和她双修之后，更多的是用功法提升修为。

　　这样一来，叶飞实力提升的同时，方淑韵的体质只会变得越来越好，叶飞下午虽然那啥了点，但还不足以让方淑韵‘操劳过度’。

　　“韵姐，晚上你真的不要我陪着去向家缘生酒店那儿？”

　　叶飞皱了皱眉，向家这么咄咄逼人，这个眼中钉肉中刺，叶飞迟早要拔掉他，但在之前，他还是要尊重方淑韵，她现在是方氏酒店的老总，当然要用商场上的手段来解决，若是行不通，叶飞不介意暗中下手。

　　“当然了，这种人我见的多了，你别陪我去了，我自己去会会这个向总，若是谈得来就谈，若是谈不来，到时候姐只能靠你了，你可别不管你韵姐！”

　　方淑韵穿着睡衣咯咯笑着走下了床，在衣柜中拿出衣服换上后，又从衣柜中拿出一套男士休闲服，递给了叶飞。

　　叶飞和方淑韵穿戴整齐，外面就响起了敲门声，叶飞走过去打开房门，晏甯就闪身走了进来，这丫头背着手，在客厅中瞄来瞄去，“叶飞哥哥，韵姐姐呢。她上哪儿去了呢？”

　　“晏甯，我不就在这儿了嘛！”方淑韵推开卧室的房门，俏生生地走了出来。

　　晏甯古怪地看了她一眼，又看了叶飞一眼，小声嘀咕道：“谈事情，也不用谈一下午吧！”

　　叶飞听得脑门浮起两条黑线，只好装作听不见，这时晏甯把手从背后抽了出来，手中拿着的一个牛皮袋，走过去，递给了方淑韵，咯咯娇笑道：“韵姐姐，你不是要向树宝那混蛋和他酒店的资料嘛，我都给你弄来了，这些可都是最可靠最齐全的资料哦！”

　　“晏甯，谢谢！”方淑韵接过牛皮袋，微笑说道。

　　“韵姐姐，你和我客气什么啊，你是叶飞的女朋友，我帮你是应该的啊！”晏甯的意思似乎在说明我帮你是看在叶飞的面子上。

　　叶飞微微一笑，道：“晏甯，待会你陪着韵姐去生缘酒店！”

　　晏甯呆了一下，旋即咯咯笑道：“好啊，好啊，有我在，不会让韵姐受到伤害的，我可听说那个向树宝是个老色鬼啊，韵姐姐长这么漂亮，难免他不会动色心！”

　　叶飞汗了一下，这丫头真是什么话都敢说啊，不过那向树宝若真是这种人，还真必须让晏甯陪着，有晏甯陪着，那货总要估计一二吧。

　　“叶飞，你别担心，让晏甯陪着我就行了，你该忙什么就忙什么去！”

　　方淑韵眸中透着深情，对叶飞说道。

　　叶飞点了点头，直接离开了房间，叶飞离开房间后，晏清的电话就打了过来。

　　“四哥，你在哪儿呢？怎么刚才打你电话你一直在关机呢？”

　　“我在酒店啊，我找你有点事情，你过来吧！”

　　“好啊，你在哪里等着我啊，我这就过去。”

　　两人通完电话后，叶飞自己去了餐厅，他没有再去中餐雅麓厅那儿，而是去了自助餐厅，叶飞这样做，无非就是为了图个方便。

　　叶飞对吃的东西真的没太多讲究，只要有口饭吃，他在哪儿都能将就，这和叶飞当年叶家落魄时，叶飞以后的经历有关。

　　叶飞拿起盘子，选了点虾蟹扇贝肉以及一些水果，就端着盘子去了靠窗的位置，叶飞刚坐定，晏清就进了自助餐厅，这厮风风火火的样子，穿着很是干练，南方的深冬其实不太冷，穿着也没这么厚，加上晏清穿的又很单薄，结实修长的身材就凸显了出来，引来学生妹子和一些少妇频频注视，叶飞看的暗暗发笑，心说这花花公子的魅力果然很大。

　　晏清直接忽略了这些人的目光，在人群中搜索叶飞，叶飞最后还是举了一下手，来自助餐厅吃饭的人太多，叶飞怕自己不做点啥子，他发现不了自己。

　　果然叶飞一举手，晏清很快就看到了叶飞，嘿嘿笑着走了过来，一屁股坐在了叶飞的对面，“三哥，你真够意思啊，菜都给我选好了！”

　　晏清说着，拿起叉子，粗鲁的插起一块扇贝肉，丢进嘴里，点了点头道：“三哥，别说向家打蓬莱酒店中餐食谱的主意，连我都想这么干，这里的菜做得实在太好吃了，比生缘那里强太多了，人家眼红也不意外！”

　　叶飞听了笑骂了一句，“老四，你这明显是强盗逻辑，搞了半天，谁家要是有点好东西，就应该抢来占为己有！”

　　“别介，我可没这样说，我只是说这种人太多了，我可不是这种人，你没看到吗？我对百总可是一片痴情啊，何时用强过？”

　　晏清自得一笑。

　　叶飞点了点头，他还没说话，晏清放下手中的刀叉，小口喝了一杯热饮，道：“三哥，你可不知道我们家老头子看我多不顺眼，搞得我好像是他捡来的似的，整天有事没事，都要拉我进书房教育一下，我耳朵都起茧子了，你说我这么大的人了，难道还不知道自己的路该怎么走吗？”

　　叶飞听了不由乐了，这货还真敢说，这些年来吃喝玩乐的事情没少干，不过在他这个年纪干的都是这种事情，也不奇怪，让叶飞觉得奇怪的是晏家老爷子似乎从来没有因此说过晏清，这让叶飞很想不通。

　　难道这老爷子采取的是放养的策略？

　　据叶飞所知，晏清可是晏家的嫡子，将来晏家要靠这货支撑的，几个旁系晏家子弟，肯定没有份挑大梁。

　　即使他们表现的再出色，再抢眼，也没有任何机会，血液决定了命运，有时候这句话在家族中就是铁律。


第501章 下点黑手（中）

　　晏清愤愤不平地发了一顿牢骚后，眨了眨眼，提起了另一个话题，对叶飞说道：“三哥，方氏集团的方小姐原来是你女朋友啊，我还以为楚楚一直是你女朋友呢，你可真是深藏不露啊！”

　　这消息自然是晏清从晏甯那里得来的！

　　晏清一脸意味深长的笑容，这让叶飞多少有些不自然，毕竟心虚，方淑韵的确是他女朋友，而且还是他第一个女人，这种关系否定不了。

　　楚楚对他的心思，他又如何不知道呢，想想感情这东西，叶飞倒有种痛并快乐的感觉，感情太过复杂，说不清道不明，有就是有了，来也就来了，你否定也好，不承认也罢，它却实实在在地摆在那里。

　　晏清看叶飞苦笑的样子，心里多少也明白了，岔开这个话题，道：“三哥，你准备怎么处理蓬莱和生缘之间的事情？”

　　叶飞找晏清过来，也就是为了这件事情，让晏甯陪着方淑韵去和生缘酒店谈判，叶飞并不抱太大希望，就像刚才晏清说的，匹夫无罪，怀璧其罪，尤其是在这个权利压到一切的大背景下，拳头硬就是硬道理。

　　向家占据了主动权，这里是天城，他们的人脉根基在天城，有权有势，在这种情况下，他们会轻易放手？

　　答案显而易见，他们不会轻易放手的。

　　即使如此，叶飞还是答应让方淑韵去和向家谈判，自然有它的道理，先礼后兵是必须的，这里是天城，向家和方家发生冲突，不管是出于什么原因，这个圈子里的家族肯定是会站在向家这一边的。

　　到时候方家就会处于被动的位置，但有了这个先礼后兵的策略，向家还是如此咄咄逼人，到时候方家无论怎样反击，别人都不会说出什么，更不会轻易插足向家和方家的事情。

　　这就是圈子，圈子就是牵一发而动全身，当初南宫家族之所以崩溃，就是多数人压到少数人，道理就是这么简单而直接。

　　叶飞把方淑韵赴约的事情提了一下，晏清一听就明白了叶飞的意思，叶飞敢和南宫家族在天城叫板，又岂会怕了一个向家，这么做无非是先礼后兵，出身政治世家，耳濡目染多年的晏清哪儿会不明白。

　　晏清听罢，露出标志性的笑容，“三哥，你想怎么整他们？”

　　叶飞沉吟了一下，忽而问道：“老四，向树生在家中地位如何？”

　　晏清本以为叶飞会用最粗暴最直接的方式单刀直入，当然是在谈崩的前提下，即使这种方法很上不得台面，但其他人也说不得什么，毕竟这是被向家人逼得，但三哥却突然问到了向树生，晏清还是有些意外。

　　“三哥，向家的嫡系子弟就像我们晏家一样，向树生这货可以说是独苗了，他三个舅舅都没有男孩，据我所知向树宝在外面倒是有个孩子，不过上不了台面，没法和向树生相比，而且智力也有问题，所以向树生这货在家族中宝贝的很！”

　　晏清在这一方面，显然对向家做了一番调查，这个消息对叶飞可以说是好消息。

　　叶飞眸中闪过一丝亮光，晏清顿时忍不住道：“三哥，你是不是准备从向树生这里下手？”

　　晏清和叶飞聊天的时候，声音压得很低，这里毕竟是人多眼杂的地方，问这句话的时候声音更低了。

　　叶飞听了晏清的话笑了笑，算是默认了。

　　晏清嘿嘿一乐，端起空荡荡的盘子，站起身子，去餐台选餐去了，临走之前，说了一句战斗前要保持体力，今天胃口不错之类的话，叶飞听的很是无语，这个花花公子在很多方面还是有些特殊嗜好的。

　　叶飞和晏清从自助餐厅出来后，晏清主动当了叶飞的司机，车子还是那辆黑色奔驰，晏清过来的时候蹭的他老爹的车，倒不是家里没车，只是晏清觉得没必要单独开一辆出来罢了。

　　上了车后，晏清对叶飞道：“三哥，自从我毕业后，就没从事过医生这行业，没想到今天为了你，我还能当回白衣天使！”

　　“老四，白衣天使是护士，你又不是女人，还真把自个当护士了。”叶飞打趣道。

　　“嘿嘿，你别说，今天我还真有化身小受的打算！”晏清这句话，让叶飞胃里翻江倒海。

　　两人闲聊的时候，车子就到了晏氏医用器械店，这家在天城很有名气的店铺原先是黎汉江的，可后来随着这货被做掉后，晏清就接管了过来，黎汉江旗下的公司也都被晏家收购了，名字自然也改了，至于拍卖价格，自然要低很多。

　　从表面看起来，叶飞在飞翔制药事件中什么也没得到，其实不然，飞翔制药正是因为这件事情，成为了全国瞩目的药企，一个企业一旦有了偌大的名声，又积累了诺大的威望，还怕赚不到钱？

　　叶飞和晏清推车走下来的时候，一个年轻人快步迎了上来，来人正是衡兵，衡兵本来不在这家店铺，接到晏清的电话后，就火急火燎地赶了过来。

　　看到晏清陪着走来的年轻人后，衡兵唏嘘不已，本来以为叶飞只是一个普通的医生，没想到他的背景这么大，既然是飞翔制药的幕后老板。

　　正是因为这个男人，自己的命运彻底被改写，在黎汉江倒台后，正式走上了前台。

　　“晏总！”

　　叶飞和晏清进了店铺，衡兵恭敬地问候了一声。

　　晏清摆了摆手，一指叶飞，道：“你能有今天，是我看在你当初救了我三哥女人的事情，说起来我三哥才是你的恩人！”

　　叶飞无语了，楚楚这妮子自己都没碰过她，无缘无故地成了自己女人，小叶医生觉得自己很冤。

　　“谢谢叶总！”衡兵侧身恭恭敬地问候。

　　叶飞点了点头，被别人称呼老总也没什么感觉，低声道：“东西都准备好了？”

　　“都准备好了，就等你们来取了！”

　　衡兵赶紧点头，又急急说道：“两位老总请放心，东西都是我亲自准备的，不会有任何人知道！”

　　叶飞和晏清从店铺出来后，上了奔驰，车子直接驶向了天城第一人民医院。

　　叶飞不是第一次来了，但上次来天城医院他是以楚楚助理及私人医生的身份来的，而这次他却是以天城医院教授的身份来的！


第502章 下点黑手（下）

　　相比较于叶飞第一次来天城医院，这里的管理显然严格了很多，明显是因为上次在天城医院发生的事情。

　　那件事实在是影响太恶劣了，都上了媒体，天城医院当时也火了一把，不过都是臭名，弄得这儿的院领导很狼狈，为此还清查了一位副院长。

　　这里虽然很严格，但对早有准备的叶飞和晏清，自然难不住他们。

　　两人通过检查后，把车子停到了医院职工专用的停车场，推开车门走下来的时候，晏清夸张似地重重地呼了口气，自得一笑，“三哥，我这次来是来救死扶伤，积攒功德的，我一定会好好照顾向树生那小子！”

　　从车里走下来的晏清穿着一身白大褂，胸前别着一枚胸章，那是他的职称，助理医师李某某，叶飞和他相比，也差不多，再加上两人本身都是学医的，又是这身装束，脸上都做了修饰，也看不出本来面目，别人若是询查也不会露出破绽。

　　叶飞和晏清来的时候，就弄清楚了向树生的病房，现在到了天城医院，当下也不废话，叶飞双手插兜，迈步进了医院大厅，晏清以医师助理的身份紧跟叶飞脚步。

　　两人身份虽然是伪装的，但并不太担心，原因太简单不过了，像天城第一人民医院这种大医院，在这里工作的医生多如牛毛，神经科，小儿科，门诊科等的医生大多都互不认识，凭空多出叶飞和晏清这两个人来，根本就难以察觉。

　　叶飞的职称是教授级别的，他一路走来，不少人主动和叶飞打招呼，尽管他们不认识叶飞，但叶飞别在胸前的胸章，身后跟着的助手，无一不在表明，他是很有身份的人。

　　走进电梯的这一路上，听了不下十次‘邱教授，你好’之类的话，邱教授自然是叶飞现在的身份。

　　叶飞和晏清迈步进了电梯，晏清按下电梯准备去九楼的时候，一把娇嫩的声音递了过来，“麻烦你们等一下！”

　　这把声音过后，两个小护士快速闪身进了电梯，两个小护士一进电梯，晏清的目光不由停留在了两人的背影上，在叶飞看来，这厮八成想起了制服诱惑。

　　叶飞表现的处变不惊，站在一旁，倒是两个小护士知道叶飞的‘身份’后，多少有些局促，这也不奇怪，叶飞的职称名头太大，她们这种小护士见到他紧张一些也正常。

　　“美女，你们这是去哪儿？”

　　晏清这货终于忍不住了，花花公子的本性表露无遗，虽然这语气听起没什么不妥，但叶飞却总感觉这货像是大灰狼在诱惑两只白嫩嫩的小白兔。

　　“李医生，我们去九楼，照顾病人！”一个水灵的妹子胆子比较大些，主动说道。

　　在医院这个地方，医生和护士的关系其实很玄妙，说的直白一点，护士攀上一个比较有含金量“职称”的医生可以借机上位，当然要付出点什么，这也不是什么新鲜事，这水灵的妹子这么积极，未必没有这种打算。

　　本来想着调戏一下这两个妹子的，不过一听她的话，晏清顿时感觉索然无味，这就像吃惯了大鱼大虾的人，突然给她整了一盘素菜，觉得对口的那是美味，相反很有可能水土不服，难以下咽。

　　晏清失去兴趣的时候，电梯的门也打开了，两个小护士快步走出了电梯，叶飞和晏清也走出了电梯，朝向树生住的高级病房走去。

　　叶飞和晏清看到护士推开房门的时候，怔了一下，因为开门的正是刚才遇到的两个小护士，叶飞不动声色地捅了晏清一把，故意板起了脸，声音猛地提高，“等等！”

　　叶飞说出这两个字的时候，准备关上房门的护士，身子明显抖了一下，看到迈着大步走来的叶飞，俏脸不由红了起来。

　　叶飞知道这个时候应该解释一下了，“向公子住在这间病房？”

　　在叶飞想来，贴身照顾向树生的护士多少应该对向树生有些了解。

　　“嗯。”那护士下意思地点头。

　　“我是京城医院调过来的教授，向公子的病，现在由我负责，你带我去看一下！”

　　像这种大医院，医院之间交流学习的事情少不了，教授调动岗位也很正常，叶飞就是医生出身，找个借口实在太简单了。

　　这会晏清也跟上来了，看那护士点头，还有些发懵，不由呵斥了一句，“我说你这护士怎么搞的，还愣着干什么啊，赶紧开门，让我们进去啊！”

　　“啊！”

　　大概是叶飞的目光太过锐利，小护士小心肝扑通扑通乱跳，一时间慌了神，只是下意识地点头，现在被晏清这一呵斥，房门顿时被拉开了。

　　叶飞和晏清踏进病房后，一把声音就传了过来，“这是怎么回事？不知道病人要休息……”

　　下面的话，质问的美妇没有说下去，因为他看到了穿着白大褂走进来的叶飞和晏清。

　　不等叶飞和晏清说话，那个小护士就急急地解释了一番，把叶飞和晏清的‘身份’说了一下。

　　小护士说完，那美妇本傲气凌然的表情顿时变了，“邱教授，你快给我儿看看，他这是怎么了？一天的时间大部分时间都在睡觉……”

　　这个美妇显然是向树生的母亲，啰嗦了好一阵子，从小到大，向树生生了几次病，都是什么病，都说了出来，叶飞听得很是无语，但想到他现在是医生，也不得不耐着性子，等这美妇说完后，琢磨着赶紧动手替向树生‘治疗’才是真的，呆久了难免会穿帮。

　　美妇说到向树生受伤的原因后，眼中充满了深深的怨毒，恐怕她打破脑袋也想不到，那所谓的‘罪魁祸首’就站在他旁边。

　　晏清古井不波的时候，叶飞已经越过美妇，来到了向树生的病床前，此刻这货正在睡觉，叶飞从气色上看去，就知道这货没什么大碍。

　　现在还躺在医院，那美妇为此还这么担心，不用说，这都是向树生故意这么做的，他未必是针对晏家，叶飞想来他也不会这么没自知之明，这货八成是针对蓬莱酒店，毕竟他是在酒店被伤的。

　　联想到向树生的舅舅向树宝这么步步紧逼蓬莱酒店，和向树生肯定脱不了干系。

　　叶飞一念及此，眼中冷光乍现，右手扬起的过程中，叶飞已经从梅花戒指中抽出了一枚软针，大拇指和食指捻住软针，猛地刺入了向树生的肌肤中。

　　叶飞收针的时候，一把惨叫的声音顿时在房间内炸响！


第503章 谈崩了（上）

　　生缘酒店！

　　飞蓬仙阁！

　　飞蓬仙阁是西餐厅，在天城的餐饮业可以说是十分有名的，向树宝把谈判的地点选在西餐厅自然有他的深意。

　　向树宝坐在椅子上看了一下腕表，这会整个餐厅内，客人陆陆续续地赶来了，人数不算太多，比往常可以说冷清了很多。

　　不多时，优美的钢琴声传来，钢琴声传来的同时，一个气场强大，脸色冷峻，身穿的黑色西装的女人脸色冷傲地从餐厅的大门走了进来。

　　在女子的旁边跟着一个柔美娇俏的女生，女生也是职业装的装束，相比较于走进飞蓬仙阁餐厅的女郎，身旁女生的节奏明显慢了半个街拍。

　　她们一出场，顿时吸引了众人的目光，就连一直把玩刀叉，坐在窗户旁边的向树宝也注意到了，向树宝看到那身姿高挑，身材爆好的女郎，眼中顿时闪过一丝炙热的渴望，但等她看到女郎旁边的女生后，不由皱起了眉头。

　　在向树宝皱眉的时候，女郎已经一步步走了过来。

　　“想必，你就是向总吧！”

　　女郎古井无波，脸上看不出任何表情，拉过向树宝对面的椅子，就坐了下来。

　　在向树宝愕然的时候，晏甯微微一笑，露出职业化的笑容来，对向树宝介绍道：“向总，我给你介绍一下，这是方氏集团的副董方淑韵方董，她是我的朋友，她这次过来，是为了中餐食谱合作的事情！”

　　“咦！”

　　向树宝有些发懵，他本以为来的会是百里冰，可没想到最后来的会是方氏集团的副董，这出乎了他的预料。

　　向树宝不愧是纵横商场多年的老狐狸，很快就调整好了心态，笑着道：“方董，我想你这次过来，肯定是想通了，不会让我再次失望吧？”

　　方淑韵淡淡地道：“向总，中餐食谱合作的事情，百总已经和你说过了，现在我再申明一次，我们酒店敞开大门做生意，不怕竞争，也从来不畏惧竞争，若是公平竞争，蓬莱酒店自然欢迎，至于中餐食谱合作的事情，恐怕我们不能答应，因为那是我们立身的根本！”

　　向树宝脸色变得有些尴尬，尴尬的表情很快变得有些阴沉。

　　“方董，你这话是不是太绝对了，我们合作是强强联手，对你我双方都有好处，并不是我们酒店窥觊你们的中餐食谱，我向树宝在天城做餐饮业这么多年，可以说是家大业大，怎么会窥觊你们的中餐食谱呢！”

　　向树宝冠冕堂皇的话，方淑韵心中一阵冷笑，对方是不会轻易罢手的，向树宝的话已经证明了这一点。

　　他说自己在天城经营了这么多年，无非是在告诉方淑韵，他在天城是地头蛇，到了他的地盘，就应该按照他的规矩办事。

　　方淑韵自然听出了其中的意思，脸上带着冷峻的笑容，“向总，你的生意做的如此之大，蓬莱酒店恐怕高攀不起，你还是另选良配吧！”

　　方淑韵这话无疑是撕破了脸皮，向树宝瞥了一眼晏甯，努力控制着心中的怒火，对晏甯勉强挤出了一个笑容，“晏小姐，没想到你和方家是老朋友了啊！”

　　向树宝的话充满了探底的意味。

　　“咯咯……”

　　晏甯听了咯咯笑，叹了口气，道：“向总，我和方家可没什么交情哦，我们晏家和方家更没有什么交情啦，我过来只是来打酱油的啦！”

　　晏甯的话，让向树宝陷入了大脑短路的状态，都说晏书记的女儿说话‘颠三倒四’，不按常理出牌，现在他算是真正的见到了。

　　“呵呵。”

　　向树宝微微一笑，看着方淑韵道：“方董，生意都是谈来的，既然你我道不同不相为谋，我向树宝也不会强求你，咱们后会有期，来日方长，方董轻便，我就不送了！”

　　“哎呀呀，看来是吃不到西餐了，不过我听说生缘酒店的西餐做的并不怎么样，还是回蓬莱酒店吃中餐吧！”

　　晏甯和方淑韵站起来离开后，晏甯跟上方淑韵，挽住了她的手臂，叹声说道。

　　这丫头的声音很大，旁边的人听得都是一愣，向树宝本阴沉的脸变得更加阴沉，目光更是充满了阴毒之色。

　　“不识好歹的臭婊子！”向树宝低声咒骂。

　　毕竟有客人在场，向树宝也不好当场发飙，选在这里用餐，本来还想给对方解释一下，让对方知道飞蓬仙阁之所以落得今天这番下场，都是因为蓬莱酒店。

　　自己隐忍了这么久没发作，就是为了和你们合作，自己的诚意难道你们看不到吗？现在看来，全都成为了泡影。

　　※※※

　　天城第一人民医院。

　　向树生的病房。

　　向树生的一声惨叫，把美妇人吓了一跳，张口就要大声呵斥叶飞的时候，叶飞却先发制人。

　　叶飞微笑道：“操夫人，向公子只是身体疲乏才导致的嗜睡，我给他刺穴是在调理身体机能。”

　　听到叶飞称呼向树生的母亲为操夫人，一旁的晏清忍不住要大笑，但这种环境下肯定要忍住，一张英俊的脸蛋憋得通红。

　　操夫人的丈夫叫操坚，叶飞这么称呼她也没错。

　　操夫人这会儿一门心思都在儿子身上，也就没太在意。

　　“妈，疼死我了，这是什么大夫啊，这是想要了我的命啊！”

　　向树生的母亲虽然脸色有所好转，但被叶飞弄醒的向树生，却脸色铁青地瞪了叶飞一眼。

　　叶飞心中暗乐，心说你小子张狂吧，也张狂不了几天，敢打我女人酒店的主意，你他妈的胆子不小啊，老子这么做是不想让晏清难做，不然一个个弄死你们。

　　“生儿，别乱说话，这是从京城来的大夫！”操夫人抓起儿子的手，抚摸着他的脸颊，溺爱地道。

　　叶飞看的恶寒，知道这货的病完全是装出来的，当下目光转向了操夫人，“操夫人，令公子身体体弱，我还要给他运针刺穴，希望你不要介意！”

　　“邱教授，怎么会呢，你是大夫，又是教授级别的专家，我当然相信你，他痛点没关系，只要能治好他的病，我一定重谢！”

　　操夫人很配合，以为叶飞是天城医院从京城请过来专门给她儿子看病的。

　　她实在太担心向树生了，自从进了医院，基本上每天都在睡觉，问了医生专家，一个个都说不上来什么原因，这让她十分恼怒。

　　眼下看叶飞一针就把儿子弄醒了，下意识地认为叶飞就是一个医术高明的医生。

　　叶飞若是知道她这么想，肯定忍不住大笑，自己刚才那一针就算换了任何人，他也能被唤醒，只是旁人不敢这么做罢了，现在自己这样做，操夫人反而另眼相看了。

　　“疼！”

　　叶飞一针刺下去，向树生痛的大叫。

　　“向公子，忍一忍！”叶飞呵呵笑。

　　“你能不能轻点？”向树生都快哭了。

　　“向公子，你纵欲过度，身体实在太虚弱，若是现在不救治，以后生育都是问题。”

　　叶飞直接搬出了杀手锏。

　　听到叶飞的话，操夫人大惊，向树生顿时也变得老实了。

　　叶飞看铺垫的差不多了，对晏清一摆手，晏清心中那个乐啊，总算派上自己带来的大家伙了。

　　晏清打开自己随身携带的行医箱，露出一排排明晃晃的特大号金针，向树生看到这个阵仗，心脏猛地一突，眼角一斜，顿时被吓晕过去了。

　　操夫人看儿子晕过去了，一声惊叫，而这时叶飞手持金针刺入了向树生的肌肤中！

　　顿时把晕过去的向树生给唤醒了！


第504章 谈崩了（下）

　　这时，向树生所在的病房的房门被人推开了。

　　“小玉，生儿怎么样了！”来人大踏步地走了进来，关心道。

　　“二哥，邱教授正在给他治病，现在生儿他好多了！”

　　男子口中的小玉就是向树生的母亲，听到男子的话，回应道。

　　“咦！”

　　走进来的向树宝看到替向树生治病的医生是自己不认识的大夫后，顿时疑惑道：“给生儿治病的医生换了？”

　　“我早就让他们另请高明了，邱教授和他的助理李医生是从京城过来的，医院的大夫医生实在不怎么样，要是把生儿交给他们我还不放心呢。”

　　向小玉一想到医院的那帮专家，就来气，看那‘邱教授’一针唤醒儿子后，心中顿时认为叶飞是货真价实的医学教授，比医院的那帮专家强太多了。

　　向树宝微微皱了一下眉头，看了叶飞和晏清一眼。

　　“只要能治好生儿的病就好。”

　　向树宝并不知道向树生的病是装出来的，他当时送进医院就只是简单的外伤，并没有内伤，这货一天到晚躺在床上睡觉，完全是故意做出来的样子，向树宝看向小玉这么推崇邱教授，心中也没起疑心。

　　“二哥，你和蓬莱酒店谈的怎么样了？”向小玉好像很关心这件事情。

　　“哼。”

　　向树宝听了冷哼一声，觉得在这里也没什么好隐瞒的，浑然不在意地道：“别提了，方氏集团派来了一个副董来谈，这臭女人拒绝和我们合作，生儿在他那里被人打了，这笔账我还没和他们酒店算呢，竟然如此不知好歹！”

　　“二哥，生儿不能就这样被人白白打了，那晏清我们不能把他怎么着，但那个姓叶的我们肯定不能让他好过，他不是酒店的董事吗？我们一定要把蓬莱酒店整垮，只有这样才能替生儿出口恶气！”

　　向小玉悲愤地说，姣好的面容变得十分狰狞。

　　“二舅，妈，你们一定要给我做主，晏家我们比不过，但那个叫叶飞的家伙，等我出去，我一定让他生不如死。”

　　向树生知道自己装的也差不多了，再等几天就可以出去报复那姓叶的，二舅今天谈判谈崩了，和蓬莱酒店‘开发中餐食谱’根本就不可能了，自己也没有再装下去的必要了。

　　叶飞心中冷笑，对付自己，尼玛的，不知道现在谁对付谁，叶飞从行医箱中抽出一枚金针，照着向树生小腿上的穴位就是一针。

　　叶飞这一针下去，向树生顿时惨嚎了起来，叶飞眉头一皱，神色也变得很冷，不容向树生说话，冷着脸道：“向公子，你若是一直这个样子，我怎么给你调理身体，我行医这么多年，从来没见过你这种娇生惯养的人，你若是觉得我治不好你，我现在就走，免得耽误你的治疗时间！”

　　叶飞这一发飙，本来准备质问叶飞的向树生顿时蔫了下去，就连一旁向树宝也尴尬地闭上了嘴巴。

　　“邱教授，你别生气，生儿从小就是含着金钥匙出生的，以前哪受过这种待遇啊，你千万别往心里去！”

　　向小玉实在太在意自己儿子了，生怕叶飞发飙，直接撂挑子走人，刚才小护士都说邱教授和他的助理是从京城过来的，人家当然不用看自己脸色行事。

　　在一旁扮演叶飞助理的晏清，脸憋得通红，好几次绷不住差点笑了出来。

　　自己三哥太有范了，这种整人的手法实在太缺德了，不过一想起刚才向家兄妹和向树生的话，晏清也不觉得自己和叶飞的这种做法有多过分。

　　“没什么，只要他配合我不出声，我就有把握调理好他的身体！”

　　叶飞淡淡地说道。

　　“生儿，你听到了没有，你别在大呼小叫的，堂堂男子汉，扎个针还怕，这算什么事啊！”

　　向小玉虽然心疼向树生，但觉得叶飞说的很有道理，他又是医生，不听医生的话怎么行。

　　向树生心中那个委屈啊，这哪儿是扎针啊，这是要自己的老命啊！

　　不过碰到叶飞冷峻的目光，二舅向树宝鄙视的眼神，他顿时受不了了，在叶飞一次次的虐待中，这货硬生生地咬牙坚持了下来。

　　叶飞心中乐翻天了，尼玛的，你不是很狂啊，麻痹的，一家人都想着怎么整蓬莱酒店，老子早就知道你们这帮人什么货色了，不然今天你也享受不到这种待遇。

　　叶飞看时间差不多了，该动的手脚都做了，在待下去很可能会穿帮。

　　“操夫人，这次就治疗到这吧，向公子已经到了极限了！”

　　叶飞想忽悠向小玉太简单了，这帮人懂什么医学知识啊。

　　“邱教授，多谢你了，你比那些专家强多了！”向小玉感激地说道。

　　“操夫人客气了，我是医生，救人治病是我的本分！”叶飞谦虚了一句。

　　“邱教授，生儿的病是不是好的差不多了？”向树宝开口了。

　　叶飞不动声色地瞥了他一眼，这货穿着西装，外面套着一件皮衣，很有派头，叶飞心里对这货忍不住一阵反感。

　　听他刚才的话，肯定会对蓬莱酒店打击报复，叶飞肯定蓬莱酒店今天发生的淫乱派对吸毒的事情就是这货一手策划的，目的就是为了朝蓬莱酒店身上泼脏水。

　　“你是？”

　　叶飞露出不解的目光，故意装作不知道他，实际上在向树宝和向小玉对话的时候，叶飞就知道这货是生缘酒店的老总了。

　　“我是向树宝，生缘酒店的老总！”向树宝傲然地道。

　　“向公子的病好的差不多了，不过还要调养几天，很快就会康复的！”叶飞胡侃了一句。

　　“邱教授，你治好了生儿的病，等改天有空，我准备个答谢宴，你到时候一定要来啊！”

　　向树宝朝前一步，一把握住了叶飞的手。

　　叶飞心中一阵恶心，不动声色地挣脱了他，麻痹的，去你酒店吃饭，老子吃下去才怪，不吐出来就不错了。

　　“再说吧！”叶飞神色一挑，抬步就朝外走。

　　“真傲气！”看到叶飞走后，向树宝冷笑了一声。

　　“二哥，人家是京城来的医生，傲气一点也正常啊，总比医院这帮所谓的专家强！”

　　“那是，若不是看在他医术高明的份上，我早一巴掌抽过去了！”

　　“二哥，你这态度可要不得啊，生儿的病还没治好呢，等治好了，你愿意怎么整他还不由着你来！”

　　离开病房的叶飞和晏清，听到这两人的对话，不由冷笑了起来！


第505章 护花使者（上）

　　方淑韵自从拒绝和生缘酒店的合作后，眨眼的时间，一个星期就过去了，叶飞这一个星期一直呆在酒店，虽然晏清在紫泰别墅区给叶飞弄了一栋小别墅，但方淑韵在酒店坐镇，叶飞自然不可能一个人去那儿住，那套别墅倒完全成了摆设。

　　叶飞从床上起来的时候，身边的妙人儿已经不在了，叶飞不由咧嘴笑了，昨天一夜实在太疯狂了一些，叶飞细细想来，这一星期自己可以说日日笙歌，过的好不快活。

　　身边有个女人，小叶医生觉得还是很必要的，起码不用每天憋得太过难受，去外面猎食，不是叶飞的作风，最近在和方淑韵双修的时候，叶飞感觉自己的功力明显有了提升。

　　这足以证明当初叶飞得到的那套双修功法的确是上层功法，起码到目前为止，并没有带来副作用。

　　叶飞洗漱完毕，穿戴整齐后，直接去了早餐厅，叶飞来的时候，发现方淑韵和田歌两人正坐在一块，小声的聊着天。

　　看到叶飞走过来后，方淑韵露出甜蜜的笑容，“叶飞，怎么起这么晚，再晚点，早餐都吃不上了！”

　　叶飞听了嘿嘿笑，昨天我倒是想着休息呢，你一个劲的索取，我想停下来也不行啊，看叶飞暧昧的笑容，方淑韵俏脸一红，她发现自己不该问这个话题，自己最近都被这个混蛋带坏了。

　　不过一想起和情郎共赴巅峰的那种滋味，方淑韵心中就一团火热。

　　“赶快过来，吃完早餐，我有话要对你说！”

　　方淑韵岔开了话题，拉过一旁的椅子，对叶飞说。

　　“嗯。”叶飞点头，走了过去，在一旁的椅子上坐了下来。

　　叶飞以为方淑韵要告诉自己的事情，可能和生缘酒店有关，自从双方谈崩后，蓬莱酒店倒是一直很太平。

　　但叶飞知道，对方一直在准备报复他们，不过叶飞并不担心，他手中有一张王牌，若是遇到麻烦，到时候见招拆招即可。

　　“我义妹一会准备去参加一个商业活动，我不放心，待会你跟着她一块去，一定要保护她的安全！”

　　方淑韵对餐台的服务员挥了挥手，等他们把精心准备的早餐端上来，送到叶飞面前后，方淑韵笑眯眯地对叶飞说。

　　“韵姐，你等等，我脑子有些发懵！”

　　叶飞摇了摇头，有些反应不过来，听方淑韵的话，怎么感觉她和田歌之间的关系好像发生了变化呢，田歌怎么会成为她的义妹呢？

　　“呵呵。”

　　方淑韵呵呵一笑，亲昵地拉起了田歌柔软的柔荑，对叶飞道：“叶飞，我和田歌很谈得来，我们已经结拜了，她现在是我的义妹，当初田歌可是帮了我们大忙，你总不会不愿意免费当这个保镖吧！”

　　叶飞笑了笑，没想到自己这御姐还真有手段，连田歌这么高傲的妞都成了她的义妹，这里面有什么隐情，叶飞不想去探究，田歌的人品叶飞毋庸置疑，方淑韵多了这样一个义妹，叶飞求之不得，心中盘算着，下次飞翔制药推出新产品的时候，找田歌代言，能不能打个折，优惠一下。

　　方淑韵和田歌若是知道此刻坐在他们对面的某个家伙，打的是这个算盘，不知道会不会操起桌子上的盘子，扣在他脑袋上。

　　“田小姐，你现在是韵姐的义妹了，我们也就不是外人了，我帮你是应该的，等我用完早餐，我就陪你过去！”

　　叶飞这是应承了下来，日后若想田歌给自己企业代言打折，就要先为对方做些什么，这么简单的道理叶飞还是知道的。

　　田歌心中没来由的一喜，连她自己都说不明白这是为什么。

　　这个时候，李红肩膀挎着一个女士箱包走了过来，“田小姐，都准备好了，我们现在是不是出发呢？”

　　李红自从被田歌警告过一次后，言谈举止都谨慎了很多，在田歌朋友面前，永远要端正自己的态度，不然自己很可能会失业。

　　“李姐，再等一下，一会叶飞会和我们一块去的！”田歌解释了一句。

　　李红张了张嘴，瞥了叶飞一眼，也没敢说什么，像个管家似的守在一旁。

　　“我吃好了！”

　　叶飞拿过餐巾纸擦了一下唇角，对田歌笑了笑，在桌子底下的手，却已经握住了方淑韵柔软的小手，轻轻地捏了捏，这算是对自己隐瞒她和田歌关系的一个小小惩罚了。

　　方淑韵俏脸红了一下，生怕田歌看出来，脸上装作漫不经心的样子提醒叶飞，道：“叶飞，早去早回，田歌不喜欢应酬，到地方了，你注意一下！”

　　叶飞心中很是无奈，搞了半天韵姐这是让自己给田歌当挡箭牌啊，不过叶飞也不在意，于情于理，自己都欠田歌的。

　　田歌临走之前送给自己的那块空间石，价值自不必多说，而且现在田歌和方淑韵也成了结拜义妹，叶飞更没有理由拒绝。

　　在金陵的时候，叶飞方淑韵和田歌的关系就很不错，方淑韵和田歌结拜，也算是顺其自然，水到渠成的事情，毕竟有感情基础在那儿摆着呢。

　　“韵姐，放心吧，我不会让你义妹受委屈的！”叶飞难得地表了态。

　　“叶先生，我们是不是该走了？”

　　李红虽然谨守本分，但现在实在受不了了，叶飞和方淑韵眉来眼去的样子，她看的都无语了，拜托，旁边还有两个大活人呢，咱能不能低调点啊。

　　叶飞没有和李红计较的意思，离开蓬莱酒店后，一辆黑色的商务车，已经在外面等着了。

　　这辆商务车的空间很大，是方淑韵专门给田歌准备的，田歌和李红自然上了后排，叶飞本以为自己会当田歌的司机呢，没想到早有人代劳了，只好做在了副驾驶席上。

　　商务车发动后，叶飞靠在后背上闭目养神，说的准确一点，就是调息打坐。

　　虽然这个过程，修炼的时间很短，效果远远不能和在未来空间中相比，但修炼本身就是个细活，急不来。

　　即使有了未来系统，叶飞修炼也极少中断。


第506章 护花使者（中）

　　叶飞这次是真正见到明星的工作是什么了，田歌说是一个活动，其实是履行几个公司旗下的代言合同，这一天下来，田歌根本就没有闲着。

　　叶飞既然答应了方淑韵充当田歌的护花使者，自然要上心不是，叶飞在这期间，也算是领教了田歌的魅力，这女人拍广告时的一颦一笑都那么惊醒动魄，很少展露笑颜的田歌，即使露出职业性的笑容，杀伤力依然不可小觑。

　　这不田歌刚拍完一支广告，就有人上来嘘寒问暖来了，又是送花又是发邀请函的，不过都被叶飞一一给挡驾了，这让公子哥们很有怨念。

　　李红发现有这么一个贴身护花使者跟着，还真是方便了很多，以前碰上这些公子哥，哪次不要小心应付，陪着笑脸，生怕得罪这些人。

　　现在有了叶飞，这家伙不管谁来，一律挡了下来，把人虽然得罪了，但李红觉得这和田歌小姐无关，他们要嫉恨也只会嫉恨叶飞。

　　叶飞当然不知道田歌的经纪人李红这娘们是这么个想法，不然叶飞非给这娘们来一针不可。

　　几支广告拍下来，叶飞算是见识了明星日进斗金的一面了，这几支广告下来，一天的时间也就算过去了，接下来就是田歌换装补妆了，补完妆的田歌，这时从商务车中走了下来，这辆商务车的空间真的很大，和保姆车比起来也差不到哪儿。

　　走下车的田歌朝叶飞那边走了过去。

　　叶飞靠着护栏，望着天城的护城河，正和果果有一搭没一搭的聊着，果果这丫头被叶飞召唤出来后，就叽叽喳喳个不停，想叶飞不断炫耀着什么。

　　比如陪着念诗，宝儿打怪升级到了多少级了，又比如西医医学公会的所谓专家发了一篇论文，结果被人查出来是抄袭外国某教授的。

　　这种事情自然是果果捅出去的，又比如果果消耗了一定功德值给自己购置了一些装备，又比如在境外注册了一家金融公司……

　　果果絮絮叨叨地念叨个不停，叶飞听了，付之一笑，果果和自己在一起这么久，叶飞现在不只是把果果当成一个系统虚拟出来的指挥官，而是亲人。

　　果果提到境外金融公司的时候，才吸引了叶飞的注意，果果小打小闹的闹腾，叶飞也不会加以约束，只要别没事放卫星，干坑爹坑姐的事情，叶飞就不会插手，现在突然听到果果搞了一个大头，金融公司，叶飞就有些hold不住了。

　　“果果，能不能详细说一下，你办的金融公司到底是怎么回事？”

　　叶飞忍不住问。

　　“万丰金融公司其实很早以前就在境外注册了，当时我以你的名义从飞翔制药调出五百万的资金作为私人开销，楚楚把资金汇入你账号后，我就在境外置办了这么一家金融公司，不过你不用担心，别人不会查到你身上来的，现在这家金融公司运营良好，我想将来你一定会用得到！”

　　果果把叶飞拉进识海中，详细解释道。

　　叶飞听了笑了笑，自己不善于理财，果果充当自己的理财师，叶飞没有不高兴的道理，果果这样做也是为了自己，叶飞当然乐意见到。

　　叶飞正要发问的时候，果果眉头一皱，撅着小嘴道：“叶飞，那明星小妞过来找你了！”

　　果果说完，就中断了和叶飞的联系，而这时一把悦耳的声音在耳畔响起，“叶飞！”

　　叶飞转身，看着朝自己走来的田歌，微微一笑，道：“都忙完了？”

　　“嗯。”田歌点头。

　　“我们走吧！”叶飞说。

　　田歌的拍摄地点选在了天城靠近护城河的一个公园内，这里都戒严了，眼下既然忙活完了，叶飞当然不会再在这里呆下去了。

　　两人肩并肩回到商务车那边，上了车后，和公司工作组的人员打过招呼后，就驱车离开了。

　　“田小姐，刚才星辉公司的翟公子让人送来了邀请函！”

　　车子发动后，李红低声说了这么一句话。

　　叶飞闭目假寐，装作听不见，田歌要去，他就陪着去，田歌不去，就直接回酒店。

　　“李姐，帮我推了吧，我们回酒店！”田歌摇了摇头，拒绝了翟公子的邀请。

　　“翟公子这个人很有身份，他是天城市长的公子，我们拒绝他不好吧？”

　　李红很谨慎，小心翼翼地劝道。

　　“田小姐，去吧，你可是有护花使者的，不用怕他们！”

　　叶飞觉得让田歌太标新立异了，并不太好，跟着劝了一下。

　　“那好吧，我们先回酒店准备一下！”田歌说道。

　　“不用回酒店，我们直接去生缘酒店就行，翟公子在那里已经给你订好了房间！”

　　李红说道。

　　田歌没有在说话，一直偷偷地从透视镜中看叶飞，他不知道为什么听到别人给她准备好了房间后，会突然变得这么紧张。

　　一路无话，车子很快就到了生缘酒店，田歌下车的时候，忽然从酒店周围涌来大量的记者来，对着田歌等人就是一阵狂拍。

　　“田歌小姐，听说你代言一支广告八百万，请问是不是真的？”

　　“田歌小姐，你旁边的那位先生是你的男朋友吗？”

　　“田歌小姐，听说你接了一部张艺导演的戏……”

　　……

　　突入起来的变化，让田歌有些措手不及，她完全没有想到会遇到这种事情，这帮记者像是约好了一样，同时出现。

　　这种情况在娱乐圈中并不多见，也只有某门门的事件中，才有如此盛况。

　　叶飞把田歌护在身后，眉头不由紧紧皱了起来，这件事情实在有些奇怪，田歌的行踪肯定是暴露了。

　　在拍广告的时候，媒体记者还没有得到消息，突然到了生缘酒店门口的时候，一下子出现这么多记者，这让叶飞嗅到了一股阴谋的味道。

　　就在记者疯狂涌向田歌的时候，生缘酒店的保安突然赶了过来，把媒体记者挡了下来。

　　叶飞趁这个机会，赶紧护着田歌进了酒店，而记者就没有这么好的运气了，完全被挡在了外面。

　　叶飞和田歌踏进酒店大堂，就见对面一个身穿白色西装，长相极其英俊的男人面带微笑地走了过来。

　　在距离田歌不到一米的位置停下，主动伸出了手，“田小姐，我是翟翊，很荣幸能够邀请到你！”


第507章 护花使者（下）

　　“帅！”

　　这是翟翊给叶飞的第一印象，尽管叶飞不想承认这一点，但这货的确很帅，和李林枫有的一拼。

　　翟翊在田歌对面站定，冰冰有礼地像个绅士一样朝田歌伸出了右手。

　　田歌古井无波地伸出手和翟翊淡淡地握了一下，旋即把手收了回来，说道“翟公子客气！”

　　田歌古井无波的表情，多少让叶飞心里好受了一些，漂亮的女人之间会互相妒忌，英俊的男人之间同样会嫉妒。

　　叶飞不知道别人会不会，反正他现在有些嫉妒。

　　“田小姐，这是你的朋友？”翟翊看向了叶飞，露出温暖的笑容说道。

　　叶飞虽然尽量以一个保镖的姿态出现在田歌面前，即使他为此收敛了气息，但他想要不引起别人的注意，还是很难。

　　这和叶飞日复一日，勤于修炼有关，他整个人从内到外都得到了蜕变，吹弹可破，令女人都羡慕的肌肤，一双犹如无底洞的黑色眸子，身上若有若无散发出来的祥和气息，这和他修炼大乘决有关，这一切太引人注目了。

　　其实叶飞现在已经是个大美男子了，只是小叶医生不像女人那样在意自己的容貌，也没太放在心上。

　　正因了那句老话，‘当局者迷，旁观者清’。

　　叶飞认为翟翊长相英俊逼人的时候，翟翊却认为叶飞这种气质的男人肯定出身世家。

　　“叶飞是我的男朋友！”

　　翟翊提到田歌，田歌突然笑了起来，发至肺腑地笑了起来，她刹那间的展颜一笑，让对面的翟翊呆了一下。

　　而田歌旁边的李红直接陷入了石化状态中。

　　从叶飞的表情，似乎印证了田歌的话，但叶飞内心却翻江倒海，心中暗自苦笑，这小妞真是把自己往火坑里推啊，自己来不是就是为了给你当挡箭牌的吗？

　　可也不带这样玩的，你这不是辱我清白？

　　“呵呵。”

　　翟翊笑了笑，道：“叶飞先生真有眼光，能让田歌小姐倾心，定然有非凡的本事！”

　　翟翊没有听说过叶飞，当初飞翔制药事件，也只有牵扯到的人才知道叶飞这个名字。

　　那次事件过后，上面完全下了封口令，即使天城很多家族都没有听说过叶飞，只知道南宫家族牵扯到飞翔制药事件中，惹怒了上面的大佬，导致了家族的垮台。

　　“翟公子客气了，我们是一见钟情！”

　　叶飞这会也放开了，丫的，田歌这小妞都说自己是她男朋友了，自己若是不应承下来，这小妞的面子往哪儿放啊，自己就牺牲一下吧。

　　叶飞说完，伸手就搂住了田歌纤细的腰肢，一旁的李红刚回过神来，看到叶飞和田歌亲昵的样子，顿时又陷入了石化状态中。

　　田歌俏脸罕见的红了一下，没有挣脱叶飞，这时就听翟翊说道：“田小姐，我已经让人给你安排好了房间，在九层，门牌号999，本来想陪着田歌小姐过去的，现在看来完全没必要了！”

　　翟翊说完，耸了耸肩，一副很无奈的样子，叶飞看的不由一乐，心说你想追田歌这妞，等我当完她的护花使者，或许还有机会。

　　叶飞和田歌进了电梯，李红随后也跟了进去，这时她有种当电灯泡的感觉，尽管李红心中不断的告诉自己，那个叫叶飞的家伙不是田歌小姐的男朋友，他根本就配不上田歌，可看到田歌露出小女儿的样子，任由他揩油的时候，李红就纠结了。

　　电梯关上后，滴的一声轻响，就再次被打开了，一对年轻男女快步走了进来。

　　“田歌，这么巧啊，你也在天城！”

　　年轻的女子看到田歌后，露出很是惊喜的表情，不过这表情落在叶飞眼里，多少有些做作。

　　“嗯。”

　　田歌低声回应了一声，看田歌的反应，叶飞就知道她和对方交情恐怕也只是泛泛之交。

　　“田歌，我给你介绍一下啊，这是天城向家的公子向树九，人称九哥！”

　　看田歌在原地未动，没有出声打招呼的意思，女子有些急了。

　　心中一动，忙说道：“田歌，你别愣着啊，赶紧过来给九哥打声招呼啊，他在天城可是很有势力的哦，你这段时间不都是在天城吗？说不定以后会用的到九哥哦！”

　　向树九自得地笑了笑，表现的很‘矜持’，叶飞注意到那女子提到他的时候，这货很兴奋，露出一副‘我很牛’的样子来。

　　可惜田歌只是淡淡地看了他一眼，点了点头，就没再理会他，女子看到田歌这个样子，表情很是尴尬，但内心却是乐翻了天。

　　这年轻的女子多少有些来头，也是混迹娱乐圈的明星，只是和田歌比起来，差太多，一个三流小明星，这次来天城是公司安排的一个活动，无意中在一次酒宴上认识了身边的男人，也就是向树九。

　　这次过来参加宴会就是向树九带她来的，所谓文人相轻，同行相斥，这个话还是很道理的，这不，看到人气暴涨，大紫大红的田歌后，这女子不由一阵嫉妒，再加上向树九自从进了电梯后，目光一直有意无意扫向田歌，这让她的嫉妒瞬间转变为愤怒。

　　最后灵机一动，耍了个心眼，也就有了她替田歌介绍向树九的那番话。

　　“呵呵，原来是向公子，久仰久仰！”

　　就在李红很是愤怒，暗暗为田歌焦急的时候，叶飞突然说话了。

　　听到叶飞的话，那很矜持，很有‘势力’的向树九顿时眉开眼笑，心说你小子还有点见识，知道我九哥。

　　“你很不错，还算有点见识，比你这女性朋友上道多了，她只会装，你倒是很识时务！”

　　向树九一副大佬的样子，就要拍叶飞的肩膀，却被叶飞不动声色躲了过去。

　　叶飞听了心中冷笑，麻痹的，装逼也不怕被雷劈，给你点脸色，你就敢开染坊。

　　至于那年轻女子的小手段，叶飞怎么会看不出来，只是对付这个女人，那太掉价。

　　她所仰仗的无非就是她身边的九哥，等把这货狠狠踩在脚底的时候，那小明星她还不得靠边站？


第508章 莫装逼（上）

　　对于向树九‘认识我，你会有个好前程’的样子，叶飞报以冷笑，这个世界自负的人太多，以为有了一定的身份地位金钱后，就认为自己掌握了一定的话语权。

　　这种人叶飞见的太多了，这是叶家当年的环境造成的，对这种自以为是的人，叶飞没一点好感。

　　这种人往往在敏感时期看不清形势，因为他把自己太当回事了，这就很容栽跟头，眼下向树九在叶飞眼里无疑就是这一类货色。

　　叶飞眯着眼睛打量着向树九，语气陡然变得凛冽了起来，“我认识一个向公子，这个公子叫向树生，前阵子不小心动手，让他趟医院了，不知道你认不认识这人？”

　　原本笑眯眯地叶飞这句话一出口，向树九顿时就懵了，叶飞语气冷然的同时，若有若无的一股气势威压而来，让向树九呼吸都感觉到急促，又突然听到叶飞提到了向树生，更让他心惊胆颤，让向树生这个向家嫡系子弟住进医院的罪魁祸首竟然就站在自己对面。

　　向树九一瞬间陷入了呆滞当中，呼吸更加急促了，叶飞一句话，他就明白自己今天装逼装过头了，踢到铁板了。

　　向树九和向树生比起来，身份相差太多，他只不过是向家一个旁系子弟。

　　家族的旁系子弟和嫡系子弟有着不可逾越的鸿沟，完全没法比，连向树生这种向家的嫡系子弟，对面的男人就敢动手，向树九知道动他更不在话下了！

　　“你是叶飞？”

　　向树九有些不敢确定，语气有些颤抖，当初向树生住进医院后，他去看过自己这个表哥。

　　当时提到叶飞名字的时候，向树生可以说是咬牙切齿，可见对叶飞的恨意。

　　没想到让向树生住进医院的猛人，今天就站在自己对面，而刚才自己却把人家当成一个无名小卒进行敲打，这还真是讽刺。

　　“我是叶飞！”

　　叶飞淡然一笑，没有再理会这个向树九，敲山震虎，威慑一下就够了，更何况对方不过是一条爬虫，这种人，叶飞压根就不会看在眼里。

　　“九哥，他什么态度啊，明显是不把你放在眼里啊！”

　　小明星没有注意到向树九的表情，看叶飞突然表现的如此强势，顿时不乐意了，她巴不得双方互掐呢，现在看不到这个场面，她怎么会甘心。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　向树九一语不发，抬手照着小明星娇嫩的脸蛋就是两巴掌，“你他妈的给我闭嘴，我的事情什么时候轮到你管了！”

　　向树九尽管对叶飞很不爽，也知道向家看不惯这个人，但他毕竟是向家的旁系子弟，在向家根本就没有什么话语权。

　　平时扯扯老虎皮，装个样子出来也就行了，真要碰上硬茬子了，自己冲上去不就是给人家当炮灰吗？

　　他还没这么傻，叶飞和向家爱咋滴咋滴，自己才不管呢。

　　胳膊拧不过大腿，何况他在向家连根头发丝都算不上！

　　怎么和叶飞叫板？

　　向树九正是抱着这种心态，对小明星才丝毫不含糊，他是在以这种方氏告诉叶飞，他没有和对方为敌的想法。

　　其实向树九这样做，完全是多此一举，叶飞根本就没把他放在眼里，奈何这货心里的确害怕啦，连向树生都敢收拾的人，不是猛人是什么？

　　他惹不起！

　　小明星挨了两巴掌，顿时老实了，靠在一角，唯唯诺诺，刚才一心想着要让田歌难堪了，现在回过味来了，这个九哥根本就得罪不起人家。

　　李红不由深深地看了叶飞一眼，没有说话，这会对叶飞和田歌在一起，心中的抵触反而淡了一些。

　　田歌至始至终都没有说话，只是冷眼旁观，电梯开的那一瞬间，田歌挽着叶飞的手臂，率先走出了电梯。

　　身后的一对男女还有些发懵，向树九率先反应了过来，捏了捏小明星的脸蛋，露出一副心疼的样子来。

　　叹气道：“我的小乖乖，你知道刚才的那个男人是谁吗？那可是连我们向家大公子都敢揍的猛人，你和他的女人较什么劲啊！”

　　“九哥，我错了！”

　　小明星也不是看不清形势的人，虽然很看不起向树九，但听他这般说，心里好歹也算是个安慰。

　　叶飞田歌来到房间门口的时候，门口一旁站着一个侍应，田歌报上身份后，对方把房门打开，把房卡交出来后，就走了。

　　这服务多少让叶飞有些吃味，那个翟翊看来对田歌真的很有意思，不然这服务会这么周到？

　　“叶飞先生，是不是该把手收回来了！”

　　李红跟着叶飞和田歌进了客厅，看到叶飞还亲昵地搂着田歌的腰肢，多少有些hold不住了，拜托刚才你是护花使者，现在难道你还当上瘾了不成，揩油也有个度好不好？

　　“呵呵。”

　　叶飞抽回大手，讪讪地笑了笑，田歌柔软的腰肢，让叶飞多少有些飘飘然了，随着叶飞修炼大乘决的时日增加，对女色的抵抗力是越来愈弱了，这或许就是大乘决带来的负作用吧。

　　“田小姐，参加宴会的晚装翟公子已经给你准备好了。”

　　李红进了房间，过了五分钟再出来的时候，对田歌说道。

　　“我知道了。”

　　田歌脸红了一下，偷偷瞥了叶飞一眼，心里有种感觉，很怕叶飞这个时候听到这句话不高兴。

　　不过田歌明显多虑了，叶飞听到这句话跟个没事人似的，大刺刺地坐在沙发上，打开液晶电视后，在那儿优哉游哉地看起了动画片。

　　这让田歌忍不住扑哧笑了起来，心想这么大个人了怎么还跟个孩子似的。

　　田歌哪里知道，叶飞实在是闲的没事做，给大明星当护花使者，这个任务实在没什么挑战性，不然叶飞会闲的如此蛋疼？

　　听到田歌的笑声，叶飞侧身看向了田歌，笑着说：“田小姐，你有事？需要我帮忙？”

　　“没有！”

　　田歌笑着连连摆手，此刻她哪里还像个冷峻的大明星，反而像个调皮的小女人。

　　李红看的更加纠结了，她跟着田歌也有一段时间了，从来没有看到过她这个样子。

　　自从见到叶飞这个男人后，田歌完全像是变了一个人。

　　这让李红有种不好的感觉，难道田歌真的喜欢上了这个男人？


第509章 莫装逼（上中）

　　翟翊想的很周到，不仅给田歌准备好了晚装，就连李红这个女人也考虑到了，这女人穿上晚装，叶飞不知道好不好看，反正他并不抱太大的希望，毕竟身材相貌都在那儿摆着呢。

　　有句话怎么说来着，‘穿上龙袍也不像太子’，大概就是说的现在的李红。

　　穿着晚装从房间走出来的田歌，给叶飞一种惊艳的感觉，当初在金陵慈善晚宴时，叶飞不是没见过她穿晚装时的模样，现在看来，这女人是一天一个样子，现在变得更加妩媚惊人了。

　　叶飞呆呆的样子，一旁的李红相当不爽，对田歌她倒没有嫉妒，主要是叶飞的眼神让她很不舒服，自始自终都在田歌身上，看都没看自己一眼，这让她相当不爽。

　　就算老娘比不上田歌，你起码也得该给个安慰奖吧？

　　叶飞哪儿知道李红的想法，他对这女人可没什么兴趣，即使要培养兴趣那也是和田歌这妞。

　　叶飞从沙发上站了起来，抱着欣赏的目的上下打量了一下田歌。

　　“田小姐，你真漂亮！”

　　“谢谢！”

　　“呵呵，不用谢我，我说的是实话！”

　　“田小姐，我们是不是该过去了？”

　　李红小心地插了一下嘴，她怕自己再不提醒，天知道这对男女什么时候回到正题上来。

　　“我知道了！”

　　田歌点了点头，侧身对李红道：“李姐，你先过去吧，我和叶飞随后就到。”

　　宴会举办的地点她又不是不知道，让李红一直跟着，田歌心里感觉怪怪的，以前还没有这种感觉，自从叶飞在身边后，在田歌心里，李红多少成了可有可无的角色。

　　李红轻叹了一口气，她就是傻子也看出来了，田歌是真的陷进去了，难道以前给田歌看病的医生就是这个家伙？

　　李红没有多想，再待下去，他怕惹田歌不高兴，自己拉开房门，离开了。

　　房间只剩下叶飞和田歌的时候，田歌显得有些手足无措，以前从容不迫的田歌，现在单独面对叶飞的时候，显得很紧张，叶飞当然看出来了，他又不是睁眼瞎。

　　“田小姐，身体不舒服？”

　　叶飞虽然看出她的紧张，还以为她自我封闭的情绪病又犯了。

　　“没有……我没事。”

　　田歌紧张地摇了摇头，像是鼓足了莫大的勇气一般，猛地抬起了臻首，盯着叶飞的眼睛，说道：“叶飞，我喜欢你！”

　　“呃……”

　　叶飞当场就懵了，彻底陷入了石化状态中，他做梦都没想到田歌这个大明星会突然对他说出这么一句话，叶飞大脑嗡的一声，刹那间一片空白。

　　当初叶飞给田歌治病的时候，对这个品性端庄的大明星的确很有好感，但也只限于好感。

　　叶飞肯定自己并不是喜欢，后来两人成了朋友，在天城再次相遇的时候，叶飞也是以一个朋友的身份和田歌相处。

　　可今天田歌突然冒出这么一句话来，叶飞hold不住的同时，大脑明显当机了。

　　“我喜欢你！”

　　田歌俏丽的脸蛋涨的通红，紧紧地攥紧了拳头，眼睛一眨不眨地盯着叶飞，她以为自己刚才的话，叶飞没有听见，再次鼓足勇气说道。

　　“呵呵。”

　　叶飞确定自己没有听错，他不知道该说什么，呵呵笑了两声。

　　叶飞回过神来的刹那，有些不知所措，一个娇滴滴的大明星向自己表白，说喜欢自己，叶飞的确很开心，有漂亮的软妹子向自己表白谁不高兴？

　　更何况还是一个温柔端庄，身份高贵的大明星，不过叶飞很快就冷静了下来，别人或许不了解田歌，但叶飞对田歌多少还是了解一些的，毕竟当初叶飞就是他的主治医生。

　　两人在金陵可以说朝夕相处，每天按时给她把脉运针刺穴，叶飞认为田歌很可能是因为自己治好了她的病，从而对自己产生了好感，让她误认为这种好感是一种喜欢。

　　叶飞觉得田歌肯定是这样认为的！

　　想通了这一点，叶飞于是说道：“田小姐，我们是好朋友，你喜欢我很正常啊，你不喜欢我，我怎么会成为你的好朋友呢？”

　　天啊，若是田歌女神的屌丝高帅富粉丝知道心目中的女神表白后，换来这么一句蛋疼致死的回应，或许早就操起刀子，一刀捅了小叶医生了。

　　田歌脸色瞬间变得苍白了起来，只感觉心中难受的厉害，自从自己离开金陵回到京城后，没有一天不再想念这个男人。

　　就是排通告，做活动的时候，脑海里都是这个男人的影子！！

　　后来飞翔制药事件发生后，田歌没有一天不再为叶飞担心！！！

　　现在两人终于相见了，田歌告诉自己，自己一定不要错过机会，一定要告诉他自己喜欢他，自己鼓足了勇气，让他当自己的护花使者，不就是为了今天吗？

　　自己表白了，他也听到了。

　　可他却拒绝了自己，一瞬间，田歌的精气神像是被抽空了一样，傻愣愣地呆在原地，脸上露出苦涩的笑容，怔怔出神。

　　“田小姐？”

　　叶飞有些纠结了，自己拒绝这女人，难道让她面子上过不去了？可自己说话很婉转啊，不应该伤到她啊？

　　“嗯，我没事！”

　　田歌回过神来，勉强朝叶飞笑了笑，只是脸上还残留着苍白的痕迹。

　　“呵呵，没事就好，我们也走吧！”

　　叶飞也没多想，他认为田歌喜欢自己，是因为自己治好了她的病，对自己产生了好感，并不是真正的喜欢，叶飞也就没太放在心上。

　　田歌很好地调整了心态，虽然心里很痛，但他不想让叶飞看出来。

　　于是她装作若无其事地样子挽住了叶飞的手臂，脸上重新浮现出了迷人的笑容，可心中的痛不但没有减轻，反而痛的愈加厉害了。

　　叶飞为了避免自己拒绝她而带来的尴尬，有意无意地讲了两个笑话，故意岔开了这个话题。

　　可惜的是，连他都觉得这笑话一点也不好笑，甚至很二，更不用说逗笑田歌了。


第510章 莫装逼（中）

　　这种宴会叶飞不是第一次参加了，看着西装革履，晚装长裙把酒言欢的场景，叶飞也没什么感觉。

　　田歌挽着他走进宴会大厅的时候，虽然叶飞不想引起别人的注意，但显然并不如他所愿，田歌的魅力实在太大，连带着叶飞都享受了一次‘注目礼’的待遇。

　　叶飞能感觉到那些公子哥对自己的敌视，叶飞心说，若是让你们知道，在这之前，田歌这妞跟自己表白，被自己拒绝后，不知道你们会是什么表情？

　　“田小姐，晚装还合身吧？”

　　和旁边公子哥谈话的翟翊看到身穿晚装，挽着叶飞进来的田歌后，抬步走了过来，微笑说道。

　　“我很喜欢，谢谢翟公子！”田歌说。

　　翟翊笑了笑，抬步朝舞台中央走去，到了舞台上，说了一些场面话就走了下来，算是给宴会的开场起了个头，算是一个开场白了。

　　这种套话，叶飞听得意兴阑珊，丝毫提不起兴趣，多数公子哥还是很热衷这种宴会的，即能拓展自己的关系网，又是猎艳的好场所。

　　这不，叶飞去了洗手间，再次出来的时候，就看到几个人模人样，西装领带的公子哥，端着盛着红酒的高脚杯，把田歌围了起来，有说有笑地似乎在交谈。

　　叶飞看田歌似乎并不反感，也就没有上前当挡箭牌的觉悟，田歌成为场中的焦点，叶飞并不觉得意外，这女人的容貌太过惊人，又是大明星出身，对于男人来说，无疑有一种很强烈的吸引力。

　　征服这种女人，会让他们的虚荣心得到彻底的满足！

　　“田歌小姐，没想到今天你能来，真是我们生缘酒店的荣幸！”

　　就在众多公子哥围着田歌攀谈的时候，一个中年人走了过来，这人正是向树宝。

　　叶飞看到这货，心中冷笑，这货对蓬莱酒店的中餐食谱念念不忘，一直隐忍到这个时候，倒也难为他了。

　　“这是生缘酒店的向树宝向总！”

　　作为经纪人的李红，她的作用就凸显出来了，不动声色地替田歌挡住了一些公子哥，朝她介绍了一下向树宝。

　　“向总，你好！”

　　田歌瞥了一眼叶飞，看他优哉游哉地在对面喝着红酒吃着点心，心中没来由的就有些委屈，收回目光后，脸上带着迷人的笑容主动朝向树宝伸出了手。

　　这个待遇，让向树宝呆了一下，旁边的公子哥也有些发怔，刚才李红介绍他们自己的时候，田歌也不过是点了点头就过去了。

　　现在轮到向树宝，没想到田歌这么给面子，这让众多公子哥心中很吃味，这娘们也不是不食人间烟火的仙子，到头来也是凡人一个。

　　向树宝伸出手，和田歌握在了一起，“田歌小姐可比媒体上漂亮多了，不知道宴会之后，田歌小姐有没有兴趣去我那儿坐一坐！”

　　这个话明显很鲁莽，也很无礼了，向树宝当然清楚这一点，当田歌脸上挂着浓郁的笑容后，他认为把这种女人弄上床并不难。

　　他也不是第一次和娱乐圈中的女明星打交道，自认为很有经验，更何况旁边还有一众虎视耽耽的公子哥，若是自己提出的要求田歌答应了下来，自己岂不是很有面子？

　　自己对传言中的冰山美人发出了邀请，对方欣然前往，这难道不值得炫耀？

　　田歌心中一阵厌恶，想要把手抽回来，奈何对方的力气太大，自己根本就抽不回来。

　　“向总，你邀请田小姐的事情我们私下谈！”

　　李红知道这个向树宝是生缘酒店的老总，现在又是在对方的地盘上，他并不想得罪对方。

　　但作为田歌的经纪人，她就有责任保护她，经纪人这个圈子中的烂货一抓一大把，但李红还真不属于这种人。

　　在娱乐圈中混迹这么久，李红怎么会不清楚这其中的规则，这向树宝明显是没按什么好心。

　　“李小姐多虑了，我就是私下请田歌小姐去坐坐，没有别的意思！”

　　向树宝这会也觉得田歌身上的变化了，刚才还一副热情的样子，现在却突然变冷了下来，不过向树宝不担心，这是自己的地盘。

　　这女人若是有点觉悟，最后肯定要顺着自己，你再清高，不还是一个出来卖唱的吗？能卖唱的人，卖身也不会拒绝。

　　气氛变得有些僵硬，众多公子哥端着高脚杯看戏，多少有些幸灾乐祸的意思，不过他们最希望看到的还是向树宝这家伙能载个跟头，这样也不会让他们太过丢面子。

　　他们发出邀请都被田歌拒绝了，若是答应了向树宝，那岂不是太跌份了？

　　圈子中的公子哥，比的就是面子，衬托面子往往体现在两个方面，一个是金钱，另一个就是女人，比金钱，比女人，在这种圈子中太常见了。

　　“向总，我拒绝你的邀请！”

　　田歌看李红的话并没有对向树宝起到作用后，当即撕破了脸皮，心中却愈发的委屈了。

　　自己都被人欺负到这个份上了，那个男人到现在都跟个没事人似的在那儿大吃大喝。

　　其实田歌冤枉叶飞了，他虽然在田歌对面，但距离却很远，压根就没有注意到这边的场景，不然叶飞会等这么久？

　　他可没有看好戏的习惯，更何况田歌是方淑韵的义妹，而且还是自己的朋友，叶飞当然没有坐视不管的道理啊。

　　“田歌小姐，请你慎重考虑一下，我是很认真的，去我那里坐坐，不会让你吃亏的！”

　　向树宝的这个话就很不要脸了，可以说赤裸裸的给田歌打上了标签，你就是一出来卖的，多少价钱我都出的起，到了我那儿你只管开价，我绝对不会亏待你。

　　随着向树宝的话，气氛更加紧张了，站在远处的翟翊微微皱了皱眉头，身边的一个女生调皮道：“哥，这是英雄救美的时刻，错过这个机会，可就没有了哦！”

　　这女孩子语气充满了挑逗的意味，别人当然不会以这个口吻和翟翊说话，但她不是外人，她可是翟翊的妹妹。


第511章 莫装逼（下）

　　叶飞注意到田歌这边的事情后，端着红酒杯走了过来。

　　准确的来说，小叶医生是被李红叫过来的，无可奈何之下，李红这才想起了田歌小姐的护花使者，尽管她不想承认，但这一刻她还真觉得让叶飞陪着过来，是一个多么英明的决定！

　　那意味着即使发生冲突，也是这个男人扛着，她可不想田歌冲在前头。

　　“发生了什么事情？”

　　叶飞看到向树宝这货后，就知道这货打的什么主意，晏清早就说过这货就是一个老色鬼，现在碰到田歌这种尤物，这货大概心痒难耐了。

　　“这是我和田小姐之间的事情，你就不必操心了！”

　　向树宝倨傲地说道。连个眼神都欠奉，根本就没把叶飞看在眼里。

　　叶飞心中不怒反笑，端着红酒杯一下子就砸在了向树宝脑袋上，只听砰的一声，高脚杯顿时四分五裂，成了一堆玻璃碴子从向树宝脑袋上滑了下来，掉在了红毯上。

　　红色的液体染了向树宝一脑袋，让他看起来像个厉鬼一般，狼狈到了极点。

　　这个场面来的很突然，被打的人短时间没回过神来，叶飞已经把田歌挡在了身后，一旁看热闹的公子哥不但没有觉得叶飞鲁莽放肆，反而觉得这人够爷们，这下子有好戏看了，巴不得这两个人猛干起来呢。

　　这边圈子中公子哥的变化叶飞尽收眼底，这帮人和北方人还是有很大差别的。

　　北方的圈子都很矜持，不像南方这么开放洒脱，从这次一众公子哥的表现就看出来了。

　　这也难怪南方这个圈子中的公子这么富有，经济发展的这么快，和他们的性格明显有很大关系，而北方与之相比，实在有些上不了台面。

　　这个只是叶飞心中一闪而过的想法，如今飞翔制药进行改革后，叶飞多少对经济心理学也研究了一下。

　　叶飞给向树宝开了红之后，就把身后的田歌搂了过来，冷笑着道：“姓向的，你他妈的对我女朋友耍流氓，你是不是太过分了，今天我心情好，送你一酒杯，下次你要是再敢打我女人的主意，老子弄死你！”

　　叶飞这话就比较彪悍了，不等向树宝开口，叶飞就给他扣了个大帽子，调戏别人的女人，这尼玛只要是个男人就不能忍啊，何况叶飞说的也是事实。

　　这就站住理了，给你开红那是有原因的，哥不是粗鲁的武夫。

　　“你是谁？”

　　向树宝知道今天折在这里了，面子丢大发了，没想到会有这种人，上来就给自己一下子，自己真是太掉以轻心了。

　　“我是谁，呵呵，你应该听说过我吧！”

　　叶飞看都没看向树宝一眼，在周围来回巡视。

　　叶飞其实早就想找机会收拾这货了，奈何一直没有机会，现在他既然调戏田歌，你丫的既然这么乐意往枪口上撞，不削你削谁？

　　叶飞看到向树九后，摆了摆手！

　　远远躲在外围围观的向树九，看到叶飞削向树宝的时候，这货心里都快乐翻天了。

　　他是向家的旁系子弟，在向家什么话语权都没有，没少受白眼，尤其是这个向树宝，没少数落他，现在看到这牛逼哄哄的二舅被人开了红，这货心中很是解气。

　　可突然看到叶飞对自己招手后，向树九暗叫倒霉，这个煞星叫自己干什么啊，你和向树宝怎么斗都可以，管我鸟事。

　　但叶飞的召唤，向树九又不敢拒绝，只好快步走了过去。

　　“九哥，告诉他，我是谁！”

　　叶飞表现的很嚣张，美人在怀，一副我是楚霸王的样子，着实吸引了不少少妇少女的目光。

　　“嗯。”

　　向树九硬着头皮嗯了一声，凑到向树宝身旁，低声道：“二舅，这是叶飞叶公子！”

　　向树九看向树宝难看的脸色变得更加难看了，心中更爽了，你马勒戈壁的，平时比我还能装，现在你丫的继续装啊。

　　大家族中的明争暗斗，表里不一在这一刻表现的淋漓尽致！

　　“你就是叶飞，好，我记下了！”

　　向树宝深深地看了叶飞一眼，心中悲愤欲绝，他怎么都没想到这个人竟然会出现在翟家子弟举办的宴会上。

　　“别啊，记住我干什么啊，好像我和你有多大仇恨似的，是你对我女朋友耍流氓在先，我要不站出来，还是个男人吗？！”

　　叶飞说到这里一顿，突然看向了旁边的一众公子哥，“你们说我说的有道理不？”

　　“有道理，有道理！”

　　众人没有多想，下意识点头说道，说完才意识到自己被框进套里去了，心中暗骂叶飞无耻，不过也不得不承认叶飞说的很对。

　　向树宝脸色变得更加难看了，在自己地盘上丢了这么大的面子，他倒是想找回场子来。

　　奈何刚才自己的举动都让旁边的公子哥们瞧去了，再纠缠下去，那就不只是丢面子的事情了。

　　向树宝重重地呼了口气，强制压住了心中的怒火，转身就朝外走，再待下去，只会更丢人。

　　叶飞望着向树宝远去的背影，暗叹了口气，这人的忍耐果真了得，本还想着借题发挥呢，现在看来指望不上了，这都能忍，还真有些小看这老色鬼了。

　　“你没事吧！”

　　叶飞看着怀里的田歌，关切道。

　　既然说田歌是自己女朋友了，自然要做个样子给大家看。

　　“我没事！”

　　田歌只觉得心中的委屈在这一刻都得到了补偿，刚才那种安全温暖的踏实感，一颗芳心狠狠地被触动了一下。

　　“叶公子，田小姐跟着你真是好福气！”

　　翟翊兄妹端着红酒走了过来，翟翊朝叶飞一举酒杯，点头致意。

　　亲近叶飞，别人多少会有些顾忌，毕竟向家在天城是很有势力的家族，但翟家兄妹就没这个必要。

　　一来这个宴会是他们翟家举办的，他就是这个宴会的主人，于情于理都应该过来问候一下，虽然生缘酒店是向树宝的地方，但翟翊放在眼里吗？

　　“你很不厚道！”叶飞眼皮一挑，对于翟翊的问候，叶飞硬邦邦地回应道。

　　这下子，让本来以为没好戏看的公子哥，顿时来了兴致！

　　翟翊可是天城顶尖级别的公子哥，那可是市长的公子，这个叫叶飞的也太牛了吧，连翟翊的面子都不给，这人难道是从北方来的过江龙不成？


第512章 翟紫淋（上）

　　“哎呀呀，你很嚣张啊，敢这么和我哥说话，你难道不知道强龙不压地头蛇吗？”

　　翟紫淋眨了眨黑白分明的大眼睛，刷的一下子就到了叶飞面前，右手猛地扬起，化掌为拳，对着叶飞的胸口就拍了过去。

　　“紫淋！”

　　翟翊一张脸瞬间变黑了，早知道就不应该让这个疯丫头来，你这是给自己找场子呢，还是砸你哥的招牌呢？

　　翟翊的话，明显晚了，眼看翟紫淋的拳头轰在叶飞胸口的时候，胆小的名媛少妇都吓得连连后退，她们可是知道这个翟家的小魔女一旦发飙，后果可是很严重的。

　　一众公子哥期待的悲剧场面自然没有发生，叶飞把怀里的田歌往右侧轻轻一推，接着身子往后急速倒退，不费吹灰之力就躲了过去。

　　叶飞脸色也很不好看，以前都是自己不招呼一声，就扇别人耳光，今天可好，这个突然冒出来的小妞，穿着长裙不知会一声，就敢开打，她难道不怕走光吗？

　　时间容不得叶飞多想，因为这个时候，翟紫淋一拳落空之后，紧跟而来，“哎呦喂，你倒是有两下子啊，我看看你有多大的能耐，敢和我们翟家人如此说话！”

　　翟紫淋看叶飞轻轻松松地躲过了自己的拳头，不怒反喜，觉得这个对手有点本事，到时候教训起来才更有感觉。

　　“我不会和你打的！”

　　叶飞脸上面无表情，若是对方是个男人，叶飞刚才就不会躲，直接扣住对方，一把甩出去了，哪儿会这么好说话。

　　可对方偏偏是个女人，而且还是翟家人，叶飞得罪一个向家了，自然不愿意再得罪翟家，刚才回应翟翊，是对这家伙在一旁看戏很有意见，这倒好，没想到自己一句话，惹来这疯女人的攻击。

　　“呵呵，后悔已经完了！”

　　翟紫淋冷笑，跟进叶飞后，双拳齐动，一拳朝叶飞的胸部攻去，一拳朝叶飞的腹部攻去。

　　这个攻击手段彻底激怒了叶飞，这丫头出手绝对狠辣啊，叶飞也不得不承认她的速度很快，但对上自己根本就没戏。

　　叶飞没有予以回击，再次躲了过去，目光看向了翟翊，皱眉道：“翟公子，再一再二不再三，若是你妹妹还如此纠缠，就别怪我下手黑了！”

　　叶飞这是先礼后兵了，为动手做铺垫。

　　翟翊一张脸都成黑炭了，他太了解自己这个妹妹了，完完全全就是一个武痴，对女人都比较关心的东西，完全没感觉，比如什么箱包，香水，化妆品，美食这类东西。

　　有的时候翟翊都怀疑他是不是个女人，至于正常的女人，翟翊从来没这么想过。

　　现在遇上叶飞这么一个会武功的人了，她放手才怪呢。

　　“叶公子，手下留情！”

　　翟翊虽然知道自己妹妹很厉害，但他怕叶飞更厉害，万一伤到翟紫淋怎么办。

　　“翟公子，放心，我会手下留情的！”

　　叶飞心中嘿嘿笑了起来，有翟翊这句话，无疑承认是她妹妹失礼在先，既然如此，自己回击，也就于情于理了，至于手段，叶飞有的是。

　　“胆小鬼，你难道只会躲着我吗？”

　　翟紫淋像个暴怒的小老虎一般，对着叶飞咬牙切齿，每次攻击都让她落空，叶飞又不正面迎敌，这让翟紫淋气炸了肺。

　　翟紫淋穿的长裙是中款型的修身长裙，脚下是一双不是很高的高跟鞋，不然这一路急速奔跑下来，早就摔倒走光了，更不用说动手了。

　　她和叶飞每到一个地方，周围的宾客都纷纷避让，唯恐避之不及，被殃及池鱼。

　　“我没躲啊，是你追不上我，你怎么能怪我呢，你去钓鱼，钓不到鱼，难道怪鱼太聪明不成？”

　　叶飞表情有些冷，连带着说出来的话也有些刻薄，无论怎么说人家翟紫淋也是个女孩子嘛，这种暗指别人智商有问题的话，还是有些毒。

　　“姓叶的，我不会放过你的！”

　　翟紫淋彻底毛了，若是刚才他出手，是因为叶飞对他哥的态度不满的话，现在紧追不放，是因为她想亲手把对面的男人狠狠地打趴下，让她知道自己不是谁都能欺负的。

　　两人兜了几个圈子后，叶飞看到对方额头溢出了细密的汗珠，知道也差不多了，若是再兜下去，这女人一会就香汗淋漓，把自己搞的更加狼狈，可能会因此走光，便宜了一众公子哥，这女人还不得给自己拼命！

　　“噗嗤！”

　　叶飞以迅捷无比的速度靠近了翟紫淋，在众人都没有看到叶飞如何临近翟紫淋的时候，叶飞暗中出手了，一枚软针刺入了翟紫淋的五枢穴中。

　　叶飞这个手法比较毒辣了，可以说叶飞现在是辣手摧花，软针入穴后，翟紫淋腹部猛地一痛，脚下像是踩到了刹车一般，迅速止住了身形。

　　眼看因为惯性就要栽倒下去的时候，叶飞大手一把扶住了对方的腰肢，与此同时，不动声色地把软针收了回来。

　　“翟小姐，到此为止，别逼我真的下黑手！”

　　其实，叶飞暗中已经下了一次黑手了，不过那只不过是小打小闹，若是这女人还不识好歹，叶飞不介意让她睡上一星期。

　　“你……你耍无赖！”

　　翟紫淋气的美眸瞪得老大，狠狠地瞪了叶飞一眼，想要推开叶飞的时候，却感觉腹部疼的厉害，动也不能动。

　　“翟小姐，男女授受不亲，你扶着我手臂干什么？”

　　叶飞心里就有教训这个辣妞的意思，不然刚才也不会把软针刺入五枢穴。

　　叶飞身子轻轻往后退了一步，这个时候，翟翊走了过来，翟紫淋看到翟翊走来，脸上紧张的表情淡了不少，她现在根本就不能动，总不能尴尬的一直在这里站着吧。

　　翟翊成为翟紫淋‘靠山’的时候，翟翊对叶飞道：“叶公子，没想到你还是练武之人，刚才多谢你对小妹手下留情！”

　　叶飞心说，别谢我，对待主动挑衅哥威严的人，我从来没有这么大方。

　　“翟公子客气了，好男不跟女斗的道理我还是懂得！”

　　叶飞有些敷衍，事实若真是叶飞说的这样，小叶医生会这么缺德地把软针刺入女孩子的那个穴位？


第513章 翟紫淋（下）

　　叶飞很有分寸，他虽然这样对翟紫淋下了暗手，但还是给足了翟家兄妹面子，不然翟紫淋早就被叶飞收拾了。

　　叶飞没让翟家丢面子，只是陪着翟紫淋兜了几个圈子，对这妮子下了一次暗手而已，别的什么也没做，对宴会没有任何影响，反而让气氛变得更加热烈了起来。

　　但叶飞和田歌显然不可能再待下去了，叶飞目光看向田歌，笑着说道：“我们是不是该回去了？”

　　田歌点了点头，走过来挽住了叶飞的手臂！

　　叶飞和田歌就要抬步离去的时候，翟翊这时说道：“叶公子，改天我代我妹向你赔罪！”

　　“咦！”

　　叶飞皱了一下眉头，自己虽然不愿意多出树敌，得罪翟家，但也不愿意和翟家有任何牵扯，对于翟翊的主动示好，叶飞心中还是很警惕的。

　　“好啊！”

　　叶飞不轻不重地敷衍了一句。

　　叶飞的话，让翟紫淋又怒了，这男人的架子也太大了吧！

　　“姓叶的，我翟紫淋记住你了，你以后在天城千万别落到我翟紫淋手中，不然有你好看！”

　　对于这小辣妞的威胁，叶飞不屑一顾，就你那三脚猫的水平也敢在我面前班门弄斧，今天是给你翟家面子，若是在外面，你还敢如此嚣张，哥不削你才怪。

　　“翟小姐的话，我记住了，不过我宁愿碰到妖怪，也不会碰到你，恐怕不会如你所愿！”

　　叶飞抬脚和田歌就往外走，在翟紫淋牙齿咬得咯咯作响的时候，已经闪人了。

　　“紫淋，你能不能别这么任性，你这样会让别人怎么看翟家，我们是东道主，就要拿出翟家的气魄出来，你在这里争着和客人斗，让别人怎么看我们？”

　　翟翊挽着妹妹的手，走到角落旁，连连皱眉，低声教训道。

　　“哥，我就是看他不顺眼，他以为自己是谁啊，这样和你说话，他以为他是天城的老大啊，一副牛逼哄哄的样子，我就是看不惯他，下次若是还让我碰到他，我非打扁他不可！”

　　翟紫淋咬牙切齿，很是不甘。

　　“呵呵。”

　　翟翊不由气乐了，“你还想着教训别人，我虽然不懂武功，但也能看出来你不是他的对手，一开始我还怕你伤了他，现在看来完全是我多虑了。”

　　“哥，你说什么呢？”

　　翟紫淋气的一跺脚，道：“他要是不躲，根本就不是我的对手，就只会逃的家伙，有什么真本事啊！”

　　翟翊摇了摇头，说道：“随你怎么想，待会宴会结束后，跟我回家，别在到处乱跑！”

　　叶飞和田歌走出生缘酒店，上了商务车后，直接返回了蓬莱酒店。

　　叶飞和田歌到了酒店大堂的时候，百里冰就笑着迎了过来，“叶飞，田小姐，方总在雅麓厅的包厢等着你们呢，我这就带你们过去。”

　　叶飞刚才在宴会上只喝了一些酒水吃了一些点心，这会还真有些饿了。

　　李红很有觉悟的闪人了，到了酒店自然饿不到她，她跟着去算什么回事啊，这女人还有自知之明。

　　百里冰带着叶飞到了包厢后，就离开了。

　　百里冰一走，方淑韵指了一下旁边的位置，对田歌道：“田歌，过来和我坐一块，忙了一天了，肯定又累又饿了。”

　　叶飞看了方淑韵一眼，越看越喜欢，这女人越来越有大姐头的气场了，看来和自己双修有一定关系，实力变强的时候，自信心也跟着上来了。

　　若是以前，即使和叶飞已经在一起了，方淑韵肯定会有所顾忌，可现在却完全不在避讳两人的关系。

　　田歌点了点头，坐到了方淑韵那儿，方淑韵给田歌沏了杯茶，笑眯眯地看了叶飞一眼，说道：“叶飞，翟家举办的宴会，邀请我了，不过我没去。”

　　叶飞怔了一下，很快回过神来，道：“我倒是陪着田小姐去了一趟，翟家人有些难伺候。”

　　叶飞把自己和翟紫淋之间发生的事情告诉了方淑韵，他知道方淑韵没有去宴会那儿，不是因为翟家，举办宴会的地方就在生缘酒店，方淑韵当然不愿意去那儿，她可不想和向家人有任何牵扯。

　　方淑韵听了咯咯笑，亲昵地指了一下叶飞的额头，说道：“你啊，到哪儿都不太平！”

　　叶飞笑了笑，若是让御姐知道自己因为田歌，给向树宝这老色鬼开了红，不知道她会怎么想。

　　酒菜送上来后，方淑韵给田歌夹了块生鱼片，笑着道：“田歌，你太瘦，多吃点，做你们这行的，整天来回跑，若是营养跟不上，对身体伤害会很大！”

　　田歌笑了笑，感觉很温暖。

　　叶飞自然没有田歌这种待遇，酒菜上来后，风卷残云地吃完了，然后沏了杯茶，优哉游哉地品茶，时不时地看向了方淑韵，小叶医生这是在暗示御姐呢。

　　所谓饱暖生淫欲，叶飞现在那啥的欲望很强烈！

　　方淑韵装作没看到叶飞的暗示，笑着道：“叶飞，我和田歌说会话，你自己先回去吧！”

　　叶飞苦笑，共赴巫山的愿望，看来很可能要泡汤了。

　　既然方淑韵这样说，叶飞也没待下去的必要了，叶飞起身出了包厢，朝自己房间走去的时候，一个身影突然出现在了对面，接着一把清越的声音就传了过来，“跟我来！”

　　叶飞看清来人，没有丝毫犹豫，就跟了上去。

　　两人离开酒店，叶飞从停车场把晏清的车开了过来，上车后，叶飞笑着道：“你不是离开天城了吗？怎么又出现在这里？”

　　当初叶飞收服李琼和黄鳝儿后，无双就带着这两人回了金陵。

　　无双摇了摇头，说道：“我没回去，我一直在天城，我让别人陪着李琼黄鳝儿回的金陵。”

　　叶飞没再问，无双这样说，显然是动用了青门的资源，叶飞这个青门少主虽然很少插手青门的事情，但青门在天城这种重要城市，肯定是有据点的。

　　叶飞看着小冷妞，笑着道：“那你这过来找我是为了什么事啊！”

　　无双依然一副冷冰冰的样子，发动了车子，道：“我带你去个地方，到了那里，你自然就清楚了！”


第514章 付氏兄弟的命运（上）

　　无双带叶飞去的地方是一个会所，会所很普通，并不奢华，也不在繁华地带，勉强算是在市区了，车子到了会所旁，无双停下车后，叶飞率先推开车门走了下来。

　　“小帅哥，要不要服务啊！”

　　在会所的对面站着几个身披大衣的中年女子，打扮的花枝招颤，其中一个娇媚地对叶飞抛了个媚眼。

　　看那模样明显是在揽客呢，车子一开进这条道的时候，叶飞就见到了不少这种女人，也不觉得奇怪，其实在天城这种城市，这种情况太普遍了，叶飞也没什么感觉，这种情况算是繁华城市的一个点缀吧。

　　“我们进去吧！”

　　无双似乎对于叶飞对那群中年女子没有表现出坚决的态度很不满意，声音也变得冷冰冰的。

　　“我说，你不用这么疾恶如仇吧，人家也不过是为了混口饭吃，要是有口热乎饭，稳定的生活，谁愿意做这个，再说，别人又没抢没偷的，不至于让你这么反感吧？”

　　叶飞想起了网上曾经的一个段子，说做她们这一行的，还要交税，孝敬上面头头之外，还要另交保护费，而从这里面伸手捞钱的人，不用付出任何东西，就可以白白赚取她们的辛苦费，比起这些人来，她们的确很伟大，毕竟养了这么多人民公仆。

　　这话虽然有点玩笑的意思，不过叶飞觉得还是有点道理的。

　　华夏稳定以来，除了她们交保护费之外，全国人民都在交保护费！

　　“你似乎很同情她们，要不你过去表示表示！”

　　无双突然冒出了这么一句话，语气多少有些酸溜溜的，无双说完，俏脸有些发红，一跺脚，往会所里面走去了。

　　叶飞有些发愣，这小冷妞今天好像有些不对劲啊，叶飞也没有多想，抬步疾走，跟上了前面的无双。

　　穿过一条长廊，到了一个楼梯旁，无双带着叶飞踩着楼梯蹬蹬上了二楼。

　　二楼很暗，但对叶飞却没有任何影响，修炼大乘决以来，夜能视物，叶飞早就掌握了这个本领。

　　所以目光所过之处，二楼中，藏在暗处的人他都看的一清二楚，叶飞知道这个地方这么警戒这么严格，应该是青门在天城的据点了。

　　无双上了二楼，一个中年男子走了过来，无双小声说了几句，就带着叶飞畅通无阻地上了三楼，三楼的情况和二楼基本差不多，两人没有停留，踏过三楼的阶梯上了四楼。

　　到了四楼，一把厚重的男音惊喜地传了过来，“少主，你来了！”

　　叶飞听到这个声音，不由笑了起来，他没想到姜云会这么快赶到天城来，自从方淑韵和向家彻底撕破脸皮后，叶飞就通知了姜云，现在看来姜云的效率还是很快的。

　　“阿弥陀佛，施主，难道就是姜兄弟说的青门少主？”

　　一个中年秃驴突然出现了，越过姜云，来到了叶飞面前。

　　“你就是天蚕和尚！”

　　姜云来天城之前，提到过这个天蚕和尚，当初袭击童欣的白狼，就是被这货用法器轰成了白痴。

　　“不错，正是贫僧！”

　　天蚕和尚一点头，诵了一段旁人听不懂的经文，叶飞听得脑门直起黑线，懒得理会这秃驴。

　　“我们进去！”

　　无双更干脆，直接忽视了这个中年秃驴，朝走廊的尽头走了一段距离，一把推开了右侧的房门，大踏步地走了进去。

　　叶飞紧跟着走了进去，天蚕和尚和姜云也跟了进来。

　　“啪！”

　　原本黑暗的房间，突然明亮了起来，这是套房，空间虽然狭小，但隐蔽性很好，不会因为房间灯火通明，而映出他们的人影，这间房间显然是专门设计出来的。

　　刺啦一声，一块挡在叶飞面前的黑布被无双撤了下来，接着叶飞就看了两个年轻人，看到这两个年轻人，叶飞不由笑了起来。

　　这两个年轻人不是别人，正是付重付轻，两人现在的模样很是狼狈，嘴巴上被封了黑胶布，身子蹲在椅子上，被紧紧地捆了起来。

　　付重付轻注意到叶飞后，目光明显露出了极度的恐惧之色，就想挣脱身上的绳子。

　　这时只听一阵佛法的诵经之声，紧接着，两颗佛珠激射而来，印在了付重付轻这对兄弟的胸口上，两人顿时老实了下来，脸色也变得惨白。

　　叶飞侧头，扫了天蚕和尚一眼，心说这中年秃驴还真有两把刷子，这货要是真想要了这对双胞胎兄弟的命，实在易如反掌啊。

　　“无双，他们可是京城付家的人，怎么会在你这里？”

　　叶飞不明白这两个家伙怎么会落在无双手里。

　　无双翻了个白眼，那目光充满了鄙视，叶飞讪讪地笑了笑，若是别人，叶飞早受不了了，可偏偏是无双，这让他很难生气，更不用说摆少主的身份了。

　　“少主，这两个人可不是什么京城家族子弟，他们来自于千门！”

　　还好，姜云及时给了一个解释，没让叶飞太过尴尬。

　　“千门？”

　　叶飞怔了一下，自从踏入修炼一途，叶飞对世间隐世的门派，多少有些了解，这个千门恰巧他也听过，他们的营生就是以骗为生，叶飞所知道的，也仅限于此。

　　“不错，千门中第一大族就是付家，这一对双胞胎付重付轻就是来自于千门，他们之所以会落在我们手里，是因为他们到我们这请杀手刺杀你，不然要抓到他们，还真要费一番功夫！”

　　姜云扫了一眼脸色变成苦瓜色的付重付清，对叶飞解释道。

　　叶飞眼神明显变得冷冽了起来，心中杀意顿现，这两个家伙，自己还没找他们算账呢，竟然暗中要对自己下杀手了，果真心狠手辣啊。

　　不过叶飞也不是鲁莽之辈，并不急于动手。

　　这两个家伙以京城家族的身份隐藏自己的真实身份，接近于向家，明显是有所图。

　　叶飞冷冷地扫了付家兄弟一眼，这两人突然对自己下杀手，叶飞猜测和向树宝脱不了干系，自己前脚大肆羞辱向树宝，后脚就有人找人暗杀自己，这也太巧了吧。


第515章 付氏兄弟的命运（下）

　　“他们刺杀我的原因，都问出来了？”

　　叶飞看向了姜云，轻声发问。

　　姜云点头，道：“问出来了，生缘酒店的老总向树宝要对付你，付家兄弟说他们有人脉，可以神不知鬼不觉的杀了你，事成之后，付家兄弟可以得到蓬莱酒店一半的中餐食谱！”

　　叶飞听了，心中冷笑连连，匹夫无罪，怀璧其罪，真是至理名言啊。

　　这个向树宝这么有信心会得到蓬莱酒店的中餐食谱的配方，看来对蓬莱酒店不会松手了，就是叶飞不知道这货会用什么手段。

　　“做掉他们吧，别留下手脚，千万别让千门的人查出来！找个借口，让向树宝相信他们有事突然离开了天城！”

　　叶飞很果断，看了一眼目露惊恐之色的付重付轻，掠过姜云，对天蚕和尚摆了摆手。

　　天蚕和尚又神神叨叨地诵了一段经文，手臂猛地扬起，两颗佛珠照着付家兄弟的面门激射而去。

　　叶飞一凛，这和尚还真是果断啊，自己只不过是吓唬吓唬付家兄弟，套出更多有用的信息，这货倒好，这么坚决地执行了自己的命令。

　　眼看两颗佛珠就要印在付家兄弟脑门上，叶飞身子猛地往前冲去，双手迅速无比地探了出去，准确无比地把佛珠收了回来。

　　随手一丢，丢给了天蚕和尚，叶飞的表情多少有些纠结，“天蚕和尚，拜托你下次动点脑子好不好，这样让他们死掉了，你把他们抓来还有什么价值！”

　　“阿弥陀佛，施主果然慈悲为怀，贫僧刚才只是为了考验施主，看你是否有一颗赤子之心，这样贫僧才能判断是否要效忠于你！”

　　天蚕和尚一板一眼地极为虔诚地道。

　　若是叶飞面前有木鱼，叶飞会毫不犹豫地扣在这货的脑门上。

　　逃过一劫的付重付清，重重地呼了口气，姜云一把撕开两人嘴巴上的黑胶布。

　　嘿嘿笑道：“付家公子，按说咱们都是江湖中人，虽然不是同门，但都是在江湖混饭吃的，你们这次是不是踩过界了？”

　　付重付轻想撞墙的心都有了，他们怎么也想不到一个五星级酒店的董事会是青门的少主。

　　这个迅速崛起的门派在江湖可以说很有名气，他们有怎么会不知道呢，这次出世，就碰到了这么一个硬茬子，尼玛这也太坑爹了。

　　付重兄弟两人知道姜云说踩过界，那都是轻的，自己两人可是到人家这里找他们的杀手杀他们的少主啊，世上还有这么坑爹的事情吗？

　　“只要你们放过我们，让我们做什么都可以！”

　　付重付轻异口同声地说道。

　　两人显然很默契，因为他们感到了死亡的威胁。

　　“向树宝对付蓬莱酒店的计划，你们知道吗？”

　　发文的还是姜云，蓬莱酒店的背景他可是一清二楚，那可是叶飞女人的酒店。

　　“这个我真的不知道，向树宝这个人很谨慎，从来没有说过！”

　　付重急地连连摇头。

　　“杀了他吧，没什么价值了！”

　　叶飞看他不像说谎，看样子的确不知道，既然如此，这对双胞胎也就没有什么利用价值了。

　　更何况当初这两人还想请杀手刺杀自己，这可是死仇，叶飞根本就不会放过他们，即使他们说出了向树宝的计划，叶飞也会杀了他们，区别只是多活了几分钟而已。

　　“让贫僧超度他们吧！”

　　天蚕和尚很积极，两颗佛珠不知道从他身上哪儿飞了出来，噗噗两声，在付重付轻兄弟两人完全没有反应过来的时候，直接取了他们的性命。

　　看叶飞如此果决杀伐，天蚕和尚杀完人后，很高兴，对着叶飞施了一礼，脸上堆满了笑容，“施主，刚才看你年轻，以为只是一个乳臭味干的娃娃，没想到你不但功力过人，更是杀伐果决，跟着你混贫僧觉得很有前途，请受我一拜！”

　　这中年秃驴说完，又给叶飞施了一礼。

　　叶飞纠结的厉害，这朵奇葩姜云怎么碰上的。

　　叶飞摆了摆手，嘴角含笑，这和尚既然是青门之人了，叶飞当然也要有所表示不是。

　　手腕一抖，一颗丹药顿时出现在了叶飞手中，这是一枚高品阶的凝气丹，比以前叶飞送人的那些凝气丹不知纯了多少，绝对是求之不得的好东西。

　　“我没别的东西送你，就送你这个了！”

　　叶飞说完，轻弹手指，这颗凝气丹顿时朝天蚕和尚飞了过去。

　　天蚕和尚接过丹药，顿时眉开眼笑，他的笑容在叶飞看来，相当的猥琐，但有这么个实力强大的和尚当马仔，叶飞还是很乐意的。

　　至于丹药，叶飞可不缺少这东西，跟着他的姜云更不缺，至于无双，这小冷妞，可是和叶飞经历过生死的，叶飞当然不会亏待她了。

　　付重付轻这两兄弟成了刀下鬼，连死都死得这么憋屈，活着的时候，叶飞都没有把他们放在心上，更不用说成为了死人了。

　　收尾的工作，姜云自然会安排，从付重付轻这两人嘴里得不到有用的信息，叶飞也就没必要留在这个地方了。

　　走出会所，驱车直接离开了这条街道，车子驶向主干道，没有多久，叶飞的手机就嗡嗡地响了起来。

　　叶飞接通电话，方淑韵娇媚的声音就在叶飞耳畔响起。

　　“叶飞，给姐买点贴心的东西过来，姐的东西用完了！”

　　“韵姐，你怎么知道我不在酒店？”

　　“呵呵，呆子，我看你不在房间，自然出去了啊！”

　　“你没和田歌在一起？”

　　叶飞有些狐疑，他还以为这两个女人会彻夜长谈呢，没想到最后分开了。

　　“没有啊，你希望姐陪她睡，还是陪你睡！”

　　方淑韵慵懒的声音充满了诱惑，让叶飞忍不住伸出邪恶的狼狼之手，当然前提是方淑韵就在他身边。

　　“我知道了啊，我待会去超市给你买！”

　　两人有了关系，叶飞自然也不会觉得尴尬，给自己女人买贴心的那啥，哪有这么多不好意思害羞之类的说法。

　　“那你快点啊，等不到你，姐就先睡了，到时候你回来了，可别叫醒我啊！”

　　方淑韵连连打了个哈欠，说着就挂了叶飞的电话。


第516章 哥被激怒了（上）

　　叶飞笑着收起手机，车速不由自主地提了上来，找到附近的一家超市，泊好车后，关上车门，直接进了超市。

　　替自己女人选那啥东西，叶飞虽然不觉得有什么，但还是引来某些人的指指点点，叶飞直接忽视了这些人，这年头不仅看热闹的人多，对什么东西都感觉好奇的人更多。

　　叶飞找来找去，终于找到了御姐用的牌子，放进购物车后，就准备离开的时候，一把很是嚣张的女声突然传了过来。

　　“姓叶的，没想到在这里遇到你，买这东西，是不是刚做了什么坏事啊？”

　　翟紫淋突然出现在了叶飞的对面，阴阳怪气地说道。

　　叶飞看清来人，微微皱了一下眉头，刚才挑选东西的时候，一颗心都在御姐身上，想着回去两人那啥的时候，是不是来点新花样，没想到回过神来，在这里碰到了这个小辣妞。

　　“翟小姐，我没得罪你吧，你真是闲的无聊，我买东西管你什么事情，让开，别当道！”

　　叶飞对这小辣妞可没什么好感，这女人一而再再而三的挑衅自己，叶飞早就想收拾她了。

　　奈何还要急着回去，给御姐送贴心的那啥东西，不然叶飞非教训她不可。

　　“哎呀呀，你这么急干嘛，是不是被我说中了，你真的干了什么见不得人的勾当！”

　　翟紫淋啧啧说道。

　　声音很大，不一会就吸引了很多人，不明不真相的消费者对着叶飞一阵指指点点。

　　“算你狠！”

　　叶飞懒得理会她，一把推开了她，推着购物车直接结账去了。

　　收银妹子拿过叶飞购买的东西，刷条码的时候，眼神很是古怪地看了叶飞一眼，这让在叶飞后面的翟紫淋忍不住大笑，时不时地讥讽叶飞两句。

　　叶飞结了帐，拎着袋子从超市出来的时候，小辣妞也跟着走了出来。

　　“翟小姐，我这个人耐心有限，别逼我对你动粗，该干嘛干嘛去，这个时候了，我想你妈该喊你回家睡觉去了。”

　　叶飞说话狠毒，怜香惜玉叶飞不是不知道，但那是对自己女人，至于小辣妞翟紫淋，就完全没有这种待遇了。

　　“姓叶的，你嘴上难道不会积点口德，真以为会点三脚猫的功夫，就可以横着走了！”

　　翟紫淋气的直跺脚，指着叶飞呵斥道。

　　“神经病！”

　　叶飞低声嘀咕了一声，摇了摇头，拉开车门，弯腰就进了车。

　　“姓叶的，我和你没完！”

　　尽管叶飞的声音很低，但翟紫淋还是听到了，气的面色煞白，掏出钥匙，打开跑车的门，坐上车后，直接发动车子，追上了前面把车开上主干道的叶飞。

　　叶飞上车后，车速直接提了上来，就是为了快点回酒店，怕在自己回酒店之前，御姐真的睡着了，若是这样，今晚注定要当苦行僧。

　　叶飞车子风驰电掣的时候，后面和叶飞拉开一段距离的翟紫淋咬牙切齿地正狠狠地诅咒叶飞。

　　她长这么大，还从来没有遇到过这么没有绅士风度的男人，更让她气急的是前面的男人完全不把自己当盘餐，赤裸裸的被忽视掉了，这是对自己的藐视。

　　这个让翟紫淋很难接受。

　　两辆车子飞速行驶，一前一后，翟紫淋的跑车和前面叶飞的车一直保持着距离，就是为了不让叶飞发现她，到时候给他致命一击。

　　叶飞的心思压根就不在翟紫淋这个小辣妞上，再说翟紫淋故意和叶飞保持距离，叶飞没有发现被人跟踪，也就不意外了。

　　他又不可能时时释放神识去探查周围。

　　过了高架桥，距离蓬莱酒店越来越近的时候，一声急速的轰鸣由远及近传来，叶飞皱眉的刹那，只听砰的一声，奔驰顿时不由自主地往前冲了出去。

　　叶飞一个急刹车，猛地停住了车，推门下车，就看到后面翟紫淋推开了跑车的门，施施然地走了下来，对着叶飞竖了个中指。

　　“姓叶的，我让你狂，我让你傲，小心装逼被雷劈，你就是过江猛龙到了我的地盘，你也得给我盘着！”

　　翟紫淋看着脸色铁青的叶飞，顿时咯咯大笑了起来，“恕不奉陪，姐先走了，叶公子不用送我！”

　　说完这句话，翟紫淋一弯腰，就钻进了跑车中，虽然跑车车头有些变形，但叶飞的奔驰屁股也没好到哪里去。可以说是杀敌一千自损八百。

　　但翟紫淋不在乎，只要有效打击了那个男人的嚣张气焰，就足够了！

　　叶飞知道自己碰上了疯子，若是别人，肯定不会和一个疯子计较，但叶飞会吗？

　　他显然不会！

　　哥已经被激怒了！

　　看着撞了自己的车，钻进跑车中，扬长而去的翟紫淋，叶飞嘴角带着冷笑，也钻进了奔驰车，发动车子，直接追了上去。

　　翟紫淋看着迅速调头追来的叶飞，先是怔了一下，不过很快就咯咯笑了起来。

　　“姓叶的，这是你自己找死，既然这样，本小姐就陪你玩一次大的，好久没飙车了，这次倒是可以过过瘾了！”

　　翟紫淋说着，心中暗自盘算，现在还是在市区，飙车那是找死，周围有这么多车辆，行人这么多，在这里飙车根本就不可能。

　　叶飞速度控制的很好，仅仅跟着前面的翟紫淋，他虽然想立马截住这辣妞，但可不想殃及鱼池！

　　两辆车一前一后驶离了市区，很快又驶离了郊区，到了高速后，两辆车的速度全都提了上来。

　　“姓叶的，真是个笨蛋，本小姐开的可是跑车，奔驰怎么可能跟的上呢？”

　　翟紫淋觉得叶飞根本就不可能跟上自己，耍弄叶飞的心思不免就淡了一些，这就好比两个不是同一水平线的对手对决，实力高强的一方肯定没兴趣陪实力弱的一方陪练。

　　很快，翟紫淋就发现自己低估了叶飞，他开的车虽然不是跑车，只是一辆奔驰，但却很快追了上来，两辆车的距离正在逐渐缩短。

　　翟紫淋心中一乐！

　　暗自道：没想到这姓叶的还真有些手段，不过本小姐可不怕，就陪你好好玩一玩。


第517章 哥被激怒了（下）

　　翟紫淋一念及此，猛地一踩油门，跑车的速度顿时飙了起来，眼看跟上自己的奔驰又远远地甩在了后头。

　　叶飞嘴角噙着冷冽的笑容，他不得不承认前面的翟紫淋完全是个疯子，高速公路上可没有路灯，在这种情况下，都敢把速度飙这么高，她难道不怕出事吗？

　　有果果在，叶飞自然不用担心这个问题，更不用顾忌于此，速度当然被叶飞很快飙到了巅峰，距离前方的翟紫淋也越来越近。

　　翟紫淋透过后视镜，看急速跟上来的叶飞，心里不由有些慌了，她虽然有成为疯子的潜质，但她又不是真正的疯子！

　　当然知道在这种环境下速度飙升到巅峰，那是什么后果，那无疑是急着向阎王殿去报到，所以速度虽然提了上来，但还有所保留，现在叶飞突然杀上来了，她顿时有些不只道该怎么办了。

　　若是再继续提速，那是拿自己的命去赌，翟紫淋一念及此，眼中突然闪过一丝亮光，猛地一踩油门，这个巅峰速度没敢保持太久，若是太久，实在是在走钢丝，太危险了。

　　车速降下来后，前方很快出现两个岔道口，翟紫淋的跑车冲进了右侧的岔道口，车子猛地一个甩尾，调整方向后，直接朝市里开去。

　　叶飞看的一愣，心中冷笑连连，这小辣妞莫非是害怕了，要回市里求援去，叶飞怎能如她心意呢。

　　事实证明叶飞想错了，翟紫淋并没有驱车回市里，而是下了高速后，绕着公路开上了山，叶飞心头顿时一跳。

　　这山不高，他来的时候远远就看到上面的一座别墅了，这妞八成是要回别墅。

　　马勒戈壁的，叶飞不由爆了一句粗口，这女人是怕了，要回家当乌龟去了。

　　叶飞一念及此，速度飙升了巅峰，翟紫淋看叶飞的车速飚了上来，就知道他大概发现了自己的意图。

　　当下，猛地一踩油门，也顾不得那么多了，车速同样提了上来。

　　两人围着半山腰，一前一后往前冲刺，叶飞开的毕竟是奔驰，和专业的跑车相比，速度的确慢了一些。

　　但叶飞还有杀手锏没有使出来，现在看这翟紫淋这辣妞这么疯狂，叶飞知道是时候动用杀手锏了。

　　果果接收到叶飞的命令后，奔驰车的程序瞬间重置，叶飞再次提速后，发现速度明显比之前飙升了很多。

　　眨眼间的时间，就冲到了翟紫淋的右侧，硬生生地把她的那辆跑车卡死在了半山腰上。

　　叶飞突然的惊艳表现，让翟紫淋瞬间长大了嘴巴，接着就看到叶飞驱车冲了上来，在溅起一片火花后，把自己的车子卡在了半山腰处。

　　若说叶飞认为翟紫淋是个疯子，那翟紫淋此刻却认为叶飞是个彻彻底底的亡命之徒！

　　“没死，就下车吧，陪着你彪了这么久，该知足了啊！”

　　叶飞推开车门，慢悠悠地走了下来，大手猛地一拍翟紫淋的车门，冷笑开口！

　　一向强势的翟紫淋，看到车窗外的叶飞，莫名的有些心慌，但她绝不是轻易服软之人，猛地推开了车门，大刺刺地冲了出去，二话不说，猛地扬起一个手刃，对着叶飞的脖子就劈了过去。

　　叶飞眼中冷光乍现，这小辣妞果真是个狠角色啊，被逼到这个份上，真是狗急跳墙了啊。

　　叶飞没有任何怜香惜玉的想法，和在宴会那次相比，叶飞这次根本就没有多，手臂弯成钩状，猛地一提，横亘在了胸前上方。

　　翟紫淋劈出的一记手刃，顿时劈在了叶飞手臂上！

　　“嘶！”

　　翟紫淋倒吸一口凉气，顿时把手收了回去，那一记手刃劈在叶飞手臂上，像是劈在了钢板上，震得翟紫淋虎口发麻，翟紫淋抬手一看，顿时欲哭无泪，整个手都变成了青紫色，又疼又麻，疼的眼泪忍不住地在眼眶中打转。

　　“咦！”

　　叶飞露出惊讶的表情，看着脸色涨红的翟紫淋，冷笑开口，“翟小姐，你怎么不动手了呢？你不是自愈武功高强，我不是你的对手吗？怎么关键时刻变成这个样子了！”

　　叶飞冷嘲热讽，毫不留情面，一顿数落，大有痛打落水狗的架势，他是被这小辣妞真激怒了，尼玛的，你不好好的开你的车，你撞我的车干什么，真是嚣张透顶了，在超市背被这妞讥讽奚落叶飞倒真没太放在心上，但虽知道这小辣妞最后竟然开车装自己的车，真是给你点颜色，你就感慨燃放，这次不让你长记性，下次你还不得上天了。

　　“姓叶的，你以为我会怕你！”翟紫淋连连后退，推到车门前，反手伸进了窗户里，摸了好一阵子，才把自己防身的用的双节棍给拿了出来。

　　左右手持双节棍，横亘在胸前，翟紫淋的底气多少足了一些，“你敢过来，就别怪我不对你不客气！”

　　叶飞被逗乐了，这女人是真心害怕了，只是嘴上不承认罢了。

　　“喀嚓！”一声，叶飞一言不发，一记手刃就劈了过去，当场把双节棍劈成了两截，翟紫淋心中震惊，但她反应极快，侧身猛地一个前冲，肩膀打头，就像把叶飞狠狠地撞出去。

　　叶飞不多不必，直接迎了上去，双手朝前一探，扣住了对方的肩膀，往后轻轻一带，翟紫淋整个身子顿时飞了出去，在翟紫淋目露恐惧的目光中，最后狠狠地摔在了地上，车灯的光束正打在她的脸上，脸上惨白的狼狈模样一览无余。

　　“翟紫淋，这都是你自找的，别以为别人都会让着你，我实话告诉你吧，若不是你姓翟，今天我非废了你的武功不可，就你这三脚猫的功夫还敢出来秀，真是脑残的厉害！”叶飞讥讽地看着摔倒在地的翟紫淋。

　　翟紫淋痛的眼泪直流，狠狠地瞪了叶飞一眼，忍者屁股上的剧痛，艰难地站了起来，一个俯冲，对着下方的叶飞直接冲了过来。

　　叶飞皱了皱眉，这个女人的执拗还是让叶飞惊讶了一下，刚才那一下子叶飞虽然留了下力气，但也绝对下了重手的，这小辣妞竟然还能爬起来报复他，这还真让叶飞对她刮目相看了。

　　“砰！”

　　小辣妞再次冲了上来，还是肩膀打头，对着叶飞胸口的位置，不等她接近叶飞，叶飞轻飘飘地拍出右手，一掌打了出去，印在了翟紫淋的胸口位置，翟紫整个身子顿时再次飞了起来，毫无例外地重重摔在了地上，这次又是屁股先着地，这次翟紫淋痛地难以呼吸，感觉屁股被生生摔成了两瓣，死疼死疼的。

　　“呵呵，就这点本事，还想让我好看，有种再站起来，冲过来啊！”

　　叶飞既然决定出手了，就要让这小辣妞长记性，不然自己在天城，天知道她还会不会找自己麻烦，连晏清给自己的奔驰车都敢撞，还有什么事情不敢做。

　　翟紫淋踉踉跄跄地站了起来，笑脸挂满了泪痕，脏兮兮地变成了花猫脸，小辣妞，一步步朝叶飞走了过来，眼看就接近叶飞了，翟紫淋凄惨一笑，道：“姓叶的，我承认你比我厉害，不过休想让我给你赔礼道歉！”

　　“呵呵。”叶飞嘴角噙着冷笑的时候，翟紫淋猛地一个前冲，迅速靠近了叶飞，左手照着叶飞的下体就狠狠地掏了下去。

　　“砰！”

　　这次叶飞力道更狠，直接让翟紫淋做了空中飞人，很快沉闷的声音，传了过来，翟紫淋又摔在了地上，和前两次不同的是，这次小辣妞再也没有站起来。

　　叶飞抬步走去，速度不疾不徐，走到小辣妞身旁，居高临下地看着四仰八叉躺在地上的翟紫淋，道：“翟紫淋，我出手教训你，你应该知道为什么，咱们这次算两清了，你不欠我，我也不欠你，修车钱也不用你出了，你好自为之吧！”

　　叶飞说完，就折身而走，这时翟紫淋虚弱的声音突然传了过来，“叶飞……我认输！”

　　叶飞皱了皱眉头，站在原地，看着对面躺在地上的翟紫淋，这小辣妞的脸色惨白的厉害，显然受伤不轻，反击叶飞根本就不能了。

　　叶飞对翟紫淋虽然没什么好感，但看她这个样子，又开口认输了，叶飞也就没有了走人的想法了，送这女人回去，算是彻底两清了。

　　扶起翟紫淋后，翟紫淋直皱眉头，哀怨地看了叶飞一眼，“你这人怎么没有一点绅士风度，哪有对女孩子下手这么重的啊？”

　　“呵呵。”

　　叶飞报以冷笑，“想安全回到山上的别墅就闭嘴！”

　　“咦，你怎么知道山上的别墅是我么翟家的？”

　　对于这个弱智的问题，叶飞没回答。

　　翟紫淋靠在叶飞身上，捂着小屁屁一步步走进了车里，叶飞转身就要回自己车里的时候，翟紫淋却一把抓住了叶飞的大手，脸上露出难为情的表情，“叶飞……我屁股疼的厉害，我开不了车！”

　　叶飞有点搬起石头砸自己脚的感觉，尼玛啊，这教训了半天，最后还要给她擦屁股。

　　“上我车吧，爬后座上，我开车送你回别墅！”

　　叶飞拉开后门，然后拉开前门，老神在在地坐进了车里。

　　翟紫淋委屈地看着叶飞，捂着屁股一瘸一拐地朝奔驰车走了过去。

　　翟紫淋爬到车里，关上车门后，叶飞连招呼都没打，直接发动了车子，若不是翟紫淋提前又准备，恐怕又要吃点苦头。

　　别墅大门外的路灯灯火通明，叶飞把车子开过来的时候，大门就被打开了，英气逼人的翟翊披着风衣走了出来，看到严重变型奔驰后，微微皱了皱眉头。

　　叶飞推开车门走下后，看着翟翊淡然一笑，道：“翟少，我们又见面了。”

　　翟翊微微一愣，旋即笑了起来，指着变型的奔驰车，道：“叶少，你这车是怎么回事？”

　　“呵呵。”

　　叶飞听了就笑，道：“没什么，来的时候令妹非逼着我和她飙车，路上发生了点变故！”

　　叶飞说的很坦然，趴在奔驰车后座的翟紫淋气呼呼地鼓起了腮帮子，这会到没有了找叶飞复仇的心思飞，反而萌生了另一种想法。

　　“呃……”

　　翟翊明显惊住了，嘴巴张了张，苦笑道：“叶公子，我妹妹没事吧？”

　　“没事，她很好。”

　　叶飞说着，朝奔驰的后座指了一下。

　　翟翊赶忙走了上去，拉开车门，就看到翟紫淋仰着脑袋，俏脸羞红地看着他，“哥，我没事！”

　　“呵呵，你和能耐啊，和别人飙车！”

　　翟翊多少有些火气，他太了解这个妹妹了，飙起车来那是不要命。

　　“我这不没事吗，你哪这么多话啊！”

　　翟紫淋多少有些委屈，被叶飞狠狠修理了一顿，又被老哥训斥，不委屈才怪呢。

　　“叶少，把车开进去吧，这么晚了，今晚就留在这里休息一晚。”

　　翟翊发出了邀请。

　　叶飞知道翟翊留自己过夜，多半是因为她妹妹，连翟翊都看出来他妹妹伤的不轻，自己又是医生，他放自己走才怪。

　　“好啊！”

　　叶飞点了点头，也没拒绝，上了车后，载着翟紫淋这个小辣妞，直接开进了翟家别墅。

　　车子停到了客厅大门口，叶飞推门下车的时候，等了好一会，翟翊才走了过来。

　　“哥，过来扶我一把！”

　　翟紫淋看到翟翊走来后，赶忙伸手招呼，翟翊摇了摇头，冷哼了一声，把佣人叫了过来，一指可怜巴巴趴在奔驰车后座的翟紫淋，道：“你们扶她回房，我和叶少还有些话要说！”

　　佣人扶着翟紫淋回房后，翟翊领着叶飞进了客厅。

　　“叶少，我妹妹的事情给你添麻烦了，希望你别见怪！”

　　叶飞落座后，翟翊让佣人给叶飞沏了杯茶，这才说道。

　　“翟少客气，翟小姐没大事，休息几天，就会好的！”

　　叶飞心中嘿嘿笑了起来，那小辣妞屁股都快摔成两瓣了，若是自己不出手，至少半个月，她还是老老实实地呆在家里吧！


第518章 辣妞拜师（上）

　　翟紫淋躲在自己房间中，秀眉紧紧地蹙在一起，右手痛苦地捂着屁股，虽然心中没有了找叶飞报仇的打算，但多少对叶飞还是有些怨念的，没想到这个没风度的男人对自己下手会这么狠，自己屁股都开摔成西瓜瓤了。

　　真是太可恨了，翟紫淋暗自叹了口气，心里对招惹叶飞很是后悔，完全低估对方的实力，没想到他对方这么厉害。

　　在翟紫淋心中后悔不跌，小手捂屁屁，佣人替她敷药时，叶飞正在客厅和翟翊谈话。

　　“叶少，向树宝这个人心胸狭窄，你今晚在宴会上这般对他，恐怕他会借机报复你！”

　　翟翊放下杯子，从向树宝这个人开始了话题。

　　“呵呵！”

　　叶飞听了，淡淡地笑了笑，所谓无数献殷勤非奸即盗，翟翊明显是在提醒自己向树宝这个人是个极其难缠的家伙。

　　“翟少，不瞒你说，我和他有仇，即使这次我给他面子，他还是会找我麻烦！”

　　叶飞相信，用不了多久，翟翊就会知道他和向家的矛盾，翟翊肯定会让人调查自己的，了解一个人的背景，首先就是去收集这个人的信息，以翟家的背景，除了叶飞导致南宫家族迅速崩盘的事情查不到之外，叶飞和晏清动手修理向树生，向家窥觊蓬莱酒店中餐食谱的事情很快就会查到，所以叶飞现在也没有隐瞒的必要。

　　“叶少，所谓多个朋友多条路，你自己还是小心一点！”

　　翟翊听了微微一笑，从心里讲，他还是很乐意看到叶飞和向家发生冲突的，这个理由很简单，作为在天城的大族，竞争自然是很激烈的，不仅是在政治上还是商业上，这些家族天生就占据着优势，但资源就这么些，说是僧多肉少也不为过，或者说人的野心太大或许更合适一些，残酷的竞争自然少不了。

　　叶飞点了点头，翟翊言及于此，也不再多说，毕竟和叶飞他并不熟悉，不可能深谈，双方只是初步的试探对方而已。

　　“叶少，你是医生，我妹妹的事情就交给你了，待会我会让佣人给你安排房间的，我还真有些困了，就先休息去了！”

　　翟翊从沙发上站了起来，连连打了个哈欠，笑着对叶飞道。

　　“翟少客气，你轻便！”

　　叶飞也不多说，微笑点头。

　　翟翊起身离开了客厅，踩着楼梯蹬蹬上了楼，一直到了三楼，他的卧房在三楼，并不在二楼。

　　“叶少，我带你去小姐的房间！”

　　翟翊一走，一个女佣就走了过来，低声说道。

　　叶飞点头，跟着这名女佣到了二楼，来到翟紫淋的房门前。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　女佣敲了敲门，听到里面的回应后，替叶飞推开房门，自己就离开了。

　　叶飞踏步走进房间，顿时一股女孩子的体香扑鼻而来，叶飞走进来的时候，翟紫淋正一个人趴在床上，痛苦地小声呻吟着，抬眼扫到走进来的叶飞后，俏脸刷的一下变得通红，脑袋都埋在了被子里。

　　叶飞习惯性地哎周围扫了一眼，卧室以紫调为主，布置的很温馨，叶飞收回目光，看向穿着卡通睡衣趴在床上的翟紫淋，皱了皱眉，道：“翟小姐，伤势不碍事吧？”

　　对于翟翊的提醒，叶飞也适当的要给予一下汇报啊，反正口头上的问候又不花钱，叶飞也来了一次形式主义，实际上，叶飞还真不打算出手替这小辣妞治伤，虽然握手言和了，但不代表叶飞还真不乐意出手。

　　更何况，对方伤者的还是屁股，叶飞还是很估计自己形象的，对于一个三番四次找自己麻烦的小辣妞，叶飞真没想去看她的小屁股。

　　“我……没事……”

　　翟紫淋的脑袋继续埋在被褥之中，不敢抬头直视叶飞的目光，呼吸没来由的变得急促了一些，以前强势的翟紫淋何时这么委曲求全过，但面对行事杀伐果断的叶飞，心中还是心虚的厉害，毕竟一开始就是自己主动招惹的对方。

　　“翟小姐，你既然没事，那我就出去了，不妨碍你休息了。”

　　叶飞不知道翟紫淋的想法，收回巡视的目光，淡然说道。

　　“啊！”

　　翟紫淋啊的一下抬起了头，看着叶飞急急说道：“叶飞，你不是医生吗？难道你不管我了？”

　　“呵呵。”

　　叶飞笑了起来他还以为这个小辣妞要一直装鸵鸟呢，自己一走他就忍不住了，翟翊刚才提出让自己替他治疗的事情，佣人肯定提前和她打过招呼了。

　　“我是医生不假，不过男女授受不亲的道理，你应该知道吧，你伤着的地方有点那啥，我不方便出手！”

　　叶飞露出一股无辜的样子来，很有爱莫能助的打算。

　　这个时候，小叶医生的做法明显有些过了，一个女孩子既然认输了，那就没有再计较的必要了，但叶飞心里对翟紫淋很有看法，倒不是这小辣妞撞了他的车，更多的怨念是这小辣妞破坏了小叶医生和御姐共赴巫山的机会，心中有火也就不奇怪了。

　　叶飞想到方淑韵，掏出手机给方淑韵发了条短信，然后收起了手机。

　　在翟紫淋房间来回踱步，东瞧瞧，西看看，在电脑桌上，看到一张合影，合影是翟紫淋和一个中年美妇，叶飞心中不由狠狠被触动了一下，自己离开京城也有半年多了，说不想念家人那根本就不可能。

　　“你母亲？”

　　叶飞指了一下合影，侧身对趴在床上的翟紫淋说道。

　　叶飞不提还好，叶飞这一提，费了老大劲转过身子的翟紫淋，看到那张合影，眼睛顿时变得红彤彤的，泫然欲泣的样子，让叶飞顿时纠结了，自己只是下意识的一个询问，没想到换来翟紫淋这么个表情，看来自己问错话了。

　　“她已经不在了！”

　　翟紫淋说出这么几个字后，趴在被子上，呜呜的小声哭了起来。

　　叶飞尴尬无比，这尼玛都能中奖，以前电视情景剧中的画面，自己都能遇到，这几率是不是大了一点？

　　“那啥，你别哭了，我又没说不给你治病！”

　　叶飞实在不知如何是好，毕竟是自己挠到了人家痛处，的确有些不厚道，为了安慰这小辣妞，叶飞心一软，觉得自己还是亲自出手，护理她的小屁屁，算是给她个安慰奖吧！

　　“你说的真的？”

　　翟紫淋止住哭声，仰起梨花带雨的俏脸，看着而叶飞。

　　“自然是真的！”叶飞无语了，哥什么时候说话不算话了呢。

　　“那刚才你为什么不给我治伤？”

　　翟紫淋语气透着一股怨念。

　　“拜托，我虽然是医生，但毕竟是男人，有顾虑，你也应该理解一下啊！”叶飞把冠冕堂皇的理由又搬了出来。

　　“哦！”

　　翟紫淋似乎没有多想，下意识地点了点头，好像想起来了什么，猛地抬头了头，又看向了叶飞，“你的武功这么好，你跟谁学的？”

　　叶飞有一种挫败感，这个小辣妞也是不按常理出牌的主，自己提出给她治伤，她倒好反而关心起自己武功传承的事情了，这都是哪儿跟哪儿呢。

　　“翟小姐，你不知道这属于别人的隐私吗？我先给你治伤，其他的事情，我们明天再说！”

　　叶飞说着，一步步走向了翟紫淋。

　　翟紫淋俏脸浮现一丝酡红，把脑袋又低了下去。

　　叶飞心中很是得意，她毕竟受伤的地方是屁股，这小辣妞再神经大条，也会感觉不好意思的。

　　叶飞说替翟紫淋治伤，她也很配合叶飞，叶飞退下他的睡裤，两瓣白花花的翘臀就裸露在了空气中，不过现在全都肿了起来，叶飞没有多想，他对这小辣妞完全没其他心思，把自己呆在山上的伤药，给翟紫淋敷上后，翟紫淋忍不住地呻吟了一声。

　　“怎么了？”

　　叶飞一挑眉头，问道。

　　“没，没什么。”

　　翟紫淋说话明显有些结巴，刚才叶飞替她敷药的时候，只觉得一股沁凉的感觉从屁屁蔓延到心窝子里，舒服到了极点。

　　翟紫淋那里会知道，叶飞给她服用的药可是上好的跌倒药，那是市面上那些红花油之类的坑爹药能比的啊，那种药物药效不知道稀释了多少，然后封装出来卖的。

　　叶飞收起小瓷瓶后，翟紫淋也急急地提气了睡裤，想起刚才自己的屁屁被一个认识不到一天的男人给看去了，俏脸红的厉害，红的都能滴出血来。

　　叶飞倒是没有多想，起身就要离开的时候，却被翟紫淋叫住了。

　　“叶飞，你当我师父好不好，你武功这么好，我以后可以跟着你学习功夫！”

　　叶飞表情古怪地看了翟紫淋一眼，认真盯了她好一会，叶飞现在算是明白了，这妞八成在宴会的时候就看出自己是个会武功的人了，故意找茬挑衅自己的，语气说是维护她们翟家的面子，倒不如说他是为了找个人练身手。

　　叶飞一念及此，头顿时大了起来，自己到天城以来，还真是不太平。

　　“翟小姐，恐怕不能如你所愿，我们叶家功夫直传叶家嫡系弟子，这一点你就符合条件！”

　　叶飞找了个理由，胡乱搪塞了一下。

　　“叶飞，我不是外人啊，我只要拜你为师，你就是我师父了，师父教徒弟功夫这不是天经地义的吗？”

　　翟紫淋强大的逻辑，让叶飞顿时无语了，小叶医生意识到自己可能遇上了一个缺少母爱的极品少女了！


第519章 辣妞拜师（下）

　　叶飞没有“徒弟控”，这个当然不是男女关系那种，当初叶飞收姜河做徒弟的时候，那也是机缘巧合之下。

　　更多的是叶飞看在姜云的面子上，收了姜河做徒弟，姜云才能更加卖命的效忠自己，赔本的买卖叶飞从来都不会去做。

　　现在翟紫淋要拜叶飞为师，她突然提出拜师的时候，叶飞还是有些防备这丫头的，生怕她又是为了报复自己，女人心海底针，天知道她打的什么主意，所以对方一提出拜师，叶飞就拒绝了。

　　可眼下看来，翟紫淋的确是想拜他为师，自己若是收她为徒，这就不得不让叶飞考虑自己能从这丫头身上得到什么好处了。

　　叶飞的犹豫，让翟紫淋看到了希望，她祈求道：“叶飞，我为我先前的鲁莽向你道歉，你不会还和我一个小女子斤斤计较吧？”

　　“当然不会！”

　　叶飞下意识地摇头，摇头之后，才发觉有些不对劲。

　　这个时候，就听翟紫淋欢呼一声，笑呵呵道：“叶飞，你既然原谅我了，那就是答应做我师父了！”

　　叶飞有些发怔，翟紫淋的逻辑，让他有些跟不上，看到一脸兴奋，眼巴巴瞅着自己的翟紫淋，叶飞想要硬起心肠拒绝她，但又于心不忍。

　　小叶医生不仅有些鄙视自己，翟紫淋虽然任性了一点，但她终究还是一个女孩子，而且长得的确相当漂亮，叶飞虽然对她没想法，但她的容貌在通往拜师的道路上还是起到了很大的作用的。

　　反之，一个丑八怪拜你为师？

　　你乐意不？

　　可能连想都不想就拒绝了，可见有时候，女人的相貌还是很重要的。

　　当然，叶飞默许了这个突然多出来的徒弟，当然不承认她的相貌在其中起到了至关重要的作用。

　　“你先休息吧！”

　　叶飞觉得很丢面子，转身就朝外走，这么容易就成了翟紫淋的师父，在这丫头想来，自己会不会太随便了一些？

　　“嗯，师父，晚安！”

　　多了叶飞这么个高手师父，翟紫淋无疑是很高兴的，若不是小屁屁痛的厉害，她都要起身去送叶飞了。

　　叶飞离开翟紫淋的房间，刚走到门外，守在一旁的佣人就带叶飞去了早就为他安排好的房间。

　　客房很整齐简洁，叶飞坐在床上揉了揉脑袋的功夫，手机就嗡嗡地响了两声，叶飞拿起来一看，是一条短信，短信是御姐方淑韵的，上面发来两个可怜兮兮的表情，好像是被人抛弃的弃妇一般，看的叶飞不由小腹火起。

　　叶飞苦笑一声，现在自己在美色方面的抵抗力是越来越薄弱了，看来以后要注意了。

　　叶飞没敢回信息，生怕御姐再挑逗自己。

　　叶飞关上房门，拉上窗户后，就进了未来空间，他得到的那把法器铁剑已经被叶飞重新命名了，就叫小叶剑，因为这把铁剑的品阶还不够高，叶飞这段时间一有空，就进入空间中重新锻造淬炼它。

　　这听起来很不可思议，毕竟这把小叶剑不是普通的铁剑，已经是一个法器了，要想重新改造淬炼它，简直不可能。

　　但叶飞有系统辅助，这自然不是问题。

　　“叶飞，小叶剑提升了一个品阶，现在属于六品法器！”

　　叶飞淬炼完之后，果果欣喜的声音就响了起来。

　　叶飞淬炼这把小叶剑已经有段时间了，如今总算从五品法器升级到了六品法器，这算是个不小的收获。

　　叶飞听到这个结果，当然也很高兴，虽然今晚失去了和御姐共赴巫山的机会，但却让小叶剑提升了一个品阶，就当是对自己的补偿了。

　　清晨。

　　翟家别墅。

　　叶飞醒来的时候，照常调息打坐了一会，怕被翟家人打扰，叶飞修炼的时间很短，也就十分钟，穿戴整齐，洗漱完毕后，就推门走了出来。

　　“师父，你醒了！”

　　叶飞下楼后，就看到翟家兄妹正在用餐，翟紫淋看到叶飞后，赶紧招呼道。

　　对于翟紫淋称呼叶飞师父，翟翊没有丝毫意外，早上就听翟紫淋提起了昨天拜叶飞为师的事情。

　　“你们起的真早！”

　　叶飞笑了笑，朝餐桌旁走了过去。

　　“叶少，晚上住的还习惯吧？”

　　翟翊对佣人摆了摆手，让她们把给叶飞准备好的那一份早餐端了上来。

　　“还行，这里空气不错。”

　　叶飞修炼的时候自然是开着窗户，不然怎么吐纳吸收，空气新不新鲜，对修道之人最为敏感。

　　“翟少，这里只有你和令妹住？”

　　叶飞突然开口问道。

　　“嗯。”翟翊点了点头，似乎不想多说。

　　对方既然不愿意多说，叶飞自然也不会多问。

　　三人吃完早餐后，叶飞就提出告辞，翟紫淋非要送叶飞不可。

　　叶飞无可奈何，只好答应了下来，到了车库的时候，叶飞就看到翟紫淋的那辆变型的跑车正停在里面，自己的那辆奔驰停在了一旁。

　　翟紫淋开出旁边的一辆黑色奔驰出来，这辆车和叶飞的座驾虽然不同款，但价值同样不菲。

　　“师父，这辆车是我送你的拜师礼，你一定要收下！”

　　翟紫淋把车开过来，推开车门，对叶飞说道。

　　叶飞心说把我的车撞这么狠，理应配我一辆车的，你既然这么识时务，师父也就不说啥了。

　　点头的功夫，叶飞就坐了进去，当然是副驾驶的位置。

　　“师父，这座别墅，就只有我和我哥住的，这是我妈当年一手建立起来的别墅！”

　　回去的路上，翟紫淋突然沉声开口，提起了这么个事情。

　　叶飞静心聆听的时候，小辣妞突然戛然而止，沉默了起来，叶飞甚是无语，看来这对兄妹在翟家也并不是别人想想那般高高在上，里面还有些故事。

　　回到市区，到了蓬莱酒店的时候，酒店门外聚集着众多记者，叶飞心里当时就咯噔了一下，有一种不好的感觉，下意识掏出了自己的手机，却发现手机因为没电自动关机了。

　　叶飞心中的不祥愈发强烈了，等翟紫淋泊好车，叶飞推开车门，直奔酒店大堂，连身后的翟紫淋也顾不上了。

　　叶飞进了电梯，直奔百里冰的办公室，进了办公室后，叶飞发现除了在场的百里冰方淑韵之外，晏家兄妹赫然也在场。


第520章 绑架（上）

　　“三哥，你可来了！”

　　晏清看到叶飞后，率先走了过来，苦笑着道。

　　叶飞道：“老四，怎么回事？”

　　晏清道：“田小姐被绑架了！”

　　晏清说完，就打开了墙上的液晶电视，一位主持人正在播报关于田歌小姐在蓬莱酒店失踪的消息，田歌小姐在天城做完代言，入座蓬莱酒店，第二天田歌小姐和她的经纪人在酒店被人绑架……

　　叶飞皱了一下眉头，方淑韵自责道：“都怪我，若是我晚上陪在她身边，她就不会发生这种事情了。”

　　百里冰安慰道：“方董，这事情明显是一起针对性的事件，你别太自责，眼下我们应该找到田歌小姐才是。”

　　晏甯拉着方淑韵的手，道：“韵姐姐，蓬莱酒店现在被推到了风口浪尖，刚才我和我哥从大堂过来的时候，很多人都退房了，这对我们酒店的影响会很大，我才做上百小姐的助理，难道这就要失业了吗？”

　　叶飞听到这丫头最后一句话，有些hold不住了，这是安慰人的话吗？

　　晏清瞪了妹妹一眼，道：“你别跟着添乱了，不说话没人把你当哑巴！”

　　田歌的突然失踪，让叶飞有些措手不及，这件事情叶飞首先想到的怀疑对象就是向树宝！

　　田歌作为大明星，在蓬莱酒店被人绑架，这对于一个五星级酒店将是致命的打击，酒店连客人的安全都保护不了，谁还敢住在这种酒店，一旦经过媒体大肆渲染报道后，蓬莱酒店距离关门大吉也不远了。

　　叶飞冷静下来后，看向了百里冰，道：“昨天是谁值得班？”

　　百里冰听到叶飞的话，脸上露出苦笑，“叶飞，昨天值班的经理也失踪了，田小姐失踪的消息是故意放出去的，我们也是从电视上才知道田歌失踪的消息的。”

　　叶飞心中狂汗，这酒店的安全防范措施确实差了一些。

　　叶飞沉吟了一下，道：“绑匪来过电话没有？”

　　百里冰摇头，道：“没有。”

　　就在这时，办公室的房门被人推开了，身穿警服的中年人在两个警察的陪同下走了过来。

　　晏清看到来人后，道：“陈局长，事情怎么样了，有结果了没有？”

　　陈局长摇了摇头，道：“情况很不理想，酒店的监控设备昨天出现了故障，没有拍到任何画面，从田小姐失踪到现在，绑匪到现在都没有打来电话，晏少，我怀疑对方是针对蓬莱酒店！”

　　陈局长是晏家的嫡系人马，所以在晏清面前说话也就没这么顾忌，而在场的其他人都是这家酒店的负责人，这些人都是晏清的朋友，他也就没有这么多顾虑，把自己的看法说了出来。

　　晏清皱眉，道：“陈局，加强人手，扩大调查范围，尽快破案！”

　　陈局听了哭笑，这怎么破案啊，连一点有用的信息都没有，你以为我是神探狄仁杰啊，即使是狄仁杰也需要线索啊，没线索什么也干不了啊。

　　陈局吃的毕竟是这碗饭，对面又是晏清，他当然不会表露自己的不满，说了几句场面话，就带着人离开了。

　　陈局一走，晏清就道：“三哥，我怀疑这事情八成是向树宝这孙子弄出来的，要不我们把那张底牌打出来，我听说向树生这货的病情突然加重了，从京城请来了名医，可名医都束手无策！”

　　别人或许听不懂晏清的话，可叶飞再清楚不过了，为了防范向家，一不变应万变，叶飞和晏清提前对向树生动了手脚。

　　叶飞听了晏清的话，沉吟了一下，道：“再等等，若是向树宝在幕后指使，那他肯定要通过绑匪索要酒店的中餐食谱，若是我们现在就把底牌打出来，就占不到任何优势了！”

　　叶飞的话，很快就得到了验证，这时，办公桌上的电话响了起来。

　　方淑韵和叶飞相互看了一眼，叶飞点头后，方淑韵走了过去，接通了电话。

　　电话接通后，一把凶狠的声音传了过来，“田歌小姐现在在我们手上，要想田歌小姐安然无恙，就交出中餐食谱的配方！”

　　方淑韵冷冷地道：“只要你能确保她的安全，你们肯定能够拿到你们想要的东西。”

　　对方道：“好说好说，我把邮箱地址告诉你，你把中餐食谱的配方资料发到这个邮箱，确定真伪后，我们自然会放人，田歌小姐会安然无恙的回到酒店！别给我提条件，不然你们就等着收尸吧！”

　　对方提供了一个邮箱地址后，很快就挂掉了电话。

　　这时，办公室的房门再次被推开了，陈局脸色凝重地走了过来，道：“刚才追踪了对方的电话，发现是从境外打过来的！”

　　晏清听了，立马反驳道：“不可能，这才过去多少时间，田歌凌晨两点的时候还和方小姐在一起呢，怎么会被带到境外去呢！”

　　陈局听了哭笑，道：“晏少，你先听我说，我知道这不可能，我的意思的是对方用了反追踪技术设备，导致我们无法追踪查询他们正确的位置！”

　　晏清听了郁闷地看向了叶飞！

　　叶飞从识海中切断与果果的联系后，招呼了晏清一声，就走出了房间。

　　晏清道：“三哥，我们怎么办，总不能这样等下去吧！”

　　叶飞道：“我感觉绑匪现在还在酒店，并没有离开多远。”

　　晏清先是怔了一下，脸上路出惊讶的神色，好一会才道：“三哥，你这样一说还真有可能，往往最危险的地方就是最安全的地方，既然如此，我这就让陈局长带人包围酒店，暗中搜擦！”

　　叶飞摇了摇头，道：“那个陈局长可靠吗？”

　　晏清听了，一拍胸脯，道：“三哥，你放心，陈局可是我们晏家的嫡系，绝对可靠！”

　　叶飞听了就笑，道：“陈局长可靠，不代表其他人可靠，他这招呼人的功夫，恐怕早就有人泄露了消息，到时候绑匪转移目标就麻烦了。”

　　叶飞其实在切断和果果的联系后，就知道这帮绑匪的位置了，绑匪打来电话的时候，果果就启动了追踪系统，绑匪的反追踪设备哪儿能挡住系统的追踪。

　　叶飞之所以这么说，无非是为了掩人耳目，让晏清认为自己知道绑匪的位置是猜的，到时候找到绑匪后，其他人也不会怀疑。

　　晏清听叶飞的话，沉思道：“三哥，不动用警力，酒店这么大，怎么查？”

　　叶飞故意沉吟了片刻，道：“我们去地下室仓库看看，但一切你都要听我的！”

　　晏清一听他们两人要单刀匹马去对付绑匪，晏清就一阵兴奋，在果果确定这帮绑匪的位置后，叶飞其实根本就没有什么感觉，他连人都杀过，更何况绑匪呢！

　　叶飞在意的是能不能通过绑匪追查到向树宝身上，若是查到这货身上，叶飞绝对会下狠手。

　　为了掩人耳目，叶飞和晏清换了一身清洁工的服装，一人抱着一个空箱子，乘电梯到了地下室的入口后，叶飞给晏清打了个手势，让他跟在自己后面。

　　说是地下室，倒不如说是地下室仓库，地下室分为两部分，一部分是用来停车的，绑匪自然不会躲在那里，另一部分是用来存放酒店物品的。

　　陈八躲在地下室的仓库已经六个小时了，这段时间，对于他来说度日如年，看着身边两个紧张的兄弟，不由出声安慰道：“只要干完这一票，我们就远走高副，姓向的给的钱足够我们的安家费了！”

　　两个兄弟连连点头，在他们身边躺着一个头戴黑罩，双手被反捆起来的女子，这女人躺在地上，鼻息间传出来的微弱呼吸，证明她还活着。

　　陈八的一个兄弟，目露淫邪，瞥了一眼地上的女人，抬头对陈八说道：“老大，一会我们拿到钱财就要远走高飞了，这妞若是错过了就没机会了，要不您先来一发？”

　　陈八听了，冷哼了一声，心里着实有些痒痒，这女人长得实在太水灵了，不过一想现在是办正事的时候，心中不由一阵火起，都到什么时候了，这货还想这种事情。

　　“妈了个巴子的，你能不能想点好的东西，以后有了钱，什么样的女人玩不到，这个时候玩，耽误了大事，你我都得载进去！”

　　陈八的兄弟听了，噤若寒蝉，连连称是。

　　这是，陈八手里的卫星电话响了起来，陈八接通电话后，声音低沉道：“向老板，东西你拿到了吧，是不是该兑现承诺了！”

　　电话那一端很快就传来了向树宝的声音，“哈哈，干的不错，食谱的配方资料是真的，剩下的钱已经汇入你们账户了，从现在起，我们就是陌生人，你们不认识我，我也不认识你们！”

　　向树宝说完，就挂了陈八的电话。

　　陈八心中咒骂了一声，不过一想到钱，也就没放在心上，用电话查询了一下户口，发现钱到了之后，脸上的笑容顿时再也掩饰不住了，目光不由瞥向了躺在地上，头被黑罩蒙起来的田歌。


第521章 绑架（中）

　　陈八觉得有些口干舌燥，对两个兄弟挥了挥手，道：“钱已经到了，你们去把风，这妞先让我爽爽，待会让给你们！”

　　陈八的话，顿时让两个兄弟眉开眼笑，一想到这妞火辣辣的身材，水灵灵的脸蛋，下身就涨得厉害，现在老大终于想通了，他们也能跟着爽一爽，哪有不答应的道理。

　　两人去把风后，陈八迫不及待地解开了田歌的绳子，脸上的黑罩他没敢动，怕对方认出来自己，若那时，就只有杀了她了，他只是为了求财，可不想背上人命。

　　陈八解开田歌身上的绳子后，把田歌摆成了一个四仰八叉的形状，就要解开田歌身上的衣服时，一把冷哼突然传了过来。

　　“谁！”

　　陈八心中咯噔一下，吓得出了一身冷汗。

　　叶飞没有回应他，一个侧移，就到了陈八面前，上来就给了这货一拳头，陈八当场被叶飞打趴在地，捂着肚子呻吟连连。

　　这时，晏清走了过来，看到田歌后，对叶飞笑道：“三哥，没想到真被你猜中了，田歌果真在这里。”

　　叶飞伸手替田歌把了把脉，确定她无碍后，对晏清道：“老四，你先带田歌上去，让陈局带人过来，让他来收尾！”

　　晏清听了一怔，道：“三哥，这个功劳套在他头上，还不得乐死这货！”

　　叶飞听了笑而不语，晏清也不废话，抗起田歌，就离开了，叶飞留在这里，肯定有事，他也不会多问。

　　叶飞看着倒地呻吟的陈八，冷冷道：“不想死就放聪明点，谁指使的你们？”

　　陈八腹部火辣辣的疼痛，肠胃像是被烈火焚烧一般，疼的直哆嗦，听到叶飞问话，断断续续道：“向，树，宝！”

　　叶飞听到这三个字冷笑，一个手刃，就把陈八这货砍晕了过去。

　　叶飞拿起地上的卫星电话，看到卫星屏幕上的电话号码后，心中冷笑，这个号码肯定作废了，想要通过这个号码查到向树宝根本就不可能。

　　叶飞离开地下室后，没有去和方淑韵等人会合，而是乔装打扮坐车去了生缘酒店，到了生缘酒店后，问清向树宝的办公室，叶飞坐电梯直接去了对方的办公室。

　　叶飞推开总经理办公室的房门时，向树宝正坐在沙发上吸着雪茄，看到突然闯进来的陌生人，皱眉问道：“你是？”

　　叶飞露出真容，咧嘴一笑，道：“向总这么容易健忘，这么快就不认识我了！”

　　看到叶飞后，向树宝心中冷笑连连，他面色平静地看着对面的叶飞，道：“叶飞，我不管你是不是京城来的过江龙，我提醒你，这里是天城，而且还是在我的酒店，我可以明确告诉你，我并不欢迎你，你最好现在离开，别等我叫人把你丢出去！”

　　叶飞哈哈笑了起来，道：“向总，你刚才是不是做了笔大生意啊，中餐食谱的配方到手了吧！”

　　向树宝眼中掠过一丝慌乱，但他毕竟是久经商场的老狐狸，很快就恢复了正常，大声呵斥道：“叶飞，我不明白你说什么，若是你再诽谤我，就等着我叫律师起诉你！”

　　叶飞嘴角噙着冷笑，“向树宝，你这种人谈法律，真是侮辱别人的智商，像你这种男盗女娼的货色，你会在乎法律吗？你若是在乎法律，能干出绑架明星的勾当？”

　　“啪！”

　　向树宝猛地一拍桌子，冷冷地道：“姓叶的，你别欺人太甚，我告诉你，天城还轮不到你一个外来户，绑架明星和我向树宝有什么关系，你一而再再而三地往我身上泼脏水，我忍了你这么久，你真以为我对付不了你！”

　　“我不会给机会的！”

　　叶飞说完这句话，就动了，靠近向树宝之后，一拳打在了这货肚子上，当场就让他二百多斤的身子飞了出去。

　　叶飞看着躺在地上抽搐的向树宝，没有再理会这货，坐在老板椅上，拿过一旁的电脑，打开后，发现电脑里的使用痕迹全都清空了，没有留下任何痕迹。

　　向树宝挣扎着从地上爬了起来，哈哈大笑着看着脸色阴沉的叶飞，道：“姓叶的，跟我斗，你还嫩点，我没这么傻，等你过来找资料，我早就料到这一步了！”

　　砰砰的两声巨响过后，房门顿时被人撞开了，一个经理模样的人带着警察冲了进来，看到跌倒在地上的向树宝，赶紧走了过来，费了老大劲才把他扶了起来。

　　“向总，你没事吧！”

　　向树宝呵呵笑了笑，示意他没事，一指对面的叶飞，对警察道：“警察同志，我被人殴打了，是不是该带回局里教育一下啊！”

　　“向总说的是，这种人我们一定会带局里，好好教育一下！”

　　为首的一个警察看来是个头头，对着旁边的警员大手一挥，道：“把人带走，带回局里，好好审一审。”

　　叶飞看到眼前的形式，就知道向树宝早有防备，他心里巴不得自己冲过来呢，自己若是进了句子，名声也就臭了。

　　毕竟自己动手在先，但叶飞岂会这么就范，怎么可能跟他们走。

　　叶飞知道这几个警察只是小角色，说不定向家的人很快就会出现。

　　果然，过了没多久，外面又走进来两人，这两人不是别人，一个是天城的向局长，另一个人是向树生的父亲操坚。

　　那个天城的向局长叶飞不认识，但操局长叶飞在收集的资料上见过。

　　他们一走进来，警察顿时停止了动作，守在一旁，这是等领导下令呢。

　　操坚扫了叶飞一眼，目光看向了向树宝，皱眉道：“向总，这是怎么回事？”

　　其实这就是一个过场，操坚和向局长一直就在总经理室对面的房间里，警察出场后，等了五分钟他们才出来，最后出场的不都是压轴的吗？

　　这个情节的设计有向树宝大部分的功劳，为的就是吃定叶飞，搞臭他，其实操坚并不知道其中内情，但这不意味着他对叶飞就有好感，他儿子就是被叶飞弄进医院的。

　　叶飞知道他，他同样也认出了叶飞，到了这个层次，不是非要见面等人介绍才知道对方是谁，若是如此，那也甭混了，该干嘛干嘛去。

　　为了显示自己的公正，操坚对向树宝的称呼也是工作上的称呼，这才显示出专业嘛，这点水准，搞政法委的操坚还是有的。

　　向树宝一指叶飞，很是气愤地道：“这个人突然像个疯子似的闯进我办公室，对我一顿殴打，还试图窃取我们酒店的客户资料！”

　　前半句情况基本属实，不过没有向树宝说的这么严重，顶多是被叶飞伺候了一下子，小叶医生削人还真用不着拳打脚踢，后半句绝对是赤裸裸地构陷了。

　　向树宝既然有准备，自然不会这么便宜叶飞，在办公桌上现在就有一叠公司的钻石VIP客房客户的资料，五星级酒店，能称得上钻石VIP客户的人，还是有些分量的，用这个构陷叶飞，分量够足，也的确够狠。

　　叶飞听了直皱眉头的时候，向局长说话了。

　　“事实既然都清楚了，带回局里审一下吧，窃取别人公司的重要客户资料，这可是重罪！”

　　操坚听了没说话，他知道自己被向树宝扯大旗利用了一次，说实话，操坚对向家人没什么好感，怎么说呢，他这个书记做的有点受夹板气的感觉，他能做上这个位置，向家虽然在背后用了力气，但从自己这里拿到的好处也不少，甚至做了很多违背原则的事情。

　　说实话这个也不奇怪，让操坚心生不满的就是向家索取无度，就是无下限，不知道收敛。

　　眼下看向树宝拉自己这杆大旗出来，操坚心中说不出的反感，这无疑说明向树宝并不把自己这个政法委书记看在眼里，自己在他们向家人眼中就是一个棋子。

　　尽管操坚对向树宝很不满，但毕竟还有着一层关系，那就是他的妻子是向家人，想到这层关系，操坚心中不但没有好受些，反而愈发的难受了。

　　自己生出的儿子不跟着自己姓，反而跟着向家人的姓，这尼玛男人做到这个份上，也的确够窝囊了。

　　不过幸好外面还有个女人有个孩子，这也是操坚没有和向家最终撕破脸皮的原因，不然他早就脱离向家了。

　　向局长心里多少有些替操坚不值，不过眼下对付的是叶飞，也就没多想，看操坚的态度，显然是默许了他们的行为。

　　向局长发了话，一个警察手持手铐就朝叶飞走了过去，叶飞一声冷笑，双目直勾勾地看着向树宝，道：“你真以为你能安然无恙，做的事情神不知鬼不觉？”

　　向树宝不屑地笑了起来，“姓叶的，我做过什么伤天害理的事情了，有种你拿出证据来，没有你最好闭嘴！”

　　叶飞笑了起来，很开心地笑了，他看了一眼操坚，声音平淡道：“操书记，一会一个朋友要过来一下，你能不能等会？”


第522章 绑架（下）

　　向树宝心中咯噔一下的时候，操坚却深深地看了叶飞一眼，心里对叶飞虽然谈不上好感，但也谈不上太大的恶感。

　　向树生什么德行他太清楚了，而且父子关系也弄得很僵，从心里操坚就不喜欢这个儿子。

　　一个是因为儿子的姓不是跟着自己，另一个就是他怀疑儿子可能不是自己的，所以对于叶飞把向树生弄进医院，心里也就没有太多恶感。

　　但操坚毕竟背后靠着向家，不可能站在叶飞这一边，最后就要拒绝叶飞的时候，两个中年人在陈局长的陪同下，走了进来，这两个人不是别人，一个是现在的天城代理市委书记晏无悔，另一个就是市长翟牧原。

　　这两个人的同时出场，场面还是很壮观的，说的直白一点就是来人气场太大，镇场子绰绰有余。

　　两人的联袂出现，操坚怔住的同时，更不用说向局长向树宝和一干虾米蟹将了。

　　“晏书记，翟市长，你们怎么来了？”

　　最先反应过来的是操坚，政治上的素养，当然不是向局长和向树宝能比的，市委书记和市长的联袂出现，他并没有多少慌乱。

　　因为他没做亏心事啊，向树宝给叶飞设的局他不知道，晏无悔想要对付他也没地方下手啊，翟牧原就不用说了，他可是翟牧原的助手。

　　虽然心中奇怪这两人为什么会在一起，但眼下也不是解惑的时候。

　　更多的好奇是这两人来这里是为了什么？难道是因为叶飞？

　　晏无悔和翟牧原的到来让向树宝有些不淡定了，他急急地把刚才构陷叶飞的话又重复了一遍。

　　晏无悔和翟牧原皱了皱眉的时候，小辣妞翟紫淋和晏清赶来了，看到叶飞后，小辣妞直接奔了过去，“师父，你没事吧！”

　　叶飞朝翟紫淋笑了笑，对于晏无悔翟市长联袂而来，叶飞还是有些意外的。

　　陈局长从绑匪嘴里得知绑架田歌的事情和向树宝有关后，肯定通知晏无悔，因为自己，晏无悔赶过来也不意外。

　　翟市长的到来显然是因为翟紫淋，叶飞心中多少有些感动。

　　晏无悔身后的陈局长把绑架田歌和向树宝有关的事情说了一遍后，叶飞开口了，把电脑推到了众人面前，指着上面的屏幕。

　　说道：“在这个电脑里，有一份蓬莱中餐食谱的资料，这份资料正是从绑架田歌的绑匪口中提供的邮箱下载下来的，登陆邮箱之前，还有一个外国代理软件，向树宝正是通过这个外国代理软件，规避和隐匿真实IP地址，登陆的邮箱！拿到的中餐食谱配方资料！”

　　叶飞的话如同一颗炸弹轰进了向树宝的脑袋里，这货脑子嗡的一下就大了，叶飞说的几乎和他做的一模一样。

　　“不可能，你诬陷我，田小姐绑架根本和我无关！”

　　叶飞冷笑：“无关？从你的电脑里发现了蓬莱酒店的中餐食谱配方资料，这个你怎么解释？”

　　叶飞心说你这老货别冥顽不灵了，哥有大杀器果果在，修改电脑程序，恢复数据太简单了，在你给老子下套，操坚走来的时候，数据都已经恢复了。

　　向树宝显得很是愤怒，咆哮道：“肯定是你诬陷我的，趁别人不注意，把配方资料故意放到我电脑上的。”

　　叶飞不由笑了起来，道：“邮箱可以查，你作案之后注销的邮箱我帮你恢复了，而且从邮箱服务器后台调出了这个邮箱的数据资料，忘了告诉你了，你今天的网上银行账户的详细交易清单数据也恢复了，这些都可查！”

　　向树宝明显不死心，还抱着一丝侥幸，以为叶飞在诈他，但等他看清电脑上的银行账户交易目录后，砰地一下摔倒在了地上。

　　这个打击实在太大，主要是太不可思议，太邪门，说打击太大，太邪门，是因为向树宝是计算机出身，可以说是电脑方面的高手，他亲自删除的数据及使用痕迹，用专业软件都恢复不过来，叶飞却恢复过来了。

　　翟紫淋看着想死猪一样躺在地上的向树宝，撇了撇嘴道：“事情都清楚了，我师父是清白的，绑架田小姐的幕后指使者就是这混蛋，你们愣着干嘛，还不抓起来！”

　　“带走吧！”

　　不等晏无悔和翟牧原下令，操坚无奈地摆了摆手，向树宝做出这种事情他并不意外，只是没想到他会这么快完蛋。

　　这次的事情，向家是救不了他了，闯祸闯大了，绑架大明星，这事情闹得满城风雨，准备吃牢饭吧。

　　晏无悔走过来拍了拍叶飞的肩膀，说道：“有空去家里吃个饭！”

　　这时，翟牧原也走了过来，笑看着叶飞，道：“年轻人，你很不错！”

　　叶飞和两人客气了一番，表现的很谦虚。

　　翟牧原看了女儿一眼，发现女儿翟紫淋的目光全在叶飞身上，无奈地笑了笑，和晏无悔一块离开了。

　　※※※

　　田歌的经纪人李红最后是在房间的床底下发现的，她没有和田歌一块被绑架，被陈八等人打晕后，塞到了床底下，逃过一劫的田歌，情绪多少有些波动，至于李红这女人被发现的时候还处在昏迷状态中，完全不知道，让她照顾田歌，倒也不用担心，毕竟没有心理阴影。

　　发布会是方淑韵陪着田歌一同出席的，绑架的事情当然不会告知公众，在绑架的消息等上媒体后，田歌在这么短的时间内出现在媒体记者面前，所谓的绑架案也只会被当做一个笑话。

　　叶飞弄掉向树宝，从向树宝那里拿回配方资料，向家就一直表现的很平静，向家现在也顾不上向树宝的事情了，向树生的病情现在恶化到了极点，向家的人为了治疗向树生正忙得焦头烂额。

　　至于向家是不是一条心，这个显然值得商议！

　　在蓬莱酒店的一个包厢中，叶飞和晏清正小口喝着酒，说着话，这次自然没有美人相伴。

　　晏清替叶飞满上酒后，道：“向树生被动手脚，向家人知道了，虽然他们怀疑是你，不过他们没有证据，向树生这货等着受罪吧！”

　　叶飞道：“向家既然猜到了我，到现在还没找我谈，看来他们对治疗向树生还抱有期望！”

　　晏清道：“还有一种可能，那就是向家准备放弃向树生，怕和你谈，你会狮子大开口！”

　　叶飞道：“你不是说向树生是向家的嫡子吗？而且他的几个舅舅的子女都是女孩，这厮应该有些价值才对啊！”

　　晏清听了摇了摇头，道：“三哥，你说的没错，但像我们这种大家族的男人，有几个在外面没有孩子的，向树生都快成死人了，他们上门和你谈判，就算决定付出一定的代价，也不认为你一定能治好向树生，与其如此，还不如在外面挑个向家的私生子，反正骨子里流的都是向家的血，若是以前这种事情肯定不可能，可现在你给他们创造了机会。”

　　叶飞听了就笑，道：“老四，搞了半天，是我给某些人创造了机会，你认为向家上门和我攀谈的几率大吗？若是希望不大，我早先岂不是白忙活了？”

　　晏清夹了一块生鱼片，咀嚼了起来，喝了口酒押进肠胃，道：“不希望和你谈的人自然大有人在，比如向树生的大舅和三舅，希望和你谈判的也就是向小玉，至于向小玉的丈夫操坚，这个人到现在据我所知都没有回过向家，自从发生了向树宝的事情后，他和向家的关系变得越来越差了，为了向树生的事情，让他出面和你谈根本不可能，若是向家决定让人和你谈判，肯定是向小玉！”

　　叶飞和晏清的谈话没有进行多久，就被打断了，包厢的房门被人打开后，翟紫淋和晏甯就走了进来，看到躲在包间喝酒的叶飞和晏清，两个女孩不由撇了撇嘴。

　　晏清看到妹妹这个样子，不由皱眉道：“晏甯，给你老哥点面子，你这是什么表情？”

　　晏甯呵呵笑了起来，不屑地道：“哥，你太自我感觉良好了，我是冲着叶飞哥哥的，可不是你，你该干嘛干嘛去。”

　　晏清脸一黑，给自己满上酒，自顾自地喝了起来。

　　翟紫淋看叶飞的酒杯空了，赶紧拿起旁边的小酒壶，给叶飞满上了，端起酒杯送到叶飞嘴边，道：“师父，你受苦了，你喝口酒压压惊！”

　　叶飞苦笑，自己受什么苦啊，弄得自己好像受了莫大的委屈似的。

　　晏甯有样学样，也给叶飞满了一杯酒，道：“叶飞哥哥，你喝你好徒儿的酒，也一定要喝我这个妹妹的，不能厚此薄彼！”

　　叶飞的酒量毋庸置疑，别说是这两杯子，就是喝再多，叶飞也不会醉。

　　反正喝酒和喝水没什么区别，叶飞自然不吝啬。

　　倒是陪着叶飞喝酒的晏甯和翟紫淋醉了，百里冰这个时候出现了，让人扶着晏甯和翟紫淋回房去了，房间就又只剩下了叶飞和晏清。

　　晏清喝了不少酒，眼中透出迷离的色彩，看向了叶飞，道：“三哥，你怎么这么有女人缘啊，怎么又和翟家的丫头在一起了？”


第523章 大赚一笔（上）

　　叶飞摇了摇头，把自己和翟紫淋的冲突说了一遍。

　　晏清听得哈哈笑，对叶飞竖起大拇指，道：“三哥，我真服你了，她这种小辣妞你都能降服，果然牛啊！”

　　叶飞听得狂汗，晏清这货明显喝多了，叶飞扶着他离开了包厢，走出了雅麓餐厅，扶他回了套房，把晏清丢在床上，盖上被子后，就出了房间。

　　叶飞敲了敲方淑韵的房门，不一会，房门就被打开了。

　　叶飞走进房间，搂住御姐的小蛮腰就要热吻的时候，感觉一双目光望向了这里，叶飞抬头望去，顿时和坐在客厅沙发上，目光看向这里的田歌，眼神有了一瞬间的交集。

　　叶飞暗叫晦气，这妞怎么会在这里，这不是破坏自己的好事吗？

　　叶飞松开方淑韵，尴尬地笑了笑，道：“田小姐，你也在啊！”

　　田歌点了点头，收回目光，看起了电视。

　　看到叶飞吃瘪的样子，方淑韵咯咯笑了起来。

　　田歌在方淑韵这里，叶飞知道自己家今晚又有独守空房，就要离开的时候，方淑韵却叫住了叶飞，等叶飞坐下后，沏了杯茶给叶飞，道：“叶飞，蓬莱酒店这边的纷争算是彻底解决了，我明天就准备回去。”

　　叶飞抿了口茶，道：“不准备在这里多住几天，借这个机会好好放松一下！”

　　方淑韵摇头道：“我来这里也有些时间了，是时候回去了，哪儿有时间去散散心！”

　　叶飞知道解决完蓬莱酒店的事情后，方淑韵就会离开这里，毕竟方氏集团派她过来，是为了解决事情的，不是出来玩的。

　　不过在叶飞看来，这些其实都不算什么，方氏集团可是他们方家的，方淑韵若是想在这里逗留几天，别人也不会说出来什么。

　　方淑韵即将离开天城，叶飞多少有些提不起兴趣，本想趁着这个机会，和御姐好好研究一下双修功法，以求共同进步，现在看来不仅今晚要独守空房，很长一段时间都要如此了。

　　田歌看了叶飞和方淑韵一眼，她从沙发上站了起来，道：“韵姐，你们聊，我先回房了！”

　　田歌看到叶飞和方淑韵亲昵的样子，心里感觉很难受，她怕自己在坐下去，会控制不住自己。

　　田歌今晚和方淑韵睡在一起，他并没有离开这里，只是去了主卧室而已。

　　田歌回房后，方淑韵笑着推了叶飞一把，道：“叶飞，我过去陪会田歌，你自己在这看会电视。”

　　叶飞听了苦笑，自己一个大老爷们，晚上看什么电视啊，他起身低声道：“韵姐，我还是走吧，在这里只能看不能吃，难受得慌！”

　　方淑韵俏脸一红，拍了叶飞一下，道：“有种你晚上过来，小娘子我扫榻以待！”

　　叶飞听得小腹一热，但想到田歌，随即摇了摇头，若是被这妞撞破了，那就太尴尬了，强忍住这种诱惑，叶飞最后灰溜溜地离开了。

　　方淑韵关上房门后，苦笑了一声，暗自道：还以为这家伙有多大的胆子呢，原来是个胆小鬼！

　　叶飞若是知道自己离开，方淑韵会这么想自己，即使冒着和御姐双修被田歌撞破的危险，叶飞今晚也得过来偷香窃玉！

　　叶飞心中虽然可惜，但更多的并不是叶飞真的怕被田歌撞见，实在是这妞对他表白过。

　　叶飞心底里是不愿意和田歌单独相处的，若是和御姐那啥的时候，真的被田歌撞见，那情景叶飞真心不愿想。

　　叶飞多少有些胡思乱想的时候，兜里的手机嗡嗡地响了起来，或许是喝了很多酒的缘故，大脑的反应速度还是有些慢了，这些酒虽然不至于让叶飞喝醉，但毕竟还是起了点效果的。

　　手机嗡嗡的响声很急促，叶飞掏出手机，接通后，一把女人的声音就在叶飞耳畔响起，“是叶少吗？”

　　声音透着怯懦，还有一丝不确定。

　　“咦！”

　　叶飞眉头微皱，脸上的表情多少有些古怪，因为他已经听出来这个给他打电话的女人是谁了，正是向小玉，看来，还真被晏清给猜中了。

　　“嗯！”

　　叶飞轻声嗯了一声，算是承认了自己的身份。

　　向小玉听到叶飞的声音，依然有些紧张，低声道：“叶少，我在汇佳酒店301房间等你！”

　　向小玉说完这句话就挂了电话。

　　叶飞脸上露出古怪之色，晏清说向家若是有人为向树生和自己谈判肯定是向小玉，现在无疑证明了晏清的猜测。

　　向家对向树生很可能放弃了，另选一个私生子进入向家，不然向小玉不会选择这个时候给自己打电话。

　　叶飞虽然倾向于晏清的判断，但心里还是很谨慎的，毕竟向小玉是个女人，这么晚约自己见面，若是给自己下了套，自己一头扎进去，到时候还真有些麻烦了。

　　但话说回来，叶飞觉得这种可能性很小，除非向小玉和向家人一样也放弃了向树生，不然不会彻底撕破脸，用这种手段对付自己。

　　叶飞想来想去，正准备单枪匹马会一会这个女人的时候，方淑韵突然从房间里走了过来。

　　看到站在走廊上的叶飞，不由笑道：“叶飞，你站在这里请门神呢，这么晚了还不睡觉去？”

　　叶飞看到方淑韵，不由笑了起来，心说御姐来的正是时候，叶飞把刚才向小玉给自己打电话的事情告诉了她，方淑韵一听，直接说道：“叶飞，我陪你过去，我怕这女人耍手段，你一个大男人不好应付！”

　　方淑韵说的什么手段虽然没有挑明，但叶飞怎么会不知道呢，也没有说破，御姐陪着过去，正合叶飞的心意。

　　更何况叶飞压根对那中年美妇没兴趣更没性趣，有的时候男人和女人谈判远不如女人之间谈判的效果大。

　　叶飞和方淑韵到了汇佳酒店，坐电梯直接去了向小玉说的房间。

　　门铃响起的时候，向小玉迫不及待地打了房门，看到站在你外面的叶飞和方淑韵后，怔了一下，方淑韵却朝向小玉笑了笑，道：“你是向夫人吧，我是叶飞的女朋友方淑韵！”


第524章 大赚一笔（下）

　　方淑韵知道向小玉的丈夫姓操，但她不可能以这个姓氏称呼对方。只好用了她本族的姓氏。

　　向小玉勉强笑了一下，她没想到叶飞会带女朋友过来，不动声色地扫了叶飞一眼，发现和收集资料上的人长得一模一样，的确是叶飞，这才让叶飞和方淑韵进了房间。

　　向小玉心中暗叹一声，叶飞的女朋友既然跟着来了，今晚的方案明显要改变一下了。

　　向小玉稳了稳心神，道：“叶少和方小姐喝点什么？”

　　叶飞看中年美妇如此低姿态的样子，多少有些感慨，这女人若不是为了她儿子，恐怕早就扑上来和自己拼命了。

　　方淑韵淡淡一笑，道：“茶水就行！”

　　方淑韵虽然这样说，但他并不打算喝对方提供的茶。

　　虽然知道向小玉在茶水中做手脚的可能性不太大，但小心驶得万年船的道理方淑韵还是知道的。

　　叶飞看方淑韵落落大方的样子，索性把主动权交到了她手里，让她和向小玉去谈。

　　尽管向小玉掩饰的很好，但叶飞还是从她身上看到了不自然，这无疑更加验证了晏清的判断，向树生被向家放弃了，愈是如此，对自己这边愈是有利，该着急的是向小玉，而不是他和方淑韵。

　　向小玉替叶飞和方淑韵沏好茶水后，又给自己沏了一杯，捧着茶水，坐在叶飞对面，神色多少有些不自然。

　　好一会，才道：“叶少，方小姐，都是我儿子不懂事，我在这里替他向你们道歉了！”

　　方淑韵笑了笑，道：“向夫人严重了，他是成年人了，他做的事情和你无关，你无须替他道歉，再说他也没得罪我们什么，只不过是在我那儿打了几个服务员而已！”

　　方淑韵虽然这么说，但却不忘提醒向小玉，当初叶飞动手时，是因为向树生先动的手，叶飞这才迫不得已出手的，向树生落得这般境地，那是他自找的。

　　向小玉心中后悔到了极点，若是自己对向树生严加管教，何至于到了今天这个地步，可惜世界上并没有卖后悔药的地方。

　　向小玉平复了一下情绪，拿起公文包，翻出了一份文件，直接递给了方淑韵，道：“方小姐，这是生缘酒店百分之四十的股份，我只求也叶少能救救我儿子。”

　　向小玉当然不会提叶飞对自己儿子下暗手的事情，即使知道了又如何，又没有证据。

　　更重要的是主动权并不在她手里，现在向家因为向树生住院，内斗史无前例的异常惨烈。

　　无疑是在争夺向家私生子入向家族谱的名额，一旦入了族谱，那就是光明正大的向家人，受到家族资源的栽培。

　　向小玉自然不愿意看到这种情况！

　　这种事情不发生的前提，当然是向树生尽快康复，他一旦康复，其他人想要站出来争夺属于向树生的东西，只能是做梦而已。

　　这个股份的价值有多大，叶飞不知道，但经营餐饮业的御姐肯定一清二楚，拿出生缘酒店百分之四十的名额来买自己儿子一条命，方淑韵觉得的确很昂贵了。

　　不过她并没有答应对方，方淑韵把文件放在茶几上，道：“向夫人，据我所知，你拥有生缘酒店百分之六十的份额，你才是生缘酒店的第一大股东！”

　　叶飞听了怔了一下，而向小玉明显愣住了，艰难地点了点头，又从公文包里拿出了另一叠文件交给了方淑韵，道：“这是余下百分之二十的份额！”

　　叶飞听了，不禁汗颜，这个中年美妇看来是两手准备啊，若是自己来，或许她一口咬死只有百分之四十的份额，到时候梨花带雨，然后利用一下身体资本和自己谈。

　　叶飞想的没错，向小玉在叶飞没来之前，的确是准备了这么一套方案，但后来方淑韵的出现，打乱了她的计划。

　　方淑韵的身份其实她是知道的，窥觊方氏酒店中餐食谱这么久，怎么会不知道对方呢，她既然了解自己在生缘酒店拥有的股份，隐瞒下去显然没有了任何意义。

　　方淑韵仔细看了一遍股份转让合同，确定没有任何差错后，对叶飞道：“叶飞，签字吧！”

　　叶飞摇了摇头，说道：“你签字吧！”

　　他知道自己一旦签字，这个股份转让合同就立刻生效了，自己立马就是生缘酒店的第一大股东，不过叶飞却没这个兴趣当这个股东，他又没时间去打理酒店。

　　即使找个职业经理，叶飞都没有熟人，跟重要的是，叶飞想把这份大礼送给御姐方淑韵。

　　方淑韵娇媚地瞪了叶飞一眼，心中美滋滋的，倒不是因为多了这么一大笔财产，而是身边的男人打心眼里在乎自己，这才是方淑韵最在乎的。

　　谈判很顺利，主要是向小玉为了儿子舍得下血本，不过这在叶飞和方淑韵看来，也不难理解，只要保住向树生的命，以后还怕失去的东西赚不会来吗？

　　“服下这颗药丸，他自然会康复！”

　　方淑韵既然拿到了生缘酒店的股份，叶飞自然也会履行承诺，把一颗药丸交给向小玉后，叮嘱道。

　　向小玉接过药丸，一时间心中百味杂陈，得罪了蓬莱酒店，代价既然如此之大。

　　一想到儿子即将康复，失去的东西，用不了多久，也会从家族里拿回来，心里多少好受了些。

　　叶飞不知道向小玉现在的心情，他也没兴趣知道，和御姐离开汇佳酒店后，驱车直接返回了蓬莱酒店。

　　“叶飞，让姐怎么补偿你？”

　　车子上了主干道后，方淑韵眼神迷离地看着身边开车的叶飞，娇媚地道。

　　“咳……咳……”

　　叶飞连连干咳了起来，方淑韵这个样子实在是太勾人了，故意伪装狐狸精的妩媚模样，分明是勾引人嘛。

　　“咯咯！”

　　看叶飞尴尬的样子，方淑韵娇笑了起来。

　　考虑到叶飞开车，方淑韵也没敢太过。

　　回到酒店后，被挑起欲火的叶飞，自然要求另开了一间套房，目的是为了啥子东东，自然不言而喻！


第525章 回金陵（上）

　　次日一早，叶飞只觉得通体舒泰，从头爽到脚，叶飞没想到御姐会这么疯狂，那羞煞人的撩人双修姿势，叶飞现在回想起来，都觉得回味无穷。

　　叶飞起床发现方淑韵已经不在房间了，叶飞想想不由笑了，御姐醒来大概想起来自己昨晚的癫狂，有些羞于见人了吧。

　　叶飞收拾妥帖，出了房间，直奔自助餐厅，昨晚和御姐鏖战了这么久，叶飞这会肚子还真有些饿了。

　　到了早餐厅的时候，叶飞发现方淑韵和田歌还有晏甯翟紫淋两个丫头在用早餐，而晏清自己正在餐台选早点。

　　“三哥，你怎么这个时候才醒啊，是不是昨天晚上坏事办多了啊？”

　　看到叶飞走了过来，晏清抽出一个盘子递给了叶飞，嘿嘿笑着说道。

　　“老四，别胡说，没有的事！”

　　叶飞揭过这个话题，低声道：“昨天向小玉找我了，老四，别说还真被你猜中了！”

　　晏清愕然了一下，旋即暧昧地笑：“三哥，那女人不会对你用美人计，你没抵制住诱惑，真的和她那啥了吧！”

　　叶飞听的恶寒，道：“我说老四，你脑袋里只有这些东西吗？真不知道你一天到晚想什么！”

　　晏清看叶飞这个样子，就知道他和那向小玉来一场友谊赛的可能性不大，随即正色道：“三哥，为了她那宝贝儿子，她开出了什么条件？”

　　叶飞道：“我这才知道生缘酒店的大股东是她，她拿出了百分之六十的股份让我救他儿子！”

　　晏清惊愕地张了张嘴，“三哥，你这次赚大发了！”

　　晏清知道要救向树生，向家肯定要付出点东西，只是没想到向小玉会拿出百分之六十的股份出来，这个代价太昂贵。

　　叶飞低声道：“不是你想的那样，具体的谈判是韵姐和他谈的，我只是一个旁观者！”

　　晏清撇了撇嘴，“三哥，你们这对男女真是腹黑的很啊，来一趟天城就发了笔横财，真是让人羡慕嫉妒恨！”

　　叶飞翻了翻白眼，拿起餐台上的夹子夹起一个小笼包，就放在了晏清盘子里，道：“少说话，没人把你当哑巴，吃你的吧，不会少了你的好处的！”

　　晏清听了心里热乎乎的，却连连摇头，道：“三哥，别这么说，因为你，黎汉江旗下的企业都被我们晏家收购了，你吃肉，兄弟跟着也喝了点热乎汤，虽然不太丰厚，但也马马虎虎吧！”

　　叶飞无奈地直摇头，这个花花公子，他是拿他没办法了。

　　叶飞和晏清人手端着一个盘子，凑到了方淑韵那一桌。

　　翟紫淋眼疾手快，看到叶飞走来后，赶紧替叶飞拉开椅子，道：“师父，你坐这儿！”

　　叶飞落座后，晏甯就道：“无事献殷勤，非奸即盗，以前也没见过你对谁这样殷勤过！”

　　翟紫淋俏脸一红，旋即瞪了晏甯一眼，道：“叶飞是我师父，我对我师父殷勤点，那有什么啊，韵姐都没说什么，啥时候轮到你了。”

　　叶飞摆了摆手，让这两个丫头吵下去，甭想吃早餐了。

　　看着眉角带笑的方淑韵，叶飞微微一笑，说道：“韵姐，你今天就要走？”

　　方淑韵臻首轻点，说道：“这边的事情都处理完了，我没留下来的必要了，飞机票我已经订好了，待会就走。”

　　叶飞说道：“那待会我和你一块！”

　　翟紫淋一听，急急道：“师父，你不在天城多住一阵子吗？你还没教我武功呢！”

　　叶飞摇了摇头，道：“是时候回去了，我有时间再回来啊！”

　　晏甯嬉笑道：“说的快好听，紫淋啊，你师父不要你了，他要离你而去了！”

　　叶飞狂汗，道：“你们有时间可以去金陵找我，又不是不见面了，至于这么生死离别吗？”

　　翟紫淋和晏甯异口同声道：“至于！”

　　吃完早餐后，晏甯和翟紫淋吵着要送叶飞和方淑韵，叶飞没让，让晏清开车直接送他们去了机场，田歌在天城还有几个冬季广告要拍，就没有跟来送行。

　　叶飞和晏清挥手告别后，就牵着方淑韵的小手，过了安检，最后登机上了飞往金陵的飞机。

　　一阵轰鸣，飞机腾空。

　　叶飞搂着靠在自己怀里的方淑韵，一时间有些走神，从发生静心丸中毒事件后，叶飞就第一时间赶到了天城，一眨眼的时间就过去了一个多月的时间，眼看也渐渐临近年关了，时间过得还真是快。

　　到了金陵机场后，叶飞和方淑韵就分开了，他准备去宛城一趟，在从天城赶回来的时候，叶飞就已经决定了，但为了和御姐多呆一会，叶飞才陪着她一块回了金陵。

　　叶飞开着方淑韵提前安排好的车，驱车直奔宛城。

　　到了唐家在宛城的别墅门口，不等叶飞按喇叭，大门缓缓打开，叶飞不由笑了，心说哥们在天城表现出来的战斗力，估计唐家人不会看不见。

　　叶飞相信在飞翔被推进舆论漩涡中的幕后黑手不会少了邱家，如此说来，自己也算是通过唐老爷子的考核了。

　　叶飞把车子停在院子里，推开车门下来的时候，一把冷哼就传了过来。

　　“是你，好大的命啊，既然活着从天城回来了！”

　　从院子一角走出来的唐昊，冷冷地看着叶飞。

　　“唐昊！”

　　叶飞微微皱起了眉头，这个家伙上次来唐家的时候就没少讥讽叶飞，不过叶飞没和他一般见识。

　　“唐昊，你说什么呢？”

　　这时一个高大英俊的男人走了过来，来人正是唐朝，“叶飞，我是唐朝，唐昊的哥哥，薇薇的堂哥，你别和他一般见识，他认为你比邱鑫优秀，觉得薇薇应该和他在一起，而不是和你在一起！”

　　唐朝不是没有心机之人，他只是怕叶飞和自己弟弟产生不必要的误会，一个能在天城翻手为云的人，能是简单角色吗？

　　“呵呵。”

　　叶飞听了就笑了起来，上次他来的时候，并没有见过唐朝，只见了唐昊！

　　叶飞笑眯眯地看着唐朝，道：“你认为我和他谁优秀？”

　　唐朝哈哈笑了起来，他从来没有见过这么嚣狂的男人，他眼中充满了欣赏，道：“在我眼里，你很优秀！”

　　唐朝没有正面回答叶飞的话，但这话让叶飞心里很舒坦，哥的优秀不用多说，叶飞鄙视地看了唐昊一眼，道：“你听到了没有，你哥都说我优秀，难道你的验光比你哥还好？”

　　叶飞向来都是得理不饶人的主，唐昊不给他好脸色，他哪儿会给唐昊好脸色。

　　唐昊一张脸憋得通红，不知道该怎么反驳叶飞，叶飞拿唐朝压他，他还真没脾气。

　　他哥从小留学，从小学到大学，成绩都是拔尖的，回国后自己创业，这一切哪是他这个饭来张口，衣来伸手的家伙能比的。

　　唐朝笑了笑，道：“叶飞，你快去客厅吧，爷爷在那里等着你呢！”

　　叶飞点头，举步离开了院子，朝唐家主宅走去。

　　叶飞一走，唐昊就忍不住道：“哥，在你眼里，我是不是就是个废物！”

　　唐朝愕然了一下，“你胡说什么啊，别胡乱猜忌，还有你别老是针对叶飞，叶家虽然没落了，但当年也是京城大族，一个从落魄家族里面站起来的世家子，你以为人家缺少城府还是缺少心机？还是缺少手腕？拜托你别太感情用事，我知道你很崇拜邱鑫，但你要知道世界上优秀的人有很多，不是你崇拜谁，谁就是最优秀的！”

　　※※※

　　“来了？”

　　叶飞走进客厅，坐在沙发上看报纸的唐老抬眼瞥了叶飞一眼。

　　“嗯。”

　　叶飞点头，不等唐老吩咐，走过去，在沙发上坐了下来。

　　“唐昊没给你添麻烦吧？”

　　叶飞坐下后，唐老开口问道。

　　“没有。”

　　叶飞知道唐老说的唐昊就是在院子里对自己横挑鼻子竖挑眼的家伙。

　　“呵呵，在天城的时候，他就不看好你，认为你一定栽跟头，吃牢饭，当时我为了你的事情，开了一个家族临时会议，结果你猜猜怎么样？”

　　唐老的开门见山，让叶飞脑门浮起两条黑线，这老头果然是不按常理出牌啊！

　　不等叶飞回应，唐老又道：“我提出给天城的老朋友打个招呼，只有心怡和唐昊反对，其他人都同意我的做法，不过最后我没这样做！”

　　叶飞陪着笑，神色多少有些尴尬，自己的战斗力看来未来丈母娘不是很看好啊。

　　唐老一摆手，道：“这个事情过去了，就不提了！薇薇和小曦还好吧？”

　　叶飞听得直翻白眼，不说了，你刚才提什么啊，还不是让自己念着你的好啊，不过看在你是唐薇薇爷爷的份上，哥也不好计较，就算了。

　　唐老既然提到了唐薇薇和宁小曦，叶飞知道也是时候该告诉唐老了，不过在叶飞想来，唐老应该知道唐薇薇和宁小曦的下落了。

　　叶飞倒不是认为唐家的情报网强大，查探到了唐薇薇和宁小曦的下落，而是觉得唐薇薇和宁小曦这两个丫头到了京城，肯定忍不住会给周心怡打电话，最后被周心怡问出点什么也不奇怪，毕竟母子连心。

　　让她们十天半月不打电话可以，但一个月呢？两个月呢？

　　显然不可能！

　　叶飞斟酌了一下言辞，道：“薇薇和小曦现在在京城，都很好，你不用担心！”

　　叶飞虽然把唐薇薇和宁小曦送到了京城，但一直都和她们保持联系。

　　唐老听了笑的很开心，越看叶飞越顺眼，当初别人都不看好叶飞的时候，就他和唐朝认可叶飞，事实证明，他们的眼光是正确的。

　　唐老道：“你也是企业家了，有空和唐朝多交流，说不定你能给他一些帮助！”

　　此时，唐朝走了过来，听到唐老的话，笑着道：“爷爷，叶飞虽然很优秀，但我也不差，我从小就被家族丢在国外，最后还不是安然无恙地回到了祖国！”

　　叶飞听得蛋疼了，这货压根就不是谦虚的性子，身上有很重的米国遗毒，唐朝若是知道自己的开朗热忱被人当做是米国遗毒，不知道他是什么表情。

　　唐老笑了笑，道：“唐朝，你去通知厨房，中午加两个菜，再把我书房珍藏的好酒拿过来。”

　　唐朝点头，踩着楼梯蹬蹬上了楼。

　　※※※

　　中午开饭的时候，周心怡回来了，叶飞看到自己准丈母娘，赶紧站了起来，拉过椅子，笑着道：“阿姨，你坐！”

　　若不是因为她是薇薇姐的老妈，哪儿能享受小叶医生的殷勤伺候。

　　也许是因为叶飞在天城表现的太过惊艳，周心怡对叶飞的态度多少缓和了一些，“在家没这么多礼！”

　　周心怡虽然这么说，但心里还是很受用的，难得地给了叶飞一个笑脸。

　　唐昊顿时郁闷了，本以为会有好戏看呢，结果自己眼巴巴地等了半天，等了这么个结局！

　　用过午饭后，叶飞辞别了唐家，唐家这一关算是过去了，对唐薇薇这丫头也算是有了个交代了，叶飞的心事也就少了一桩。


第526章 回金陵（下）

　　叶飞离开唐家后，并没有立刻返回金陵，而是去了石家。

　　“叶飞，你来了！”

　　叶飞车子停在了石家别墅门口，没有开进去，他刚从车上走下来，老端就笑呵呵地迎了过来。

　　托叶飞的福，老端现在也不算是孤家寡人了，自从调教出一只虫王之后，除了照顾石老，余下的时间，几乎都在伺候这条虫王。

　　叶飞笑着道：“老端，石老还好吧？”

　　老端点头道：“石老很好，不过你在天城闹得动静实在有些大。”

　　叶飞苦笑，拜托，哥是要向唐家证明自己的战斗力，刚好有人找自己晦气，自己若是不表现点什么，岂不是被人小觑了。

　　叶飞跟着老端进了院子的时候，发现一个老人正在院子中修葺植物，这人不是别人正是石老，石老旁边正是石乐珊，石乐珊看到叶飞后，微笑道：“叶飞，你来看我爷爷了。”

　　叶飞点头，“石老，身体恢复的不错吧。”

　　“马马虎虎吧！”

　　石老眯起眼睛打量了叶飞一眼，又道：“看来你在天城没受什么罪！”

　　叶飞汗了一把。

　　“过来，帮我把这些花花草草修剪一下，弄漂亮点！”

　　这些冬季草药到了石老嘴里都成了花花草草了，叶飞听得汗颜，叶飞知道石老交给自己是因为自己是医生，对这些草药自然熟悉，交给自己当然放心。

　　叶飞也不推辞，拿过家伙就开工，不到半个小时就收拾利落了。

　　石老一指石桌旁边的石凳，示意叶飞坐下。

　　叶飞坐下后，石老道：“有没有什么打算，总不能还躲在中医大教书吧？”

　　叶飞愕然了一下，没想到石老会说这个事情，叶飞道：“我当初教书主要是为了生计糊口，现在虽然不缺这份工作了，但不让我做老师，我又能做什么！”

　　叶飞没有告诉石老实话，当初他做老师可不是为了什么生计，叶飞想要找份体面的工作，凭借以前叶家的人脉，绰绰有余。

　　石老笑眯眯地看着叶飞，道：“看来你还没想好，这样也好，人这一辈子怎么过不是过，更何况你还是个富豪，自然不缺钱，那就是精神匮乏，你是在求精神思想上的富足吧！”

　　叶飞被石老说的老脸微红，他可没有这么伟大，但石老既然这么说了，他自然不会傻不愣登地说不是。

　　“石老，我给你把把脉吧！”

　　叶飞怕石老又要给自己上课了，干脆探出手捏住石老的皓腕，替他把起了脉。

　　“叶飞，我爷爷是不是完全康复了？”

　　叶飞收回手后，不等石老发文，石老身后的石乐珊急急关切道。

　　“石老恢复的很好！”叶飞笑着说道。

　　养生的方子，他早就给石老了，只要石老按着方子上写的方法保养身体，就不会有大问题。

　　“好啦，既然我这老头子没事，你的任务也就算完成了，正好乐珊要回金陵，你们顺路，你就送送她！”

　　石老挥了挥手，从石凳上站了起来，直接离开了院子，回了客厅。

　　院子只剩下叶飞的时候，石乐珊神色显得有些不自然，但她很快就调整好了心态。

　　“叶飞，飞翔发生了这么大的事情，你怎么不告诉我呢？我可以帮你的！”

　　石乐珊的话让叶飞有些感动。

　　“呵呵，石大小姐，当时我可在蹲牢房，怎么通知你救援啊？”

　　叶飞难得地和石乐珊开起了玩笑。

　　石乐珊听了咯咯笑，叶飞的话，说明他没有拿自己当外人。

　　叶飞和石乐珊回到金陵的时候，已经是晚上了，车停到方氏酒店停车场，两人就回了酒店，刚进酒店，一个妩媚风情的女人就从电梯走了出来。

　　“叶主任啊，你来的可真是时候，这段时间你上哪儿快活去了？”

　　不等叶飞说话，石乐珊看到来人，秀眉紧紧蹙起，防备地看着来人，道：“你是？”

　　唐汝尧咯咯笑，她迷人的风情吸引了众多周围的客人，一双双充满火热的目光上下打量着唐汝尧，恨不得吃了她似的，不过这女人却好不在意。

　　“小妹妹，我是叶飞的同事啦，可不是她的女朋友，你不用吃我的醋！”

　　石乐珊听了冷笑，“就你，也想做叶飞的女朋友，拜托，叶飞有女朋友，你哪一点能和韵姐相比！”

　　石乐珊很看不惯这个女人的作风，一看就是一个交际花，一想到她妩媚勾搭叶飞的样子，石乐珊就一肚子火。

　　心中暗自提醒自己，为了韵姐，自己应该提醒叶飞一下。

　　“呵呵，叶主任，你难道不说点什么吗？你让人家一个人受了这么大的委屈，你不难过吗？”

　　唐汝尧掠过石乐珊，直接对叶飞说道。

　　叶飞一个脑袋两个头大，这个女人骚媚露骨的风情，叶飞是领教过了，被石乐珊逼急了，这女人什么干不出来啊。

　　“乐珊，这个是我的同事，中医大的组织部负责人唐汝尧！”叶飞解释了一句。

　　叶飞的话，让唐汝尧连连摇头，“叶飞，你说的不对哦，人家的工作调整了，现在是办公室主任，是你的直属上司！”

　　叶飞听了这句话，蛋疼的厉害，这女人肯定是故意的。

　　石乐珊看叶飞和这女人真的是同事，也就不好过度对这女人争锋相对，男人的面子该维护的时候还是要维护的，石乐珊在心中告诉自己。

　　叶飞很快调整好了心态，道：“唐主任，你来这里是？”

　　叶飞说到正事，唐汝尧收起了自己的媚术，唐汝尧发现媚术对叶飞是越来越没用了，心中不由叹了口气，但眼下也不是想这个问题的时候。

　　唐汝尧说道：“京城来了个商人，中医大附属医院那边正好有一批医疗器械需要换了，我和顾校长孙院长和那商人约好了，看看今天能不能做个大单，给医院置办一批医疗器械！”

　　叶飞听了眼神古怪地看了唐汝尧一眼，这个女人如今算是青门中人，躲在中医大过着普通人的生活，倒是难为她了。

　　小叶医生也不想想，他现在和唐汝尧一样，这对于修道中人并不奇怪，隐匿世间，暗中修行，太正常了。

　　既然谈到了工作上的事情，叶飞就不好一走了之了，他现在还是中医大医务室主任，也是中医大的一员，眼下唐主任都出力了，自己若是走了也不好看啊。

　　叶飞朝石乐珊摊了摊手，石乐珊笑了笑，知道叶飞要说什么，笑着道：“你现在要工作，我去韵姐那儿，就不妨碍你工作了！”

　　叶飞从天城回到金陵后，两人之间的关系明显亲近了很多。

　　石乐珊一走，唐汝尧就不动声色地贴了上来，挨着叶飞，低声媚笑道：“小情郎，你在外面风流快活这么久，有没有想奴家啊？”

　　叶飞想吐口水，一口水淹死唐汝尧，这个妖精的本性是变不了了，“唐汝尧，我是青门少主，难道你就是这么和少主说话的？”

　　唐汝尧露出怕怕的眼神，又娇嗔地瞪了叶飞一眼，小手故意压了一下胸口，“少主，奴家好怕啊，你想怎么惩罚奴家啊，是皮鞭操吗？”

　　叶飞彻底无语了，懒得再理会这个女人，站在一旁等了大概五分钟左右，一个西装革履的中年人在一个漂亮女人的陪同下进了酒店大堂。

　　看到这一男一女后，唐汝尧也顾不上叶飞了，当即媚笑着迎了上去，“杨总，你可来了，我还以为你不来了呢！”

　　西装革履的中年男人头发梳理的一尘不染，脚下一双皮鞋更是亮得刺人眼，手上戴着一枚硕大的钻戒。

　　看到唐汝尧顾盼生辉地迎了上来，矜持一笑，道：“让唐主任久等了，不好意思！”

　　叶飞的目光在那杨总身上停留了没有多久，而是看向了他身边的女人，女人完全是秘书的装束，很冷静从容，若是在一开始进酒店大堂，女人走在前面那杨总走在后面，别人还以为她是老总呢。

　　叶飞暗自沉思的时候，唐汝尧的声音又响了起来，“杨总，说笑了，我们已经订好了包间，我这就带你们过去吧！”

　　杨总还是矜持地点头，没有说话，和唐汝尧并排进了电梯，到了电梯后，唐汝尧一指叶飞，对杨总道；“杨总，这是我的秘书叶子，不太会说话，生性木纳，你别见怪！”

　　叶飞皱了一下眉头，事情恐怕不会是唐汝尧说的这么简单，不然怎么会隐匿自己医务室主任的身份呢？

　　杨总呵呵笑道：“年轻人嘛，都比较含蓄的，可以理解，怎么会见怪呢！”

　　电梯打开后，叶飞走在后面，跟着唐汝尧杨总等人走了出来。

　　到了唐汝尧订的包间，叶飞推开房门，把唐汝尧和杨总以及他的秘书让进屋，叶飞也跟着进了包厢。

　　叶飞一走进来，在包厢里的顾颖和孙若兰都张了张嘴，看向了叶飞，叶飞朝他们微微一笑，两人便把心里的话压了下去。

　　“颖姐，兰姐，你们和杨总聊，这家酒店我正好有个同学，我出去通知她一下，让她安排酒菜！”

　　叶飞说这话的时候，目光不动声色地避过众人，狠狠地扫了唐汝尧一眼，便大踏步离开了包厢。

　　叶飞走了没多久，唐汝尧就借故离开了包厢。


第527章 请君入瓮（上）

　　叶飞借口从包厢走了出来，没多久唐汝尧就笑眯眯地跟了出来，叶飞没有立刻质问唐汝尧。

　　到了拐角处，逗留了一会，不一会唐汝尧就扭着性感的腰肢走了过来。

　　叶飞看唐汝尧走了过来，低声道：“到底怎么回事？”

　　叶飞在大堂看到杨总和她的秘书就觉得不对劲，一路陪同过来，以叶飞的眼力，已经看出这两人不是生意人。

　　虽然没有修为在身，但这两人和普通的商人明显有些不同，旁人或许看不出来，但修为深厚的叶飞，一些别人感觉不到的东西，他却能感觉到。

　　到了叶飞这个地步，人的六识何其明锐，杨总和他的秘书怎么能隐瞒住叶飞？

　　叶飞相信唐汝尧一样看出这两人不是什么商人，既然如此，为什么还要从他们手中购买医疗器械？

　　“小情郎，你听人家给你解释！”

　　唐汝尧妩媚地瞪了叶飞一眼，伸出一只纤纤玉手就要撩拨叶飞，却被叶飞不动声色地挡了回去。

　　“现在就说！”

　　叶飞嘴角冷笑，她知道这个唐汝尧不怕自己，但若是给他好脸色，这女人还不得蹬鼻子上天啊。

　　“小情郎，你别生气啊，奴家不是有意骗你的，你既然要知道原因，奴家告诉你就是了，但这里不是说话的地方啊，你跟奴家来，奴家慢慢告诉你！”

　　唐汝尧说着，柳腰轻摆，迈着轻快的步子拐过长廊，朝男洗手间走了过去。

　　叶飞看的汗颜，但现在也没计较的意思，这会洗手间外面也没酒店的服务人员，叶飞一闪身就跟了进去。

　　叶飞一进洗手间，唐汝尧一把把门关上了，一转身就搂住了叶飞的脖子。

　　“想死我了，快说，你有没有想我？”

　　唐汝尧说着，就要亲吻叶飞，叶飞头疼的厉害，唐荔枝怎么有这么一个师姐，真是媚骨风情到了极点，叶飞懒得和她理会，用力一推就推开了对方。

　　“唐汝尧，别逼我动粗！”

　　“哎呀呀，小情郎，你好有男子气概哦，你动粗吧，奴家就喜欢你动粗，你越粗鲁奴家越喜欢，让奴家舒服了，你想知道的奴家自然会告诉你！”

　　对于唐汝尧的讨价还价，叶飞冷笑一声，左手一把拉开旁边的一个门，接着就把唐汝尧推了进去。

　　叶飞自己也闪身走了进去，叶飞进来之后，双手猛地按在了唐汝尧的肩膀上，让她一屁股蹲在了马桶上面。

　　叶飞冷笑道：“是让我逼你说，还是你自己说！”

　　唐汝尧媚眼如丝地看了叶飞一眼，知道自己再这样下去，真的会惹怒叶飞，也不敢太过分。

　　唐汝尧收敛了一下心神，说道：“我怀疑他们是千门的人！”

　　唐汝尧的一句话，让叶飞顿时怔住了！

　　千门！叶飞在天城的时候，就遇到过千门的人，那两个货色伪装成京城的付家公子，接近向家，为的就是拿到中餐食谱。

　　现在叶飞回到了金陵，又听到了千门，唐汝尧提到千门，叶飞首先想到的就是骗子。

　　不等叶飞多想，这时，唐汝尧又道：“千门最近频频出手，冒充飞翔公司的人员，以推广试用医疗器械的名头，在江南省大肆骗财，并且屡屡得手，飞翔最近接到了很多举报。”

　　说到这里，唐汝尧语气一转，抚摸着叶飞的胸膛，道：“小情郎，人家这次为了一锅端了他们，可是非了好大的心机哦，你可别不识好人心！”

　　叶飞没有理会靠在自己身上的唐汝尧，叶飞现在明白那杨总和他的女伴看着为什么不对劲了，这两人分明就是江湖中人。

　　和叶飞不同的是，他们不修修为，但却修‘术法’，不是所有的术法都是以实力的形式呈现，若说的更直白一点，他们修的是一种骗术。

　　骗术修到了巅峰，不仅可以蒙骗世人，瞒天过海，更能欺骗自身。

　　看叶飞目露沉思，唐汝尧也不敢打扰叶飞，白嫩的小手在叶飞胸前来回画圈，一圈一圈地画着，奈何叶飞对她的挑逗没有任何反应。

　　就在唐汝尧百无聊赖的时候，叶飞眉头一皱，把准备站起来的唐汝尧又按在了马桶上，出声警告道：“别出声，有人来了！”

　　唐汝尧心中一惊，深深地看了叶飞一眼，她没想到叶飞六识中的耳识如此敏锐！

　　叶飞从来人的脚步声中判断出其中一人有修为在身，叶飞让唐汝尧腾了个空，自己站在了马桶上面，微微弯了一下身子。

　　而唐汝尧哭笑不得地抱住了叶飞的大腿，整个俏脸都埋在了叶飞双腿之间，一双修长的美腿高高地举了起来。

　　两人的姿势可谓暧昧到了极点！

　　一阵轻微的咯吱声传来，洗手间的房门被人推开了。

　　一男一女走了进来，男人静心倾听，若是洗手间有人，他肯定能够察觉出来。

　　过了十秒钟的时间，男人发现洗手间没有人后，低声道：“事情怎么样了！”

　　女人道：“这几个人不太好对付！”

　　男人道：“不好对付？以前也不是没有碰到过这种人，最后还不是一样搞定！”

　　女人道：“这次不一样，他们似乎很警惕。”

　　“咦！”

　　男人惊讶了一下，道：“你们是不是露出了马脚？”

　　女人摇了摇头道：“不可能，若是露出了马脚，她们还会和我们谈吗？”

　　男人道：“这次我们没有用飞翔的牌子，事情有些不太顺利。看来飞翔制药倒是块金字招牌！”

　　女人道：“这是在金陵，飞翔总部就在这里，我们若是用了这块招牌，若是穿帮了怎么办？堂主若是怪罪下来了，我可承担不起！”

　　男人道：“不用怕，大不了少赚点，把押金放低一点，拿到押金后，我们就走！”

　　女人道：“我也是这么想的，但距离堂主规定的金额还差一些，若是错过这次机会，恐怕难以完成任务！”

　　男人道：“我倒是有个办法！”

　　女人道：“什么办法？”

　　男人嘿嘿笑了起来，在女人的翘臀上狠狠地掏了一把，道：“让小爷我爽爽我就告诉你！”

　　女人冷哼，道：“都什么时候了，你还想这个！”

　　男人道：“牡丹花下死，做鬼也风流，你要是不怕堂主责罚，我无所谓！”

　　女人犹豫了一下，道：“你快点，让人撞见就不好了。”

　　男人淫笑道：“放心，门我都锁上了！”

　　女人娇媚地瞪了男人一眼，道：“你这个色痞子，你早就算计好了。”

　　男人没有回应女人的话，很快啪啪的声音就在洗手间响了起来，男人粗重的呼吸和女人低沉的声音交织在一起，一副淫乱不堪的画面正在上演。

　　没一会，这对男女的呼吸变得异常急促了起来……

　　男女收拾妥帖，男人在女人耳畔耳语了几句，拉开房门，就走了出去。

　　叶飞从马桶上下来，看到俏脸酡红的唐汝尧，不由笑了起来，道：“唐主任，你还有害羞的时候啊！”

　　唐汝尧丢给叶飞一个白眼，道：“官人不要奴家，奴家还是处子之身，哪经过这种阵仗！”

　　叶飞觉得自己不该多说话，弄清这次中医大添置医疗器械事件的来龙去脉之后，叶飞推开门，走了出来。

　　唐汝尧整理了一下衣衫，发现没有什么不妥之后，跟上了叶飞，叶飞正要拉开洗手间的外门走出去时，却被唐汝尧一把抓住了。

　　叶飞转身看了唐汝尧一眼，没好气道：“你又怎么了？”

　　唐汝尧娇滴滴地朝叶飞身下看了一眼，说了一句让叶飞吐血的话，“少主，你是不是有性功能勃起障碍啊，刚才在那种环境下，你的宝贝怎么没有任何反应呢！”

　　叶飞一张老脸瞬间变黑了，黑的不能再黑。

　　“有病！”

　　叶飞冷着脸走出了洗手间，唐汝尧风情万种地跟了出去。

　　叶飞看跟过来的唐汝尧，道：“你先回包厢，我们两个人一块回去，会引起他们的警惕。”

　　唐汝尧点头，道：“我知道了，你自己小心点。”

　　唐汝尧难得的关心了叶飞一次。不过直接被叶飞忽略了。

　　叶飞躲在拐角，看着唐汝尧一步步朝包厢走去，直到推开包厢的房门，走了进去。

　　叶飞还是没动，刚才在洗手间的一男一女，其中一个女人叶飞听出来了，那个女人就是杨总的秘书。

　　在包厢里杨总和顾颖谈话的时候，这个女人也说话了，尽管这个女人只说过一句话，但叶飞还是从她的声音中认了出来。

　　而另一个男人显然不是杨总，而是另一个男人，这个男人毋庸置疑，是和杨总一伙的。

　　但叶飞和唐汝尧在大堂等人的时候，只见到了杨总和他的秘书，并没有见到第三个人。

　　而这个人突然出现在酒店中，说明在杨总和他的秘书来酒店之前，很可能已经在酒店了。

　　而在这里和那杨总的秘书碰头，这个男人很有可能就在顾颖和孙若兰所在的包厢附近。

　　叶飞的猜测很快就得的了证实！

　　唐汝尧回包厢没多久，一个身穿西装，手中拎着一个袋子的中年人在包厢的对面拉开房门走了出来。

　　他朝周围警惕地看了一眼，看到周围没有人后，这才面带微笑地朝对面的包厢走了过去，伸手敲响了房门。


第528章 请君入瓮（下）

　　叶飞目送中年人进入包厢后，这才走了出来，不徐不疾地朝包厢走去，叶飞真没想到，自己刚回金陵，就会遇上这种事情。

　　唐汝尧这么卖命的表演，恐怕不只是请君入瓮这么简单了，至于她有什么后手，叶飞不需要考虑，他要做的就是配合对方。

　　“叶子，怎么这么晚才过来！”

　　叶飞安排好晚餐后，就推开包间的房门，刚走进来，唐汝尧就皱眉质问，神色显得很不高兴。

　　叶飞知道这女人是故意的，现在这种情况下，叶飞自然不会和他计较。

　　叶飞微微低着脑袋，站在一旁，说道：“唐主任，同学见面难免多聊了几句。”

　　唐汝尧道：“下次注意了，当秘书就要有当秘书的样子，下不为例啊！”

　　叶飞慌忙地点了点头，目光却扫了一眼坐在杨总旁边的中年人。

　　顾颖和孙若兰或许早就有了默契，她们的目光只是在叶飞身上轻轻瞥了一眼，就收了回去，似乎证实了叶飞的确是唐汝尧的秘书似的。

　　其实唐汝尧并不是借机戏弄叶飞，叶飞的突然出现，顾颖和孙若兰事先并不知道。

　　唐汝尧怕穿了帮，这才故意急于表明叶飞现在的‘身份’。

　　毕竟刚才在大堂的时候，叶飞是以秘书的身份和杨总见面的，这一点顾颖和孙若兰并不知道。

　　所以在叶飞再一次走进包厢后，唐汝尧借机点名了一下叶飞的‘身份’。

　　唐汝尧‘敲打’了叶飞一番后，这时，包间的房门打开了，一个身穿酒店制服的女人走了过来，胸前上别着经理的胸章。

　　当叶飞看到这个人后，眼神明显呆滞了一下，不过叶飞定力很好，很快就恢复了正常。

　　只是叶飞没想到石乐珊怎么会跟着掺和进来，你放着堂堂的梨园大酒店总经理不做，跑这里当经理，不知道怎么想的，自己给方淑韵打了个电话，至于你这么兴师动众吗？

　　石乐珊看到叶飞后，调皮地笑了一下，旋即换上了一副职业性的笑容，道：“你们既然都是叶飞的朋友，那就不是外人，我擅作主张，给你们加了两个菜还有一瓶红酒，希望各位吃的开心！”

　　面子上的场面话，对于石乐珊这种经商的人来说，那是张嘴就来，她说完后，轻轻拍了拍手。

　　在外面候着的服务员鱼贯而入，一道道菜被摆上了桌，最后一瓶红酒放在了桌子中央，虽然是牌子货，但算不上奢侈品，中等价位，不高不低。

　　石乐珊临时客串了一下叶飞的同学，任务完成后，就主动退出了包间。

　　石乐珊一走，唐汝尧不由看向了叶飞，笑着道：“叶子，你做的不错。”

　　戏要做足，唐汝尧拿出领导的架势，赞了叶飞一句。

　　其实说实话，叶飞对这种官场上经常打交道的话，很反感，搞得别人跟孙子似的。

　　叶飞不习惯太正常了，他早年出身大族，何时听过这种话，旁人听了或许没什么感觉，甚至巴不得有机会听到这种话，那意味着他们还有进步的可能，可叶飞不需要。

　　叶飞有些神游天外的时候，一直很矜持的杨总动了动嘴，他伸手一指旁边的中年人就要说话，却被唐汝尧打断了。

　　唐汝尧微笑着道：“杨总，季总监你已经介绍过了，我们先吃饭，然后再谈也不迟！”

　　唐汝尧说完，突然面色转冷，冷冷地扫了叶飞一眼，道：“刚夸你两句，你就不知道东西南北了，难道要杨总自己亲自开酒不成？”

　　叶飞不由被这女人逗乐了，唐汝尧这女人还真入戏了，训斥自己可能让她找到了快感了，弄得自己好像真的是他的秘书似的。

　　叶飞脑袋低了低，赶紧走了过去，红酒杯启开后，首先给杨总三人一人满了半杯，唐汝尧看着叶飞紧张的样子，心中很是兴奋。

　　自从她和叶飞打交道以来，就从来没有讨过一星半点的好处，更不用说占上风了，现在总算从他身上找到了女王的感觉，唐汝尧怎么会不好好利用。

　　叶飞给几人倒满红酒后，就退到了一旁。

　　杨总等人象征性地喝了点红酒后，叶飞注意到他旁边的女人的腿轻轻地摆动了一下，这个幅度很轻。

　　紧接着杨总就道：“唐主任，孙院长，我们是不是该谈正事了！”

　　孙若兰点头，不等唐汝尧和顾颖开口，说道：“押金有些高了，再低一些，我们倒是可以考虑一下！”

　　孙若兰的话就有定调子的嫌疑了，她说完，唐汝尧和顾颖也没说话，显然也是这样认为的。

　　杨总面露为难之色，这时他旁边的季总监开口了。

　　“几位，押金并不高，我们不同于其他公司，我们是专门做医疗器械的，产品的质量毋庸置疑，除了相关资料之外，我还带来了几个模型，我可一给你们演示一下！”

　　这位季总监一开口，叶飞就盯上了他，他的话听起来很普通，和其他推销人员说的话也没什么本质区别，外人肯定也不会看出有什么不妥。

　　但叶飞却注意到这个男人说话的时候，他的眼睛是一直盯着孙若兰的眼睛的，直到他说拿模型出来的时候，他才收回了目光。

　　季总监收回目光的同时，叶飞已经出现在了孙若兰身后，左手无声无息之间，按在了她的后心。

　　一股清纯的内息灌入孙若兰身体后，孙若兰眼中的迷茫顿时消散，大脑为之一清，恢复清明的孙若兰点头道：“季总监考虑的真周到，如此最好不过了。”

　　听到孙若兰的话，季总监心里咯噔了一下，拿出模型后，仔细看了孙若兰一眼，心中百思不得其解。

　　刚才在和孙若兰谈话的时候，他对对方使了‘迷心术’，以他的修为施展出来，扰乱对方的心智，为自己所用，几乎屡试不爽。

　　可这次既然没成功，这让他很是费解，对面的女人不过是个普通人，并不是修士，自己对她施展迷心术怎么会失败呢？

　　季总监没有深思，眼下到了这一步，也只有走一步看一步了。

　　第一次失败了，难道第二次还能失败？季总监不相信这个邪！

　　季总监拿出模型后，详细的阐述解释了一遍，又演示了一下模型。

　　季总监当然知道对面的孙若兰几人就是学医的，他也没多说，主要强调了一下仪器的先进性以及它的高性价比。

　　总之就是买下这些医疗器械，孙院长是不会‘吃亏’的。

　　医疗器械性价比越高，你们拿的‘回扣’也就越多，这个道理他相信孙若兰几人肯定明白！


第529章 跟踪（上）

　　这场谈判谈的有些艰辛，其实早就在叶飞的预料之中，若是唐汝尧这一方如此容易就上钩了，那对方还不怀疑？

　　这种有些僵持的场面没有持续多久，就被唐汝尧打断了。

　　唐汝尧笑着道：“杨总，既然你们抱着这么大的诚意来谈判，我们也确实需要这一批医疗器械，你们又是政府人员介绍过来的，我们没理由不信任你们，八十万的定金现在就可以支付给你们！”

　　叶飞心中不由乐了，唐汝尧怕在僵持下去，千门的人会失去耐性，早早收手。

　　作为江湖中人，唐汝尧对千门的人多少有些了解，他们‘一击不中，即刻远遁’的行为，是他们的生存法则，不然很有可能把自己搭进去。

　　唐汝尧的话一出口，杨总就笑了起来，道：“还是唐主任有魄力，孙院长想必也不会有意见吧！”

　　孙若兰道：“唐主任的话，就代表我的意思，我不会有意见的！”

　　一直没开口的杨总秘书，此刻开口了，道：“杨总，我们是不是该签约了？”

　　叶飞注意到唐汝尧拍板准备付定金时，这女人的目光中明显闪过一丝欣喜，还有一丝淡淡的遗憾。

　　叶飞心中冷笑连连，这女人估计没想到最后会这么顺利，自然很高兴，遗憾的恐怕是早知如此顺利，就把定金定高一些了。

　　医院采购医疗器械，少则几百万，多则几千万，这太正常不过了，八十万的定金也算不上太高，按照孙若兰刚才说的，中医大附属医院要置换一批医疗器械，那绝对是上千万的订单，按一定的比例付八十万的定金，也说得过去。

　　唐汝尧孙若兰和顾颖三女配合的很默契，毕竟是上千万的订单！

　　若是唐汝尧和孙若兰两个人来谈，分量还是差了些，但把顾颖这个中医大副校长叫出来就不一样了。

　　顾颖除了是中医大的校长之外，还是附属医院的办公室常务副主任，虽然只是挂了一个头衔。

　　但参与到双方谈判的事件中，也说得过去，对方也不会怀疑她，唐汝尧是顾颖的下属，就更不用说了，带个心腹出来谈判那是必要的。

　　叶飞注意到双方签合同的时候，季总监眼神多少有些飘忽，别人或许不会发现，但叶飞却看得清清楚楚，季总监毕竟是修士，或许这个人预感到了有什么不妥。

　　合同签完之后，杨总直起身子，道：“孙院长，我会督促下面，最迟一个星期，就可以交货，你就等我好消息！”

　　孙若兰伸出手，和对方握了握，道：“那好，我等你消息！”

　　杨总笑眯眯地又说了些场面话，带着季总监和秘书先行离开了包厢，等他们走后，叶飞和唐汝尧并没有立刻离开。

　　叶飞刚才只看着别人用餐了，他自己还空着肚子呢，杨总等人一走，叶飞就一屁股坐了下来。

　　叶飞刚坐下来，孙若兰就笑骂了一句，道：“叶飞，你最近跑哪儿去了，今天刮得什么风啊，怎么突然出现在了这里，若不是刚才唐主任反应快，差点穿帮了！”

　　顾颖没好气地瞪了叶飞一眼，道：“你也不用回学校了，本职工作都做不好，反而跑来打酱油来了，回去一定要重罚你！”

　　唐汝尧咯咯笑了起来，一把把叶飞拉了起来，拽着叶飞就往外走，在顾颖和孙若兰愕然的时候，就听唐汝尧说道：“好了啦，两位大美人儿，今天叶飞还有任务，回去让他挨个给你们赔罪！”

　　叶飞无奈地朝顾颖和孙若兰笑了一下，这两个人和叶飞也都是老熟人了，解释也不是这一时半会。

　　杨总等人既然走了，先跟出去看看情况再说。

　　叶飞和唐汝尧出了包厢后，叶飞压低声音说道：“你既然都安排好了，不可能单打独斗吧，还用的着我？”

　　小叶医生现在可是堂堂的青门少主，手下马仔也有不少了，在叶飞看来，这点事情还真用不到他，他打个酱油，配合一下唐汝尧也就罢了。

　　唐汝尧丢给叶飞一个妩媚的眼神，道：“我的少主小情郎，这怎么能是小事呢，刚才那八十万订金可是我们青门出的钱，你难道一点也不心疼？”

　　叶飞道：“不是有你吗？你还能做赔本买卖？”

　　唐汝尧摇头，拉着叶飞进了电梯，道：“千门可没你说的这么简单，在洗手间的时候，你也听到了，他们的堂主很有可能在金陵，身边肯定有不少高手，他们打着飞翔的招牌，行骗了这么久，难道我们不该讨回点利息？我们这次跟过去，说不定能够查到千门在金陵的据点！”

　　叶飞和唐汝尧出了酒店，一辆出租车无声无息地开了过来。

　　叶飞坐进车里，才发现开车的是姜河，不等叶飞开口，姜河就急急道：“师父，你在天城没受什么委屈吧？我还准备带人杀过去帮你忙呢。”

　　叶飞听了汗了一把，哥现在虽然有一定的家底了，但这不能摆在明面上，让你们过去，那不是准备和国家机器干架吗，叶飞还没糊涂到这个地步。

　　叶飞笑骂道：“你看我不是好好的嘛，我能受什么委屈，对了，我不是让你在宛城呆着嘛，你怎么跑回金陵来了？”

　　姜河发动车子，跟上了前面杨总等人乘坐的奔驰，道：“师父，我去只是熟悉一下飞翔的工作流程，那里有黄莺打理，哪儿用得着我啊，我可是你徒弟啊，这次行动怎么可以少的了我，正好可以藉此磨砺一下，对日后的修炼也很有好处！”

　　叶飞脸色变得有些难看，冷哼道：“说吧，是姜云让你回来的，还是你自己自作主张？”

　　姜河从后视镜中，看叶飞变了脸色，当即哆嗦了一下，车子差点没有撞到防护栏上，叶飞不由皱眉，自己有这么可怕吗？

　　姜河唯唯诺诺，声音都低了八度，“师父，是我自己的主意！”

　　“呵呵！”

　　叶飞冷笑两声，小叶医生心里也不认为姜云会干出这么没谱的事情来，自己倒是有些冤枉姜云了。

　　对于姜河的擅自做主，叶飞若是不给这家伙点处罚，以后怎么树立威信。

　　“师父，我错了，这次任务完成之后，我立刻返回宛城！”

　　姜河低声说道。

　　奔驰驶离市区，七拐八绕过了几条主干道，最后停在了一家夜总会的后巷中，姜河也把车子停了下来。

　　叶飞和唐汝尧从车里走下来，姜河也想跟着下车，却被叶飞按回了车里，这里放一辆空车实在太容易引人注目。

　　叶飞最后还是让姜河守在了这里。

　　尽管姜河很不情愿，但叶飞的命令，他也不敢违背，只好乖乖地待在了车里。

　　叶飞搂着唐汝尧的腰肢，低声道：“你的人呢？”

　　唐汝尧靠在叶飞怀里，娇媚的道：“小情郎，奴家想和你一起执行任务，就没有通知他们！”

　　叶飞脑门一黑，忍不住在唐汝尧的翘臀上狠狠捏了一把，入手滑嫩柔软，叶飞心中不由有些发虚，哥什么时候变得这么轻浮了。

　　唐汝尧笑着看了叶飞一眼，压低声音道：“小情郎，奴家现在相信你是个正常男人了。”

　　叶飞说道：“你就这么相信我的实力，万一我们寡不敌众怎么办？”

　　唐汝尧道：“那奴家也没办法了，大不了我们作对亡命鸳鸯！”

　　叶飞哼了一声，避过众人的耳目，闪身进了后巷中。

　　到了黑漆漆的后巷，叶飞一指前面的一道小门，对唐汝尧笑道：“你大显身手的机会到了，里面肯定有守卫，你去勾搭一下！”

　　唐汝尧压低声音咯咯笑，媚态横生地横了叶飞一眼，“小情郎，奴家才不去勾搭他们呢，奴家要勾搭也只勾搭你！”

　　唐汝尧说着，扭着腰肢慢悠悠地走了过去。

　　她刚走过去没多久，巷子里的后门就被人打开了，走出两个五大三粗的汉子，借着马路上微弱的灯光，他们看清了唐汝尧的面貌。

　　只见一张狐媚勾人的瓜子脸上醉意朦胧，性感的身体曲线毕露，结实饱满的翘臀实在勾人的劲。

　　他们的注意力都在唐汝尧身上，并没有察觉到隐匿在暗处的叶飞！

　　一个汉子当即呵呵淫笑了起来，丝毫没有意识到危险正在一步步逼近，“小美人，你是不是喝醉酒了啊，真是我见犹怜的美人胚子，让哥哥我来安慰你一番！”

　　这汉子说着就大步朝唐汝尧走了过来，后面的汉子看到唐汝尧这种祸水级别的大美女，哪儿还忍得住，不甘落后地也跟了过来。

　　两人接近唐汝尧的时候，一个身影突然出现在了两人面前，在他们愕然的时候，叶飞一记手刃劈在了一人脖颈上，另一人面露惊恐的时候，唐汝尧已经卡主了对方的脖子。

　　两人连闷哼都没来得及发出，就被叶飞和唐汝尧打晕了过去，清理掉守卫后，两人一前一后闪身进了后门。

　　屋内空无一人，这里和夜总会明显隔着一道墙，像是夜总会的仓库改造出来的，只有一个横亘在墙壁东侧的酒柜和吧台。

　　上面摆满了密密麻麻的红酒，这里倒像是个小酒馆。

　　叶飞环视了一圈，道：“这里肯定有机关，我们找找在哪！”

　　唐汝尧笑了一下，直接朝酒柜走了过去，不知在哪儿动了一下，只听‘锵’一声响起，那酒柜缓缓向叶飞这边移动了过来，最后露出一个地下通道出来。

　　唐汝尧朝叶飞看了一眼，道：“我们赶快下去！”

　　叶飞没有多想，跟着唐汝尧，从暴露出来的通道中走了下去。

　　通道是石阶铸成的，一直延伸到地底下，叶飞和唐汝尧走的很慢，就是怕打草惊蛇，大概用了将近一分钟的时间，才从上面走下来。

　　这条通道黑漆漆一片，前面传来一阵微弱的亮光，叶飞和唐汝尧相互看了一眼，唐汝尧压低声音，道：“我去前面探路，你在后面跟着，万一有什么不对劲，你别管我，立刻离开这里。”

　　叶飞听了不由笑了，道：“我怎么说都是青门少主，你可是我手底下的马仔，我怎么能不顾及自己的马仔呢。”

　　唐汝尧小声啐骂了一句，道：“奴家可不是你的马仔，奴家要当你的马子！”

　　叶飞都不知道自己今天脑门起了多少黑线了！

　　唐汝尧这娘们实在太风骚媚骨了，若不是哥们意志坚定，早就成了她的裙下之臣！


第530章 跟踪（下）

　　两人低声打趣，气氛倒也轻松了不少，唐汝尧说完，就要在前探路，却被叶飞一把拉住了，叶飞压低声音道：“到底你是青门的少主还是我是？怎么没一点觉悟呢！”

　　叶飞低声训斥了一句，就走到了唐汝尧前面，让唐汝尧跟在自己身后。

　　唐汝尧望着叶飞的背影，神色有些莫名的复杂，收起复杂的心思便跟上了叶飞。

　　在地下通道中行走，叶飞和唐汝尧的速度很慢，一来这是千门的据点，对于以骗术行走江湖的门派来说，他们的据点绝对没这么简单，很有可能早就设置了机关。

　　这也是为什么唐汝尧不让叶飞冒险的原因，而是自己充当先锋，说白了，就是给叶飞当‘人肉除草机’，去踩地雷。

　　叶飞当然明白唐汝尧的想法，他怎么会让唐汝尧探路，小叶医生好歹也是一个爷们，而且还是青门的少主。

　　再说还有大杀器果果在手，若是有机关根本就难不住叶飞。

　　叶飞一路走来，早就让果果开启了CT全面扫描功能，暗中隐匿的暗器机关一一浮现在叶飞识海中的屏幕中，这种不可思议的高科技，别人是无缘看到了。

　　叶飞走的四平八稳，在前带路，唐汝尧跟着叶飞的脚步，一路过来，倒也没有触动任何机关。

　　唐汝尧心中暗暗称奇，千门这个门派干的就是阴损的勾当，除了骗术独步天下之外，就是尼玛专门挖坑坑爹的机关了。

　　唐汝尧没想到跟着叶飞一路过来，竟然一个机关都没有触动，说出去江湖中人都不信。

　　随着叶飞和唐汝尧的不断深入，前面的一丝亮光变得越来越亮，两人很快就接近一个房间，房间的大门虚掩，叶飞和唐汝尧都能听到里面的谈话。

　　叶飞和唐汝尧没有立刻闯进去，而是躲在外面静心倾听，很快杨总和季总监的声音就传了过来。

　　杨总道：“季仙，这次的任务之所以这么顺利，多亏了你，若不是你对那女人施展手段，恐怕他们还不会这么容易上钩。”

　　杨总的话明显透着敬畏，被他称作季仙的男人正是季总监。

　　季仙听了得意一笑，心中却也很纳闷，自己当初虽然对那孙院长施展了迷心术，但并没有起到效果，在杨总看来，或许是自己的手段对孙院长起了作用，那唐主任才痛快的签了约。

　　这时女人的声音响起，“你们别谦虚了，虽然拿下了八十万的定金，但也只能得到这么多了，算是勉强完成了任务！”

　　杨总笑道：“这个月过后，我们还是低调一些吧，免得引起有关部门的注意，那反而不美了。”

　　季仙点头道：“你说的不错，我们毕竟是隐世门派，万不可暴露了身份，最近的确太频繁了一些，不过一切都是为了筑基丹，堂主也是为了你们着想，有了钱，堂主才能从那些门派购买筑基丹，替你们筑基！”

　　季仙提到筑基的时候，杨总一脸的向往，小凤眼中闪过一丝不易察觉的喜色。

　　他们两人是千门的外门弟子，并不是内门弟子，内门弟子不但骗术精湛，更是功力雄厚。

　　他们要想成为内门弟子，首先就要有强大的功力，最简单的方法就是获取筑基所需的丹药，想要以丹药筑基，自然少不了钱财，修真本身就需要庞大的钱财作为支撑，没有钱财怎么可能修真。

　　在外面偷听的叶飞和唐汝尧相互看了一眼，叶飞这还是第一次听到世间有筑基丹，目光充满疑问地看了唐汝尧一眼，唐汝尧或许是明白叶飞所想似的，笑着摇了摇头。

　　叶飞明显怔住了，筑基丹或许根本就不存在，若是如此，那杨总和他的秘书岂不是被骗了？

　　叶飞没时间深思，因为这个时候，里面传来一道威严的声音，“事情都还顺利吧？”

　　房间内又多出一人，显然除了叶飞这边的入口之外，房间内还有另外一个进出口！

　　这道声音过后，季仙的声音就响了起来，声音恭敬地道：“展师兄，事情都很顺利。”

　　看到堂主出现，杨总和女人快速站了起来，恭敬道：“堂主，我们的任务完成了，是不是很快就能拿到筑基丹？”

　　那堂主微微一笑，道：“杨二，你和你妻子来千门多久了？”

　　听这堂主的话，那叫杨总的杨二和他的‘秘书’显然是一对夫妻！

　　门外偷听的叶飞心中恶寒，这杨二的马子在酒店就给他戴了一定绿油油的帽子，这货恐怕还不知道呢，还以为能拿到筑基丹。

　　杨二恭敬地道：“回禀展堂主，我和小凤来千门一年了，当了千门的外门弟子也整整一年，若是我们能尽快拿到筑基丹，我们或许很快就会成为千门的内门弟子，到时候会为展堂主更好的服务！”

　　展堂主呵呵一笑，看向了季仙，“季师弟，你觉得该不该给他们一个机会筑基修真？”

　　不顾杨二和他妻子愕然的表情，季仙就摇了摇头，道：“师兄，这两人资质平凡，又到了这般年纪，修真是不可能的了，只能白白浪费了资源。”

　　杨二愕然的表情变得又惊又怒，“展堂主季仙你们什么意思？我和小凤给你们当了一年的外门弟子，替你们在外敛钱财无数，莫非你想反悔不成？”

　　那展堂主面无表情地道：“杨二，不是我不想帮你筑基，实在是你资质有限，即使给你买来上好的丹药，让你服食，也不会有任何效果，反而会害了你的命。”

　　杨二被说的面红耳赤，惊怒交加之下，倒也忘记了对展堂主和季仙的恐惧，“你们都是江湖中人，怎么能出尔反尔，传出去岂不是贻笑大方。”

　　杨二的话过后，展堂主的眼中闪过一丝厉忙，道：“杨二，本来我还想留你一命，你既然说出这种话来，看来我留你不得！”

　　杨二拉住一旁的小凤，惊得连连后退，“你们……想干什么？大不了我不要筑基丹就是！只要你们放我走。”

　　杨二乃是一个普通人，展堂主释放杀机，他感受的最为明显，在一股强大的威压之下，杨二感觉到浓浓的杀机。

　　季仙呵呵一笑，道：“杨二，我和展师兄还是很感激你的，毕竟这一年来你替我们收敛了不少钱财，用这笔钱财购置两件普通的法器也足够了。”

　　展堂主眼神一凛，道：“季师弟，和他这么废话干什么，让你的人动手吧。”

　　季仙不动声色地看了杨二的妻子小凤一眼，冷漠地笑了起来，“小凤，表现你忠心的时候到了！”

　　杨二心中一突，猛地转身看向了身边的小凤，小凤嘴角噙着冷笑，手中不知何时多了一把匕首，握着匕首的手臂猛地扬起，然后对着杨二的心脏狠狠地刺了下去。

　　杨二痛的全身抽搐，不敢置信地看着小凤，“你……你……”

　　杨二扶着墙壁连续说了两个‘你字’，身子猛地一歪，便直挺挺地摔倒在了地上，显然已经断气身亡了。

　　展堂主脸上浮现笑容，看着季仙，道：“季师弟，你不简单啊，这杨二到死，都不知道他女人成为了你的情人，亏他这一年来对你恭敬有加，你却上了人家老婆。”

　　季仙笑道：“展师兄，我对小凤可是认真的，那杨二没有资质实在太平凡了，但小凤筑基还是有希望的，我希望买些丹药给小凤服用，展师兄不会有意见吧。”

　　展堂主微微一笑，道：“小凤这一年来没少出力，分她一份也不过分，那是她该得的！”

　　季仙听了呵呵一笑，看了小凤一眼，道：“小凤，还不过来谢谢展堂主！”

　　小凤听后，赶紧走了过来，上前对展堂主施礼道：“谢谢展堂主。”

　　展堂主细细打量了小凤一眼，心说这女人倒也有几分姿色，难怪能够攀上季仙，让他帮忙说话。

　　不过这女人的确够狠，既然能下手杀死自己丈夫，这种女人还是小心为好。

　　若不是看在季仙的份上，展堂主不会留她性命。

　　展堂主摇头，道：“不用谢我，这次的任务你完成的不错。”

　　小凤退到季仙身边，季仙道：“展师兄，我们手中也有一笔不小的资金了，我看我们还是尽快离开这里吧。”

　　展堂主点头道：“你说的不错，钱财毕竟是身外之物，此地不宜久留，我们即刻动身，赶往云滇，那几个古老的门派说不定有我们需要的东西，我们这笔钱财足够用了。”

　　就在展堂主等人准备动手离去的时候，一把冷笑传来。

　　“谁！”

　　展堂主心中一惊，以他的修为竟然没有发现来人，更让他心惊的是外面布置的机关竟然没有发挥任何作用。

　　叶飞和唐汝尧施施然地从外面推门走了进来！

　　唐汝尧笑眯眯地盯着展堂主，道：“姓展的，搞了半天，你设计了这么久，原来是为了让别人敛财供你从别的门派中购买法器，打的可真是如意算盘！”

　　看突然闯进来的叶飞和唐汝尧，展堂主脸色变得很难看，而季仙更是又惊又惧！

　　让他感觉恐怖的不是唐汝尧，而是唐汝尧身边的叶飞，当初化解自己迷心术的人莫非就是他不成？

　　一想到这里，季仙就头皮发麻，心慌的厉害。

　　季仙旁边的小凤更不用说了，此刻早就躲到展堂主和季仙身后去了。


第531章 捐赠（上）

　　展堂主脸色阴晴不定，季仙只觉得自己脚底板抽筋抽的厉害，心中的那股不详，终于应验了，他不是傻子，更不是白痴，这两人悄无声息地追到了老巢，修为肯定比他和展堂主厉害，没想到这次‘钓鱼’，既然惹上了这么麻烦的人物。

　　“两位，我好像不认识你们吧，你们这是何意？”展堂主很快就冷静了下来，毕竟是千门的堂主，还是见过世面的，虽然心中震惊，但他已经早就准备好了退路。

　　“呵呵。”叶飞冷笑一声，废话懒得多讲，纵身一跃，直奔展堂主而去，唐汝尧看叶飞动手了，脚步轻点，借力而起，朝季仙杀了过去。

　　展堂主还一阵发懵的时候，季仙吼道：“师兄，我们走，这次我们被人盯上了！”

　　季仙这一吼，展堂主立马就明白了，这次钓鱼折进去了，眼看叶飞逼了上来，展堂主眼中厉忙一闪，反手就把躲在身后的小凤抓了过来，在小风嘶声尖叫的时候，整个人朝叶飞飞了过去，叶飞身子一侧，就躲了过去，小凤去势不见，只听砰的一声，身子直接撞在了墙上，闷哼一声，便摔倒了杨二的身边，呼吸骤然消失，就这样死掉了，可见展堂主刚才下下了多重的黑手。

　　季仙看着小凤朝叶飞飞去，被叶飞避过后，砸在墙上，直到断了气，他目露愤怒，大声叫了一声，“小凤！”

　　展堂主眼看叶飞逼了过来，冷冷地扫了季仙一眼，道：“赶紧走，难道你也想像她一样！”

　　季仙大脑顿时一清，回过神来，急急朝展堂主那里奔去，因为展堂主身后就是一个书架，后面藏着的正是一条暗门。

　　展堂主打开暗门后，叶飞和唐汝尧已经逼近了过来，展堂主一怔，眼中闪过一丝犹豫之色，但很快他就出手了，在季仙奔来，完全没有防备之下，右手化拳，一拳打向了季仙。

　　“哈哈！”

　　季仙怒极反笑，大吼一声，“展老贼，你果真是心狠手辣之辈，你以为我还会上你的当不成。”

　　季仙冷笑的同时，右手轻扬，对着前方的季仙用力一挥，一片白雾乍现，只听季仙大笑道，“老贼，你去死吧！”

　　季仙大笑过后，身子陡然加速，直奔暗道暗门，身子一顿，就钻进了通道中，在他越过展堂主的时候，反手就是一掌，这一掌狠狠地印在了展堂主背脊之上，展堂主身飞起来的同时，他已跑进了通道之中。

　　叶飞的看着朝自己本来的展堂主，屏住呼吸，对唐汝尧道：“我去追他，你留下来对付他！”

　　叶飞说着，脚下发力，顿时留下道道虚影，在唐汝尧愕然的同时，紧跟季仙身后，也进了通道。

　　季仙逃进出口之后，积极狂奔，丝毫不敢停留，叶飞虽然年轻，却给他一种极其危险的感觉，他本身就是修士，修士对危险的临近异常敏感。

　　通道虽然昏暗，但叶飞目能视物，再说他和前方逃奔的季仙距离并不远，叶飞一直尾随在对方身后，跟了一路，发现这里没有布置机关后，速度陡然提了上来，在对方身体突然冲向上方的刹那，叶飞就知道通道已经到了尽头，对方一旦冲出去，那就是彻底跑掉了。

　　但叶飞怎么会允许这种事情发生，他冷笑一声，空气中顿时传来破空声，叶飞的法器小叶剑刺破长空，直奔季仙而去。

　　只是刹那间，腾空而起的季仙传来一声惨叫，身子迅速下坠，一屁股摔了下来，与此同时，两声噗噗声传来，显然是利器刺入肌肤的声音，叶飞速度骤然一顿，那从半空中落下来的季仙显然是触动了机关，中了暗器，叶飞没想到这个暗器竟然放在了出口这里，果然是阴险至极。

　　叶飞一步步接近季仙，只见，季仙左右胸腹被两把利刃从下面刺穿了身体，死的不能再死，而被小叶剑所伤的位置正是季仙的胯骨位置。

　　叶飞收起小叶剑，在季仙身上一阵收刮，最后只摸到了两张符箓，看那符箓的样子，很有可能是火焰符，这季仙连使出火焰符的机会都没有，就被叶飞当场格杀了。说起来叶飞祭出小叶剑的时候，并没有想取他的性命，最后阴差阳错之下，让季仙死在了千门布置的机关中。

　　季仙被暗器杀死后，叶飞折身沿着通道原路返回，等他回来的时候，发现展堂主直挺挺地倒在了地上，显然也死了。

　　叶飞皱眉道：“怎么没留活口？”

　　唐汝尧苦笑道：“你以为我不想嘛，他中了季仙下的毒，你最着季仙出去没多久，他就死了。”

　　说到这里，唐汝尧道：“季仙不会逃掉了吧？”

　　叶飞翻了翻白眼，这女人对自己也太没信心了，“死掉了，在他身上只收到了两张修真用的火焰符，我要它也没用，送你好了。”

　　叶飞把从季仙那里收刮来的火焰符送给了唐汝尧，就准备去搜杨二和小凤的尸体，看能不能从他们身上搜出有点东西出来，这时却听唐汝尧说道：“小情郎，你别瞎忙活了，他们我搜过身了，什么也没有，在这展堂主身上也只搜出了一些伤药和一张银行卡，不过密码不知道，拿到也是白拿！”

　　叶飞皱了皱眉，道：“把银行卡给我，我有办法把钱取出来！”

　　唐汝尧也没多想，把银行卡递给叶飞后，道：“我们是不是该走了，我们只遇到了展堂主和他的师兄，他应该还有一些核心弟子，这些弟子现在在外面，应该很快就会回来。”

　　叶飞点了点头，清理了一下两人活动的痕迹，按原路返回，没有从季仙中暗器身亡的那条通道离去。

　　叶飞搂着唐汝尧的腰肢从巷子里出来，松开唐汝尧，道：“这次什么也没有得到，真没想到这个千门的堂主如此落魄。”

　　唐汝尧点了点头，道：“他们恐怕早就准备转移了，留在这里的东西大概全部转移了。”

　　叶飞想想，也觉得有这种可能，若是叶飞和唐汝尧晚来一会，他们早就消失了。

　　“师父，怎么样了？”

　　看到叶飞和唐汝尧并排走了过来，在车上防风的姜河推开车门走下来后，迫不及待地问道。

　　叶飞摇了摇头，道：“上车吧，没有碰到大鱼！”

　　“哦！”

　　姜和哦了一声，转身上了车，叶飞和唐汝尧坐进车里后，唐汝尧把叶飞给自己火焰符，送给了姜河，道：“这是火焰符，可以防身，你已经筑基成功了，法力多少会一点，遇到危险驱动符箓防身即可！”

　　姜河虽然没有跟着叶飞和唐汝尧下去，但凭空得到两张符箓，顿时没开眼角，连连道谢。

　　叶飞无语的厉害，不就是领涨符箓吗？至于这样吗？

　　看到叶飞这个样子，一旁的唐汝尧暗笑，这个家伙根本就不知道这两个火焰符的价值，这可不是普通的火焰符，一旦催动，一般高手若是被火焰符击中，只有等着去阎王殿报道的份了，有这两张火焰符在身，防身绰绰有余了。

　　三人回到酒店后，姜河明天就要返回宛城，早早就去歇息了，叶飞倒是想去方淑韵哪儿，但顾颖哪儿总要给个交代，自己这么久没去上课，不当面解释一下，也太说不过去。

　　姜河回到房间后，唐汝尧和叶飞就分开了，也回房间休息去了。他在方氏酒店长期包房，一般都在这里休息。

　　唐汝尧回房后，叶飞就去了顾颖所在的包厢，顾颖和孙若兰还在，让叶飞意外的是除了她们两人之外，马克·约翰逊也在。

　　看到叶飞推门进来后，马克脸上露出惊喜的表情，站起身来，主动朝叶飞伸出了手，“叶医生，没想到我们又见面了。”

　　看的出来，马克见到叶飞，发自内心的欣喜，当初叶飞可是救了他的命，这货对叶飞的神乎其技的医术极为推崇，一直缠着要拜叶飞为师。

　　叶飞笑着伸出手和马克握了一下，他虽然不想收马克为徒，但对他并不反感，“马克教授，你这次来不是来参加学术交流会吗？学术交流会还没交流完？”

　　叶飞的单刀直入，让顾颖和孙若兰很是无语，不过和叶飞认识这么久了，也知道他是什么人，也没太放在心上。

　　马克笑着道：“叶医生，学术交流会已经完了，我之所以呆在金陵，就是为了等你！”

　　叶飞听得很是无语，“马克教授，我说过，我不会收徒，中医外传，强人所难的事情我想你也不会做吧！”

　　马克也想开了，华夏有句名言，叫顺其自然，叶飞既然不愿意收他为徒，他也不勉强，他笑着道：“叶医生误会了。我等你是为了另一件事情，我听说叶氏医疗基金会的幕后老板是你，我想为该基金捐赠一批医疗器械，就当是对叶医生旗下基金会的支持。”

　　叶飞愣住的同时，顾颖和孙若兰同样愣住了，他们也没料到马克在金陵等这么久，既然是为了做慈善，这有些违背他们的常识，做慈善多数人躲避还避之不及呢，他倒是主动往前凑。

　　叶飞笑了笑，没有说会，他当然不认为马克这么做，只是单纯的做慈善，这个世界没有无缘无故的爱，叶飞始终坚信这一点。叶飞沉吟了一下，道：“马克，你这是曲线救国？希望通过这种方式打动我，让我收你为徒？”

　　马克笑了笑，他坦白地说道：“叶医生，我不瞒你，我的确有这种想法，但并完全是，我们约翰家族每年都会拿出一笔钱做慈善，只要这笔钱能够帮助需要帮助的人，他捐赠给哪个国家或个人并不重要，正好前阵子我无意中听到了叶氏医疗基金会，我对你的基金做过调查，虽然现有的制度还不完善，但他有一点做的很好，就是透明度，只要捐赠者想要查询这笔钱的去向，随时都可以查出来，这在你们华夏国很罕见，几乎没有，虽然也有一些基金宣称已经做到了公开透明，但我不相信他们！”

　　叶飞听得心中一乐，心说这个米国佬还真敢说，若是旁人，这话在私下说说也就行了想，哪而能摆到桌面上来说。

　　叶飞微微一笑，这货虽然说的句句在理，但叶飞还是不相信这货只是单纯的要做好事，自己收了人家的钱，无疑欠了别人的人情。

　　叶飞想了想，最后说道：“马克教授，你捐赠给我们医疗基金，我很感谢，我会收下的，这一份人情我记下了！”


第532章 捐赠（中）

　　马克听了心中一喜，叶飞的话还是让他惊讶了一把，若是叶飞装糊涂收下之后没有任何表示，那他什么也得不到，叶飞既然这样说了，自己首先就是得到了叶飞的友情，能和一个神乎其技的神医搭上关系，那就是多了一份保命符。

　　马克得到自己想要的，自然很高兴，“叶医生，明天我就会让人安排捐赠事宜的，我相信你们医疗基金得到这匹医疗器械的捐赠后，会做的更好！”

　　叶飞笑了起来，这个马克很会说话啊，“马克教授说笑了，无论是医疗器械的捐赠还是钱财的捐赠，若是你有疑问，都可以随时查询核对！”

　　叶飞说的大义凌然，说到钱财的时候，故意加重了语气，马克显然听出了其中的意味，脸上的表情多少有些尴尬，但他反应很快，道“叶医生，我相信你，有机会希望能够再次见到叶医生神乎其技的针灸医术！”

　　叶飞淡然一笑，道：“会的！”

　　马克起身告辞后，叶飞坐下来，就看到对面顾颖和孙若兰正直勾勾地盯着自己。

　　叶飞不由抹了把脸，道：“我脸上长花了吗？”

　　孙若兰笑道：“长了，还是一朵狗尾巴花。”

　　孙若兰说完，和顾颖相视一笑。

　　顾颖看叶飞尴尬的样子，笑着道：“没想到你小子还有这一手，天生就是做生意的人啊，真是没看出来，马克教授u要再不走，他都怕别你榨干净了。”

　　叶飞摇了摇头，道：“马克教授不傻，天上掉馅饼的好事可没有，他这么做，是想和我搭上关系，他认定我是神医的，和我这样一个医术高明的医生搭上关系，比一般的商人好处大多了，他万一有个什么三长两短，关键时刻我能救他命，别人能？”

　　顾颖道：“反正吹牛不上税，你使劲吹吧！”

　　叶飞反驳，“颖姐，我可没吹牛啊，我们认识这么久，我是那种人吗？”

　　孙若兰道：“好啦，好啦，你们别争了，咱们谈正事，对了，那个杨总等人，你和唐主任怎么处理的。”

　　叶飞早就知道他们会问，心中已经做好了准备，“还能怎么着，跟进老巢，然后给警察打电话，一锅端了呗！”

　　顾颖道：“这样最好，这次把他们引出来，就是准备一网打尽的。”

　　顾颖说到这里，叶飞才想起来一个事情，当下问道：“当初介绍他们的政府官员，是谁？”

　　顾颖道：“谁介绍的不重要，这里面的猫腻多着呢，只要给钱，有的人愿意往里凑，更何况我们也想把这帮家伙揪出来，这样也算是给我们帮忙了。”

　　叶飞无奈地一笑，顾颖这么说，是不想让自己再惹麻烦，把某些人牵扯进来。

　　超人再牛逼，也需要穿内裤啊！

　　叶飞饿了一晚上了，也有些饿了，叫来酒菜，和顾颖孙若兰吃完饭后，叶飞送顾颖和孙若兰离开酒店，返回大堂，就被商朝空给叫住了。

　　商朝空看到叶飞后，这货西装革履的走了过来，一把抱住了叶飞，道：“这么久没见，叶飞，你又年轻了不少。”

　　叶飞嘿嘿笑着推开了这货，不知道的还以两人有那啥关系呢，“人逢喜事精神爽，是不是因为马克捐赠医疗器械的事情？”

　　商朝空惊得长大了嘴，道：“你都知道了？”

　　叶飞点头，把刚才在包厢和马克的会面简单地说了一下。

　　商朝空苦笑道：“我还以为是我自己的人格魅力感染了这个米国佬，搞了半天这货是打的你的主意，他这么积极，显然是有求于你。”

　　叶飞笑了笑，道：“别管这么多了，有的捐就不错了，你把好关，别出纰漏就行。”

　　商朝空点头，道：“嗯，这个你放心，我请来的人很多都是以前在民间做过慈善的人员，基金会的制度也正在一步步完善之中，我在盯紧一些，应该不会出问题。”

　　叶飞说道：“那就好，除了静心丸中毒的事件后，我多少有些怕了。”

　　商朝空翻了个白眼，叶飞的战斗力他是见过的，出那么大的事情，他都没有动摇过，可见对叶飞的战斗力这货是无保留的推崇的。

　　商朝空提出和叶飞去喝酒吃饭，叶飞也不好意思拒绝，再说，商朝空也是自己手底下的核心马仔，不能寒了属下的心不是？

　　两人没有在酒店，而是去了孙茹那里，叶飞本以为只是他和商朝空两人吃饭呢，没想到半路最后杀出一个李青草来。

　　李青草看到叶飞后，神色多少有些扭捏。

　　叶飞看的不由乐了，“李小姐，我也不是外人，不用这么拘束啊！”

　　商朝空笑了笑，给李青草拉开椅子，让他坐在了旁边，笑着道：“青草，叶飞不是外人，你又不是不认识，不用怕他。”

　　叶飞听了心中嘿嘿笑，商朝空大概是不知道淡出李青草被绑架，自己救她是发生的事情，这妮子大概想起了当时的场景，现在碰到自己，心里还是有些别扭，这也很正常。

　　李青草落座后，商朝空看着叶飞到：“叶飞，现在青朝也是叶氏医疗基金会的工作人员，也算是你的员工了。”

　　叶飞愕然了一下，好家伙，商朝空这货不但和李青朝这丫头勾搭在了一块，既然还把他调入公司。

　　怕叶飞误会似的，商朝空解释道：“叶飞，你别误会啊，我可不是假公济私，青草是学卫校出身，又有在医院工作的经验，招聘她，算是专业对口啊，怎么说也是一人才啊！”

　　李青朝被商朝空说的面色潮红，头都不由自主地低了下去。

　　叶飞笑着点头的时候，房门被人推开了，杜升和孙茹一块走了进来，看到杜升叶飞微微笑着道：“杜大哥，你怎么来了，刚才可没看到你。”

　　杜升道：“马克教授这几天就要了离开这里，省里准备安排让我陪着马克教授到别的地方参观一下！”

　　杜升的话，叶飞怎么会不明白，他也没有点破，说到底也就是那么回事。

　　孙茹道：“叶飞，你和你杜大哥好久没见了，你们好好聊聊，我去下面让人再准备些菜！”

　　孙茹走后，商朝空站起来道：“杜大哥，我敬你！”

　　杜升连连摆手，道：“商公子客气了，我可不敢让你敬酒！”

　　叶飞不解地看了杜升一眼，杜升解释道：“商公子是省厅商厅长的公子！”

　　商朝空尴尬地笑了笑，看着叶飞到：“叶飞，我不是故意隐瞒你的，我和他的关系和谁也没说过，杜大哥知道是因为在省里我和家人在酒店聚会的时候被他撞见了。”

　　至于商朝空的老子是胜利哪个部门的厅长，叶飞也没问，也就那几个部门，也不难猜。

　　叶飞道：“不用向我解释，你应该向李小姐解释。”

　　李青朝脸色红的厉害，她没想到商朝空这么有背景，心里委屈的厉害，腾地一下从椅子上站了起来，跑了出去。

　　叶飞看了商朝空一眼，商朝空这才回过神来追了出去。

　　杜升叹了口气，道：“看来我给他添麻烦了。”

　　叶飞摇头道：“迟早都要知道的，早痛不如晚痛！”

　　杜升从叶飞的话中，听的出来，叶飞显然对商朝空和李青草走在一起并不抱希望。

　　杜升也明白这一点，也不再提这话题，两人落座后，杜升压低声音，语气透着掩饰不住的兴奋，道：“叶飞，你嫂子怀孕了！”

　　叶飞一怔，旋即笑了，压低声音道：“杜大哥，你火力还真旺盛啊！”

　　杜升嘿嘿笑，也不介意，说道：“还不是因为你的方子，自从交了你这么个兄弟，我是感情事业双丰收啊！”

　　看杜升人逢喜事精神爽的样子，叶飞就知道她和孙茹的关系已经趋于稳定了，两人有了孩子就是不一样了，更何况都到了这个年龄了。

　　这是，孙茹开包厢的门走了进来，道：“商总和青草呢，怎么不见他们呢？”

　　叶飞笑着道：“嫂子，他们进场来这里吃饭吧，是不是用公司的财务报的帐啊！”

　　叶飞开了句玩笑。

　　孙茹听了就笑着摇头，道：“叶飞，你可是以小人之心度君子之腹啊，商总每次带青草过来，可都是自己掏钱付账的。”

　　孙茹说着，把托盘上的两盘热菜和一瓶五粮液放在了桌子上。

　　杜升笑着道：“叶飞就是开个玩笑，叶飞让他做叶氏医疗基金的老总，那是给他机会，商公子也不会这么不知轻重的！”

　　杜升虽然知道商家在宛城有些势力，但他和叶飞比起来，还差的远着呢，叶飞可是能随意出入石老房间的猛人，叶飞背后的底蕴到底有多大，他都不知道。

　　孙茹笑了笑，没说话，起身离开了。

　　一瓶五粮液见底之后，叶飞收到了商朝空的电话，这货说不用等他了，他不回来了。

　　和商朝空通完电话后，杜升就道：“叶飞，好久没去老校长那里了，要不我们明天过去一块看看！”

　　叶飞听了，嘴角泛起一丝苦笑，自从自己从天城回来之后，只去拜访了唐老和石老。

　　方老校长那里还没去呢，叶飞不免有些惭愧，按说这么久了也应该过去看看了。


第533章 捐赠（下）

　　叶飞醒来后，已经早上七点钟了，昨天叶飞是和杜升一块回方氏酒店的，一来叶飞和马克关于医疗器械的捐赠，还有一些细节要谈，二来杜升作为政府公职人员，像马克这种米国出身的大家族核心人员，代表政府适当的问候一下，还是很有必要的。

　　米国佬向来在国内高人一等，这也不是什么秘密！

　　杜升这种行为明显有些捧臭脚的嫌疑，政府也不是第一次做了，说是轻车熟路也不为过，听起来很是讽刺，这也勉强算是华夏的国情吧。

　　因为叶飞和马克有事要谈，所以晚上回来的时候没有去方淑韵那里，再说那儿还有石乐珊这小妞，叶飞去也不方便，便和杜升直接开了一间套房。

　　叶飞洗漱完后，杜升才从卧室睡眼朦胧地走出来。

　　叶飞看着走出来的杜升，声音带着一丝趣味，道：“杜哥，昨天喝完酒我让你和我一块来，你非让我先走一步，来之前是不是做有氧运动了！”

　　杜升嘿嘿一笑，道：“趁着身体好，该享受的我一定要享受！”

　　杜升的直接让叶飞直接无语了，美色对男人果然有着致命的诱惑力！

　　孙茹虽然有孕在身，但那一颦一笑的风情实在太撩人，也难怪杜升把持不住。

　　叶飞一指卫生间，道：“杜哥，你去洗漱，我先去早餐厅等你，马克教授说不定已经在早餐厅等着我们了。”

　　杜升走进卫生间的功夫，叶飞已经推门出去了。

　　走廊！

　　叶飞刚从房间出来，就看到迎面朝自己走来的商朝空！

　　叶飞低声发问：“马克在早餐厅？”

　　商朝空点头道：“他早就在那里等着了，我是专门过来喊你的，没想到他这种出身大家族的人这么好相处。若是别人，恐怕我们烧香拜佛都不一定管用，说不定人家还会送咱们两个字，迷信！”

　　叶飞听了不由乐了，这货心情一看很不错啊，笑着道：“朝空，昨儿晚上是不是又假公济私了？”

　　商朝空一看叶飞的眼神，就知道他指的什么，从心里商朝空就不畏惧叶飞，而且叶飞是他在中医大第一个认识的人。

　　从相处到现在，两人的关系一直都不错，更不用说现在是叶氏医疗基金会的副总了。

　　商朝空鄙视地看了叶飞一眼，道：“叶飞，你可别把我和那些公子哥混为一谈，我和青草是认真的，你一定要相信哥们，而且我说过，青草和医疗基金下面的某些岗位专业也对口，让她进来，这是吸纳人才！”

　　叶飞呵呵一笑，这货要是没有一点私心，叶飞才不相信，摆手道：“别说了，我们去马克教授那里看看，别让这米国佬等急了。”

　　商朝空虽然和叶飞很熟了，但这货很有自知之明，叶飞如今是幕后大老板，自己作为他手下的高级主管，就要有高级主管的样子，在米国不管是多么亲近的人，规矩是不容破坏的，所谓无规矩不成方圆。

　　所以商朝空在和叶飞去餐厅的路上，这货一直慢叶飞半个节拍，始终不肯逾越，这让叶飞多少有些无语，好在他现在也慢慢习惯了，也没说什么。

　　叶飞和商朝空两人刚走进来，就看到一男一女两个年轻人和马克坐在一桌，正在低声交谈着，看到叶飞和商朝空走来后，马克率先站了起来，他旁边的助理也跟着站了起来。

　　叶飞摆手道：“马克教授，我们是朋友，不用如此拘束。”

　　马克礼貌地笑了笑，道：“叶医生，我们先吃早餐，还是先谈公事？”

　　马克对面的青年男子听到马克的话，脸色多少有些阴沉，叶飞和马克无拘无束的交谈，完全忽略了自己的存在。

　　叶飞目光淡淡地掠过马克对面的一对青年男女，看着马克道：“先吃饭，吃完饭才有力气谈！”

　　马克听了呵呵一笑，这时那青年男子再也坐不住了，目光转向了叶飞，低沉道：“你就是叶飞？”

　　叶飞眉头微微一皱，但面上却不动声色，平静地点头，道：“不错，我就是叶飞，我好像不认识你吧！”

　　那年轻人眼中带着阴沉，依然用低沉的声音说道：“会认识的！”

　　男子说完，腾地一下从位置上站了起来，瞥了一眼女人，道：“我们走，山水有相逢，总有见面的一天！”

　　女子脸上愤愤不平地扫了叶飞一眼，随即站起跟着青年男子离开了。

　　叶飞觉得有些莫名其妙，大清早的遇上这种晦气事情，索性叶飞如今定力如山，轻易不会动怒。

　　若是放在以前，早就抡起拳头一顿好揍了，麻痹的，装什么装啊，你丫的再牛，还能牛过超人不成？

　　叶飞的心情多少被影响了一些，这时不等马克解释，商朝空就走了过来，凑在叶飞耳畔，低声道：“叶飞，那个年轻人我好想在省城的时候见过，好像是一个江南市常委的公子！”

　　叶飞听得一怔，你麻痹的，怪不得这么横啊，原来是官二代啊！

　　“草！”

　　叶飞心中忍不住鄙视了一番，爆了句粗口。

　　江南市即使比起江南省的省会宛城也不遑多让，放眼整个华夏，江南市和宛城市相比，多少给人一种喧宾夺主的感觉，毕竟两个城市都属于江南省。

　　马克这时解释道：“叶医生，他过来是和我谈医疗器械捐赠的事情，这个人是你们金陵市长夏宏介绍来的。出于礼貌，我和他见了一面，但我并没有答应把捐赠给你们的医疗器械捐赠给他！”

　　叶飞微微一笑，马克这米国佬虽然出身大家族，但这家伙一点都不简单，若不是自己救过他的命，他会如此好说话？

　　就刚才那种事情，放在别人身上，马克肯定要提条件，但在叶飞面前，这货提不起条件，一来欠叶飞人情，在一个提前就答应捐赠给叶飞掌控的叶氏医疗基金会，出尔反尔的事情，这种大家族出身的人一般不会轻易改变当初的决定。

　　听到马克提起夏宏，叶飞还是皱了皱眉头，当初夏良的死，恐怕夏宏一直都耿耿于怀，想着报复自己。

　　这个人现在是金陵的市长，有着很大的权利，若不是石老出面，叶飞相信夏宏肯定要找自己麻烦。

　　看叶飞皱眉沉思，商朝空推了叶飞一把，叶飞这才回过神来，朝马克抱歉地笑了笑，三人吃过早饭后，直接返回了房间。

　　叶飞等人回到房间后，没有多久，方淑韵带着石乐珊就走了进来，看到围着茶几坐成一圈的叶飞几人，方淑韵淡淡一笑，道：“马克教授，我没来晚吧！”

　　马克扶了一下鼻梁上的眼镜，道：“方总说笑了，叶医生说要等你，所以还没开始谈。”

　　方淑韵听了笑了笑，和石乐珊走了过来，坐在了叶飞旁边，把手中的文件递给了马克。

　　叶飞瞥了方淑韵一眼，没想到御姐会把石乐珊这小妞带过来。

　　其实叶飞现在再次见到石乐珊，心里多少还是有些发憷，感情这东西太玄乎，有了御姐，现在又有了唐薇薇，再弄一份感情债，叶飞自己都鄙视自己了。

　　马克接过方淑韵递过来的文件，就给了助理，助理拿起文件细细看了一遍，这个过程足足有半个小时多，从这里就可见米国佬的严谨认真。

　　马克的助理看完之后，凑在马克耳畔小声说了几句，别人或许听不到他说什么，但叶飞听得一清二楚，大致意思就是这份合同很严谨很公正公平不存在合同陷阱之类的，总之一句话，合同可以签！

　　叶飞听完自己都汗了一个，都有些羡慕马克有这种能干的手下，有这种人辅助，在商业上开疆拓土，真心是事半功倍啊。

　　马克听了助理的话，露出一口洁白的牙齿，高兴地道：“叶医生，方总，我看到了你们的诚意，把医疗器械捐赠给你们，无疑是明智的决定，我现在就可以签约！”

　　马克昨天和叶飞初步商谈的时候，准备把签约的事情交给手下，但最后晚上还是打电话告诉叶飞亲自谈判，由此可见，这货对于医疗器械的捐赠是非常看重的。

　　叶飞点头后，马克接过助理递过来的笔，重重签下了自己的名字，签完字后，方淑韵在合同上同样签上了自己的名字。

　　合同一式两份，双方各保留一份，签完合同，商朝空拿着合同和马克的助理直接离开了，接下来就是医疗器械交接的问题了，下面的事情叶飞当然不可能亲力亲为，交给商朝空去做就可以了。

　　商朝空和马克的助理离开没有多久，敲门声就传了过来，叶飞知道杜升到了，刚才自己和马克过来的时候，告诉了他。

　　杜升进来后，看到马克，呵呵一笑，道：“马克教授，你和叶飞谈完了吗？”

　　杜升直奔主题，毕竟他留在金陵是带着任务的，当然要把上面交代下的事情做好。

　　马克摇了摇头，脸上带着矜持的笑容，道：“杜主任，医疗器械交接就在这个星期，我要回趟米国，亲自督办一下，明天就会起程，恐怕不能和你们政府人员一块游览交流了！”

　　马克的直接，让杜升多少有些尴尬，求救的看向了叶飞，这种事情叶飞虽然不喜，但他也知道人在体制中，有太多的无奈，杜升的忙他不能不忙。

　　叶飞笑着说道：“马克教授，杜主任不会耽误你多长时间的，也就是一天的时间，你也知道华夏的国情，配合一下，无非就是吃饭赏景交流，一天的时间足够了！”

　　马可露出笑容，故意沉思了一下，最后才点头答应了下来。


第534章 真正的开始

　　和马克签订捐赠协议，叶氏医疗基金无疑多了一些底气，像这种成套的医疗器械，在市场上价值自不必多说，更不用想从那些大资本家手中捞点这种东西了，那太奢侈，若不是马克有意和小叶医生攀交情，马克才不会捐出这么多东西出来。

　　处理完马克捐赠事宜，马克接下来的行程，自然是杜升去安排。

　　姜河一大早不等叶飞催促，就回到了宛城，叶飞本想一早给这货一个教训呢，没想到他跑得这么快，叶飞的愿望也只好落空了。

　　唐汝尧顾颖返回了中医大，孙若兰回到了医院，酒店除了方淑韵，也就没什么熟人了，叶飞呆在这里也没什么可做，驱车就去了飞翔制药。

　　自从发生静心丸的事件后，叶飞从天城回来，也该去飞翔制药看看了。

　　具体的企业改革，叶飞没有插手，企业改革进程一直都是楚楚在汇报，叶飞多少了解一些，但也很有限。

　　叶飞回到飞翔制药总部的时候，多少有些震撼，连素素的建筑公司效率很快，飞翔制药的大楼已初具规模，相信用不了多久，一座崭新的医药王国总部就会拔地而起。

　　现在虽然冬季，但还是在有条不紊地施工，叶飞的车子开不进去，在外围就停了下来。

　　不光是叶飞的车，外围有很多豪车都停在了外面，叶飞停好车后，一个头戴安全帽，身穿羽绒服的女人走了过来，这女人正是连素素。

　　“大忙人啊，我还以为你永远不会出现了呢！”

　　连素素走近叶飞，难得地开起了玩笑。

　　叶飞不由笑了笑，道：“托你的福，我活着回来了。”

　　小叶医生在天城发生的事情，连素素肯定知道，这女人算是对他知根知底吧。

　　叶飞不由想起了连觉，忙问道：“连觉现在还好吧？”

　　连素素听到叶飞提到了连觉，嘴角不由浮现一丝笑容，说道：“他好着呢，和唐笑笑去了运滇，具体的干什么，他也没告诉我，每天都会给我打电话，一开始我还担心，现在好很多了，他毕竟长大了，以后的路长着呢，我不可能一辈子管着。”

　　连素素说这句话的时候，充满了感慨的意味，当初她只不过是一个卖花女，和母亲弟弟三人租住在老城区的破旧房中。

　　自从遇到了对面的男人，这一切都发生了变化。

　　对于连觉去运滇的事情，唐汝尧倒是提过一次，现在听到连素素提起，叶飞也没太大意外。

　　连素素这种缅怀的情绪没有持续太久，她笑了笑，看着叶飞道：“叶飞，我准备做完你们这笔生意，就不干了。”

　　连素素说的生意自然是替飞翔建筑办公大楼的事情。

　　叶飞听了，怔了一下，沉吟道：“你都考虑好了？”

　　叶飞虽然意外，但也不是太吃惊，一个女人搞建筑，能够在短时间内聚拢一批建筑人才为其所用，这种女人你还用担心她没有更好的出路？

　　连素素点头，说道：“考虑好了，我要加盟你们飞翔，开辟国外市场！”

　　叶飞这次真心hold不住了，小叶医生就是打破脑袋，也没想到让连素素会说出这么一个答案来。

　　看叶飞愕然的表情，连素素略有不满地道：“怎么？你不同意？我已经和童总谈好了，我这次工程赚的钱都会投入飞翔，到时，我就是飞翔驻米国分部的总经理！”

　　具体的人事任命，叶飞也不清楚，不然连素素告诉他的时候，叶飞也不会惊讶了，惊讶过后，叶飞想了想道：“你和童总谈好就行，具体的人事任命，我又不参与。”

　　飞翔的快速发展，让叶飞意识到现在正是用人之际，飞翔在米国显然是准备着手成立分部的，不然连素素和童欣的谈判不会这么快就有结果，更何况是任命飞翔在米国分部的总经理！

　　连素素想起以前和叶飞针锋相对的时候，笑了笑，不免有些不好意思，指了一下前面的路，道：“我带你过去吧，自从飞翔制药改革后，这里就从来没安静过。”

　　连素素说着，一阵轰鸣声从后方传来，两辆豪车停在了外围，叶飞扫了一眼，就收回了目光，企业要改革，这些代理商肯定坐不住了啊。

　　叶飞笑着没有说话，紧跟前面带路的连素素，叶飞这次过来，还是感觉到了这里的变化，甚至变得很陌生。

　　毕竟叶飞来这里也没几次，这次过来，压根就不是为了什么企业改革的事情。

　　叶飞这种想法，明显是不负责任的，奈何小叶医生心思真心不在这上面，来这里主要是以一个幕后老板的身份看看童欣和楚楚。

　　这两女忙了大半年了，自己不过来慰问一下，也不是那个样啊，不是？

　　连素素当然不知道身边男人的想法，若是知道，她肯定要想一想自己还要不要加入飞翔，幕后老板面对告诉发展的飞翔都是这么个心思？

　　自己加入这种公司有前途可言？

　　两人到了童欣的办公室后，敲了敲门，房门应声而开的一刻，叶飞和连素素也走了进去。

　　看到走进来的叶飞，童欣微微一笑，指了一下对面的沙发，道：“叶飞，你们怎么一块来了。”

　　叶飞道：“外面不是在施工吗？我就让她带了个路。”

　　连素素一听，撇了撇嘴，道：“他可支使不动我，是我自己愿意做这个带路人。”

　　童欣呵呵一笑，走了过来，给两人沏了杯茶，然后又折身回到办公桌旁，从保险柜中拿出一份企业改革的规划书，走近叶飞后，把这份规划书放在了茶几上，道：“叶飞，这是关于飞翔制药具体改革的规划书，从现在起，飞翔制药将不会再存在了，而是以飞翔医药的身份出现。”

　　叶飞抿了口茶水，接过规划书，大体看了一下，重要的部分都让果果详细扫描分析了一下，发现规划书没有不妥之处后，叶飞不由有些钦佩童欣了，这女人果然有经商的天赋。

　　既然如此，交给童欣去做，叶飞就更没有什么不放心的了。

　　叶飞收起规划书，还给童欣后，道：“楚楚呢？怎么没看到她？”

　　童欣笑了笑，道：“企业改革后，一些可有可无的东西我们都要外包出去，而且也不再建厂生产药物了，只是搞科研开发然后外包，这些代理商正是看中了这一点，现在楚楚正在会议室和他们谈判。”

　　叶飞笑着点头，童欣这种做法类似于苹果，甚至可以说就是苹果的做法，掌握核心技术，然后整个产品的组装都是外包，利润却拿最大的。

　　叶飞这次过来就是随便看看，也不是传达什么命令，他也没有多待。

　　知道钱医生在飞翔医药研究部门后，叶飞过去看望了一下，发现这货很有激情，比在部队的时候活跃多了。

　　从飞翔研究部出来后，又转了转其他几个部门，真实体验了一下现在飞翔医药的运作流程后，叶飞也没什么可参观的了，直接驱车离开了飞翔医药。

　　从今天起，飞翔制药毫无疑问成为了历史，而飞翔医药才真正的开始！


第五卷 携美出国


第535章 不简单（上）

　　叶飞回到中医大，走进方校长的办公室，老远就道：“方爷爷，我来看你了。”

　　坐在办公椅上看报纸的方知来，看到叶飞后，放下手中的报纸，笑了笑，道：“你还知道回来啊，我还以为你不会再回中医大了。”

　　叶飞讪讪地笑了笑，老校长这是数落自己呢，叶飞也不在意，在一旁的沙发上坐下，说道：“飞翔那边的事情我都处理完了，这样我可以更好的投入工作之中。”

　　老校长笑着说：“你有这么大的基业，也算是富豪了，在这里做老师，是不是太亏你了？”

　　叶飞道：“方爷爷，话可能这样说，我当初和别人合伙成立飞翔制药，只不过是圆别人一个梦想，我对经商没什么兴趣，让我经商，还不如拿刀子放我脖子上。”

　　老校长听了哈哈笑，道：“你这观点有问题，既然你不愿意经商，我也不多说什么，你这么长时间没回来，你们班都快炸锅了，最近都是唐主任代班，你和唐主任交接一下。”

　　叶飞起身离开了办公室，去了唐汝尧那里，唐汝尧代他的班，叶飞多少有些吃味。

　　这女人懂医，叶飞一点也不意外，他是修行之人，所谓十道九医，还是很有道理的。

　　叶飞来到唐汝尧这里后，唐汝尧一双桃花眸子笑眯眯地看了看叶飞，接着施施然地贴了上来，不动声色地带上了房门。

　　反身搂住了叶飞的脖子，娇媚道：“小情郎，你越来越有男人味了。”

　　叶飞想要挣脱唐汝尧，奈何这女人偏偏不让他得逞。

　　叶飞眉毛一挑，皱眉道：“唐主任，你就是这么对待少主的？”

　　唐汝尧听了咯咯笑，道：“你现在可不是什么少主，你现在是我的下属，奴家要潜规则你，你也必须受着。”

　　叶飞无语地翻了个白眼，道：“我既然回来了，以后九班还是我代，没事的话，我就先走了。”

　　唐汝尧脸色一变，一副可怜兮兮地模样看着叶飞，低声底气道：“是不是奴家做错了什么，惹你生气了？”

　　叶飞最受不了这个女人这个样子，明知道她的媚术对自己没用，可还是一如既往的勾搭自己，这不是让自己犯错吗？

　　自己就算意志在再坚定，也经不住这娘们三番四次的挑拨勾引啊。

　　叶飞深吸了口气，摇了摇头的功夫，唐汝尧反而离开了叶飞的身体，从办公桌上拿起一份邀请函，递给了叶飞。

　　唐汝尧笑道：“韩国医科大发来的邀请函，你看一下。”

　　叶飞怔了一下，心说这韩国医科大速度还真快，半年前来这里参观交流了一次，半年后就发来了邀请函，还真是礼尚往来啊。

　　叶飞看了一下，就还给了唐汝尧，道：“去韩国那边的代表团，名单由你们高层拟定，我一个医务室主任插什么手。”

　　唐汝尧摇头，道：“这次的代表团名单已经下来了。”

　　叶飞呆了一下，唐汝尧咯咯笑着把名单拿了过来，叶飞看过名单后，大呼坑爹，自己醒目的名字被列入其中，而且还是跟在顾颖和唐汝尧两个人名字的后面，自己这也太受重视了吧！

　　其实，从心里讲小叶医生对这种代表团没多大想法，本质上也不想去韩国，交流访问的事情派别人去就行了。

　　他有这空还不如呆在金陵和御姐好好的研究一下双修，寻求修为突破来的紧，现在看来愿望铁定要泡汤了。

　　叶飞语气顿了顿，道：“怎么只有颖姐和你呢，其他领导不去？”

　　唐汝尧听了嗤笑一声，“想去的人多着呢，你都未必轮的上，不过都被老校长给卡死了，老人家说这次去是交流访问，不是携带公款去吃喝玩乐，话都说到这个地步了，没有那个傻子还往枪口上撞，所以名单大多都是给了班主任和教学优秀的老师，加上你，一共十二个人。”

　　叶飞听了那个汗啊，老校长还真狠，这明显是得罪人的事情啊。

　　“什么时候出发？”

　　韩国医科大既然发来了邀请函，那这边的日程肯定定下来了，叶飞估计也就这两天的时间。

　　“今天周五，下星期一就出发，想想能和小情郎单独相处，奴家心里就痒痒的厉害！”

　　唐汝尧前半句还公事公办，后半句明显夹带着私活，那水汪汪的桃花眸子甚是勾人。

　　“咳……咳……”

　　叶飞一阵干咳，避开了唐汝尧的目光，深呼了一口气，找个借口赶紧离开了唐汝尧的办公室。

　　走出房门的叶飞，心中一阵咒骂，这娘们实在太风骚了，长此以往下去，自己铁定要沦陷。

　　叶飞摇了摇头，觉得自己还是该去顾颖那里一趟，自己回到中医大，去了老校长和唐汝尧那里，若是不去顾颖那儿，明显说不过去啊。

　　叶飞敲响顾颖的房门，听到里面传来的声音后，就在走了进去。

　　办公室内不止顾颖一人，对面还坐着一个年亲的女孩子，听顾颖和她谈话的内容，这女孩明显是中医大新聘请的老师。

　　叶飞坐下，就听到顾颖对那年轻女孩道：“小筝，你来中医大虽然时间很短，但你工作一直很优秀。”

　　叶飞听了忍不住笑了一下，这话太官方了，叶飞听到这种话，就忍不住笑。

　　听到叶飞的笑声，那年轻的女老师俏脸一片酡红，顾颖气的没好气地瞪了叶飞一眼，叶飞这才悻悻地收起了笑容。

　　“顾校长，我以后会努力的！”叫小筝的女老师有些羞怯地低声说道。

　　对于位高权重的顾颖，她心中难免还是有些畏惧的。

　　顾颖笑了笑，道：“那好，你回去准备一下，学校准备让一批优秀的年轻老师出去学习交流，你正好在名单中。”

　　“啊！”

　　小筝惊讶地看着顾颖，好半晌才回过神来，脸上压抑着浓浓的兴奋，一阵感谢过后，才离开了办公室。

　　“很好笑吗？”

　　小筝走后，顾颖脸色一肃，盯着叶飞质问道。

　　“颖姐，那啥，最近工作还顺利吗？”

　　叶飞插科打诨，他可不想让顾颖揪着那个话题不放。

　　“还不错。”

　　顾颖笑着道：“代表团的名单，你都看过了，回去准备一下吧。”

　　叶飞一囧，道：“颖姐，名单我才看过，顾主任说下星期一出发，还有几天的时间，也不急于一时。”

　　顾颖听了心中一喜，说道：“我正好要出去一趟，你没事的话，跟我一块去吧。”

　　叶飞道：“我这才回来，就出去，不好吧，班里我还没去呢，怎么着也该回去看看啊。”

　　顾颖笑着说道：“那好，你回班看看，一会就过来，别让我久等。”

　　叶飞点了点头，也没觉得什么不妥，顾颖是她的上司，于情于理，这女人指使自己，也没什么不对。

　　叶飞回到班级，气氛明显变得热烈了起来，和梨小花等人说了会话，就离开了班级，叶飞这个老师明显有些不称职。

　　叶飞从班级走出来的时候，顾颖的电话就打了过来，“叶飞，我在楼下停车场等着你，你快过来。”

　　叶飞笑着道：“那好，你等着啊，我这就过去。”

　　两人通完话后，叶飞乘电梯下了楼，到了停车场，看到穿着黄色羽绒服的顾颖正靠在她的那辆奥迪车旁，笑盈盈地望着自己。

　　叶飞笑着走了过去，替顾颖拉开了车门，道：“颖姐，你坐后座啊，今儿我给你当司机。”

　　顾颖呵呵一笑，道：“算你小子有觉悟，不过你颖姐可没这么大的架子，我坐副驾驶就行。”

　　顾颖说着，砰的一声，关上了后门，去了副驾驶的位置。

　　车子离开中医大后，顾颖道：“凯撒餐厅你知道吧，我们直接去哪儿吧。”

　　叶飞不由乐了，凯撒餐厅叶飞再熟悉不过了，当初和楚楚合租后，第一顿饭就是在那儿吃的，没想到顾颖也知道那个地方。

　　叶飞笑着道：“那个地方我知道，消费挺高的。”

　　顾颖鄙视地看了叶飞一眼，道：“你小子怕什么，颖姐又不会让你买单。”

　　叶飞无语了，暗道：“哥和一美女出来吃饭，铁定要哥们买单啊，让你买单，别人会怎么想？不知道的还以为哥是小白脸呢。”

　　半个小时候。

　　凯撒餐厅。

　　叶飞和顾颖走进凯撒餐厅，凯撒的经理就走了过来，看到叶飞，这货明显怔住了。

　　来人正是凯撒的路经理，叶飞给他的影响实在太深了，叶飞这种人，他打心眼里不想再遇到。

　　当初就是这个年轻人讹了李公子一百多万的红酒，他现在想起来，都替李林枫肉疼。

　　顾颖看愣在原地的路经理，秀眉微蹙，道：“路经理，你身体不舒服？”

　　路经理回过神，讪讪地笑了笑，从心底认为叶飞是吃软饭的。

　　但他知道顾颖这种人他得罪不起，也不敢流露对叶飞的不满。

　　路经理陪着笑，道：“顾小姐，你的位置都给你订好了，在二楼！”

　　顾颖笑着看了看叶飞，招呼道：“叶飞，跟姐过去，今天想吃什么，姐请客！”

　　叶飞还没说什么，那路经理一听顾颖亲昵的话语，心中更加认定叶飞是个小白脸了。

　　心中不由有些羡慕，这年轻人上次勾搭一个美女，今天又勾搭一个熟女，还真是不简单啊！


第536章 不简单（下）

　　路经理艳羡的目光，叶飞一一看在眼里，他就是用脚趾头想，也知道这货在心里给自己打上了小白脸的标签。

　　路经理引领着叶飞到了二楼的餐位后，就离开了。

　　路经理一走，顾颖招呼叶飞落座后，脱掉身上的外套，目光带着调侃的意味看着叶飞。

　　“颖姐，怎么了，我脸上有东西吗？”

　　叶飞笑着问。

　　“没有，叶飞，那路经理好像认为你是我包养的小白脸啊！”

　　顾颖咯咯笑，引来周围一群狼一样的目光。

　　因为在顾颖娇笑的同时，胸前的饱满像是打摆子一样，一上一下的，形成一圈一圈的乳浪，很是勾人。

　　听顾颖如此说，叶飞故意在顾颖饱满的胸脯上狠狠盯了一眼。

　　顾颖俏脸一红，啐骂道：“你这小子眼睛玩哪儿看呢，想耍流氓是不？”

　　叶飞摇了摇头，道：“颖姐，你们女人变化可真大，当初我记得第一次见到你的时候，你冷冰冰的样子，我历历在目，我现在都无法和以前的你联想在一起。”

　　顾颖秋水般的眸子闪过一丝笑意，道：“女人心海底针，你难道不知道吗？女人都是善于伪装的，这个你都不懂。”

　　两人说话的时候，那路经理走了过来，这货脸色很是难看，像是霜打了的茄子。

　　“路经理，怎么了？”

　　路经理走过来后，顾颖下意识地把臻首抬高，低声问道。

　　“顾小姐，你定的鱼子酱没有了。”

　　路经理说完这句话，明显底气不足，脑袋都低了下去。

　　“我来的时候，不是还有吗？怎么现在没有了？”

　　叶飞开车载着顾颖过来的时候，就提前打了电话，专门让凯撒准备了鱼子酱。

　　而且她也是这里的常客了，每次过来都必须点鱼子酱，这次让叶飞陪着过来，也不例外。

　　“顾小姐，要不你点些别的东西吧，我给你优惠。”路经理声音压的很低。

　　“不行！”

　　顾颖摇头，道：“若是你一开始说没有了，我不会追究，可来之前我打电话你怎么说的，现在你告诉我没有了，你觉得我是不是该和颜悦色的理解包容你们？”

　　顾颖这话就比较毒辣了，可以说是得理不饶人，国人喜欢包容，一般遇到事情，只要面子上过得去，也没谁愿意追究。

　　可顾颖显然不是这种性子，你不尊重我，我凭什么尊重你，给你好脸色？

　　“顾小姐，你要的鱼子酱别人点走了。”

　　路经理知道糊弄不过去了，只好实话实说了。

　　顾颖点的鱼子酱不是普通的鱼子酱，就价格而言，就贵的离谱，这种鱼子酱都是空运过来，然后放在餐厅储备。

　　每次空运过来的都很有限，所以预定之前都要提前和餐厅打招呼。

　　现在顾颖听到自己的那一份被人点走了，她岂肯善罢甘休。

　　“路经理，你们就是这么敞开大门做生意的？无论做什么，都应该有个先来后到吧？”

　　顾颖冷笑一声。

　　路经理叫苦不迭的时候，一个中年男子走了过来，拍了拍路经理的肩膀，道：“路经理，还有没有鱼子酱，夏市长还要用它招待客人。”

　　路经理听了，面色发苦，连连摇头，看路经理的这个样子，中年男人不悦地冷哼了一声，直接离开了。

　　顾颖听了皱眉，对路经理摆了摆手，道：“你去忙吧，挑几样拿手的西餐上来。”

　　路经理没想到顾颖突然会这么好说，转念一想认为顾颖大概是怕了，不愿意把事情闹大，心中一阵鄙视。

　　但面上却陪着笑，连连点头离开了这里。

　　“这人也在这里吃饭？”叶飞说的自然是夏宏。

　　“金陵就一个姓夏的市长，应该就是他了。”顾颖说道。

　　“呵呵，你打退堂鼓了啊！”叶飞笑了笑。

　　“你小子想看热闹没看成，是不是特失望？”顾颖笑着打趣。

　　“颖姐，你太小瞧我了，人家是一市长啊，官大一级压死人，我就一个小小的医务室主任，可不敢小胳膊拧大腿。”

　　叶飞嘿嘿笑。

　　“哎，别人或许我可以不给他面子，但夏宏毕竟是金陵的市长，这个面子还是要给的。”

　　顾颖的话多少有些解释的嫌疑。

　　就在这时，一个中年男子的声音突然传了过来，“顾校长，没想到你也在这！”

　　顾颖起身，和对方伸出的手握了握，笑着道：“夏市长，你好。”

　　顾颖的举止，明显和对方保持着一定的距离。

　　来人正是夏宏，夏宏扫了叶飞一眼，眼角带着阴沉之色，“顾校长，我还有些事情要谈，你回京后，替我向顾老问好。”

　　顾颖点了点头，没说什么，夏宏在秘书的引领下，直接离开了。

　　“哎，我说颖姐你怎么突然不争了，原来你们是老熟人了。”叶飞叹声道。

　　“你这家伙说什么呢，我和他不熟悉，只是见过几次面而已。”顾颖摇头。

　　“呵呵！”

　　叶飞笑了笑，没在说什么，在这里遇到夏宏，心情多少受了点影响。

　　西餐上来后，准备动餐具吃饭的时候，顾颖去娇嗔地瞪了叶飞一眼。

　　“你小子饿死鬼投胎啊，一会还有人要过来，你不能等一等？”

　　“颖姐，搞了半天，你叫我过来，不是请我吃饭啊，原来我只是个陪客。”

　　叶飞翻了个白眼，放下了手中的刀叉。

　　这时，一个浓眉大眼的中年男子步履稳健的朝叶飞这边走了过来，落座后，看都没看叶飞一眼。

　　顾纬直接看向了顾颖，道：“小颖，在金陵这么长时间，工作还顺利吗？”

　　“大哥，你能不能来的时候提前打个招呼，别这么神出鬼没啊，你想吓死人啊！”

　　顾颖没好气地道。

　　“咳咳！”

　　男子有些尴尬地时候，顾颖一指叶飞，道：“这是我的同事，中医大的医务室主任叶飞。”

　　“你好。”

　　叶飞对这个中年男子的狂傲，多少有些不屑，但看在顾颖的份上，小叶医生也只好认了。谁让他是顾颖她哥呢。

　　“嗯。”

　　男子略一点头，就算是打过了招呼，连多看叶飞一眼都欠奉。

　　叶飞笑了，对方这么自视甚高，叶飞自然不会热恋去贴人家冷屁股，直接拿起刀叉开始吃西餐。

　　小叶医生心情郁闷的同时，胃口却特别的大，刀叉在叶飞手中就没停过，眨眼的功夫，叶飞就消灭了盘子中的食物。

　　叶飞一摆手，把服务员招了过来，说了几句后，这才看到顾颖和中年男子温怒的样子。

　　叶飞直接忽略了中年男子，对顾颖道：“颖姐，怎么了？干么这么看着我？”

　　“这小子是故意的！”

　　顾颖没有回答叶飞，在心中嘀咕了一句。

　　“小颖，这就是你看好的人，就这么个素质，我不同意你们交往！”

　　中年男子终于说出了第二句话。

　　他过来的时候，就注意到顾颖和叶飞亲昵的样子，心里断定叶飞和顾颖就是那种关系，这也是为什么顾纬一过来，就没有给叶飞好脸色看的原因。

　　不过他的话一出，叶飞和顾颖的脸上都变成了愕然的表情。

　　“怎么了？”

　　中年男子很是疑惑。

　　“呵呵。”

　　叶飞不由乐了，“我和顾颖只是同事关系，他是我上司，难道男女同事吃个饭，就是那种关系？”

　　若不是估计到他是顾颖的大哥，叶飞非狠狠削他不可。

　　顾颖面色温怒，听到叶飞的话，心里没来由的一阵烦闷，“大哥，你说什么呢，叶飞就是我的同事，我们只是同事关系。”

　　“咳……咳……”

　　顾纬面露尴尬，看叶飞和顾颖的反应，他就知道自己弄错了，没想到本来过来是准备谈正事的，偏偏因为这个叶飞，让自己乱了方寸。

　　“颖姐，我还有事，就先走了。你们谈。”

　　叶飞看顾纬这次过来，明显和顾颖有事要谈，这顾纬对自己显然很有意见啊，既然如此，小叶医生才懒得留下来受白眼。

　　叶飞站起身来，不等顾颖说话，直接施施然地离开了。

　　叶飞一走，顾颖的脸色就变得更加难看了，羞恼地看着顾纬，道：“你虽然是我大哥，但你管的也太宽了吧，我和谁吃饭，还用得着你管，你也太过分了吧！”

　　顾颖说完，就要离席而去，却被顾纬一把抓住了，这货气势明显弱了几分，低声道：“真的不是那种关系？”

　　顾颖一阵恼怒，就要挣脱顾纬，奈何对方力气太大，顾颖挣脱不开，她虽然会功夫，但顾纬也不是简单角色。

　　“我要说多少遍你才相信，人家有女朋友，你能不能别这么疑神疑鬼的。”

　　顾颖坐下后，冷冷地看了大哥顾纬一眼。

　　“好，我们不谈他，别让外人看笑话。”

　　顾纬压低了声音，看这边没好戏看，周围的人也就收起了看热闹的心思。

　　“我知道你这次过来是为了什么，但我告诉你，调动的事情我还没考虑好。”

　　顾颖平复了一下激动的心情，沉声说道。

　　“小颖，你要考虑清楚，机会难得，江南市可不是宛城能比的，你去那儿会有更好的发展前。途何必留在这里。”

　　顾纬表情严肃。

　　“我知道自己在做什么，给我三天时间，让我好好想想。”

　　顾颖低声道。

　　“好，你尽快给我答复，我还有事情要回京，这次过来是顺便看看你，没想到你的脾气还是这样倔！”

　　顾纬摇了摇头，直接离开了二楼，走出了凯撒餐厅！

　　顾纬一走，顾颖心情一阵烦躁，掏出手机，找到叶飞的号码就拨了过去，听筒里却传来一阵嘟嘟的忙音。


第537章 劝诫（上）

　　小叶医生懒洋洋地靠在车门上，看着朝自己走来的顾纬，叶飞眉毛一挑，表情突然变得很是轻佻。

　　“有事？”

　　叶飞嘴角带着讥讽，问道。

　　“呵呵，你最好离小颖远一些，我不管你们现在是什么关系，但我可以明确地告诉你，癞蛤蟆吃天鹅肉的事情，不会发生在我们顾家，他也不可能发生。你最好不要心中存有一丝一毫的念想！”

　　顾纬冷笑开口。说道。

　　“念在你是颖姐大哥的份上，我不和你计较，现在有多远走多远！”

　　叶飞脸色突然转冷，一股逼人的气息外放，顾纬被逼的连连后退，惊愕地看着叶飞。

　　叶飞看都不看他，靠在车旁，懒洋洋地晒着太阳。

　　顾纬脸色变得很是难看，一阵犹豫不定，他知道今天遇到高手了。

　　这年轻人竟然是个高手，这让顾纬心中很是忌惮。

　　顾纬离开后，没多久，叶飞就看到冷着脸从餐厅走出来的顾颖。

　　“颖姐，谁惹你的生气了，干么冷着一张脸，好像别人都欠你钱似的。”

　　叶飞笑呵呵地说道。

　　“你没走！”

　　顾颖听到叶飞的话后，目光循着看了过来。

　　“我上哪儿去，今儿我可是你的司机啊，女主不到，我这司机就提前跑了，这也太不称职了吧。”

　　“算你小子还有点良心！”

　　顾颖的脸色多少好看了一些，“对了，刚才我大哥出来的时候，有没有为难你？”

　　“没有啊！”

　　叶飞跟个没事人似的，洒脱地道。

　　“那就好。”

　　顾颖听了就很放心了。

　　“颖姐，我们走吧。”

　　“嗯。”

　　“上车。”

　　“这次我坐后座。”

　　“不坐副驾驶了？”

　　“不坐了，你不是我的司机吗？姐也体验一把当主子的感觉。”

　　“呃！”叶飞脸都黑了。

　　“呵呵，真是山水有相逢，叶飞，没想到我们这么快又见面了。”

　　就在叶飞和顾颖说话的时候，一对年轻的男女从凯撒餐厅里走了出来，看到叶飞后，青年男子阴冷开口说道。

　　这个男子叶飞见过一次，当初在方氏酒店的时候就见过，暗地里撬自己生意。

　　叶飞当初也没把这对男女放在眼里，可没想到今天再次和对方碰面，这人的攻击性明显是有增无减啊。

　　是可忍孰不可忍，叶飞对顾颖微微一笑，道：“颖姐，刚才我听到一只老鼠凑在耳边叽叽喳喳个不停，你听到了没有？”

　　顾颖咯咯娇笑了起来，她胸前的一对丰满形成好看的乳浪，叶飞眼都看直了。

　　“你呀，怎么说话呢，赶紧上车啊，姐今天可是主子，小叶子起驾！”

　　顾颖很配合叶飞，那对男女和叶飞显然不对付，她自然毫无保留地站在叶飞这一边。

　　“姓叶的，你很嚣张啊，山水有相逢，我们会再见的！”男子阴测测地笑道。

　　“嚣张你个头啊！我说你丫有病是不，老子招你惹你了，老子骂老鼠，与你何干，难道你是老鼠不成？”

　　叶飞的话充满了刻薄阴毒，对付这种人小叶医生从来不会心慈手软。

　　“好，好，算你狠！”

　　男子险些当场发作，但被身边的女人拦住了。

　　两人脸色阴沉地一前一后上了一辆黄色的玛莎拉蒂，驱车离开了这里。

　　望着玛莎拉蒂扬长而去，顾颖收起了笑容，推了叶飞一把，道：“怎么回事？给姐说说！”

　　“上次在酒店的时候见过他，暗地里撬墙角的货色，马克教授不是答应捐赠给叶氏医疗基金会一批医疗器械吗？这人看盯上了这块肥肉，姓夏的暗中介绍他见了马克一面，正好被我碰上了。”

　　叶飞神态自若地道。

　　“刚才夏市长要招待的恐怕就是他了，看来这人有些来头，你要小心一些。”

　　顾颖提醒道。

　　“颖姐，我会小心的。”叶飞笑了笑。

　　此时，凯撒餐厅又走出来两人，为首的一人正是夏宏。

　　在他身后的中年男子叶飞见过，正是朝路经理要鱼子酱的男人。

　　这人显然是夏宏的秘书。

　　夏宏的车正好也停到了叶飞这边，夏宏和秘书一前一后朝叶飞这边走了过来。

　　尽管夏宏满脸笑意，但叶飞还是看到了他眼中对自己深深的恨意。

　　有些仇恨是无法忘记的，他中年丧子，这对夏宏来说是永远的伤痛，而在夏宏看来，造成这一切的罪魁祸首无疑是叶飞。

　　当初若不是因为石老插手，夏宏相信自己早就把这个罪魁祸首‘就地正法’了。

　　夏宏明显低估了叶飞的实力，若是石老不插手，叶飞有的是底牌，不然会配合那些警察进局子？

　　“顾校长，我刚才好像看到了顾少！”

　　夏宏走近顾颖，微笑说道。

　　“他来金陵有些事情要做，和我见面之后就去机场了。”

　　顾颖当然明白夏宏的意思，想要自己引荐他见顾纬，这怎么可能呢？

　　若是自己牵线搭桥，叶飞这个下属怎么想？

　　“呵呵，顾少就是忙，若是他有时间再次来金陵，顾校长你可一定要通知我，让我做次东道主。”

　　夏宏微笑说道。

　　“夏市长客气了。”

　　顾颖不愿和夏宏长谈，夏宏也看出来了，和顾颖说了些场面话，就上了车，挂着政府拍照的黑色奥迪，直接驶离了停车区。

　　车子一走，顾颖笑道：“叶飞，你的仇人还真多啊，姐只是带你来吃个饭，就能碰上两拨，你真是走了大运了。”

　　“颖姐，不带你这么埋汰人的啊，你以为我愿意见到他们啊。”

　　叶飞替顾颖拉开了后门，摇头说道。

　　“刚才夏宏让我引荐他见我大哥，你好像并不反对啊！”

　　顾颖说是上后座，最后还是坐在了副驾驶上，车子离开凯撒，上了主干道后，顾颖侧过俏脸，看着叶飞说道。

　　“颖姐，我反对什么啊，你肯定不会引荐他见你大哥啊，不然以后你怎么好意思面对我这个下属。”

　　叶飞没心没肺地笑。

　　“呵呵。”

　　顾颖被叶飞逗乐了，“你小子也太高看自己了吧，你顶了天也只不过是一个医务室主任。人家夏宏可是一市之长，官比你大多了啊，他让我引荐一下，恐怕还是为了接近我们顾家，他一个市长，说不定能给我们顾家带来不少好处，我还真该好好考虑考虑。”

　　“颖姐，咱不带这么坑人的。”

　　叶飞扭过脸来，嘴巴突然触碰到一片柔软，叶飞大脑顿时轰的一声，呆滞地看着对面一张近在咫尺的俏脸！

　　顾颖俏脸羞得酡红，红的像是用红酒泡出来的雪梨一样！


第538章 劝诫（下）

　　气氛有些暧昧的时候，顾颖一把推开了叶飞，娇声啐了一句，“叶飞，你胆子挺肥啊，连我的便宜也敢占！”

　　叶飞尴尬地笑了笑，岔开这个话题，道：“颖姐，我们现在去哪儿啊？”

　　顾颖道：“回校吧，我还有些事情要处理！”

　　叶飞也没有问什么事情，直接发动了车子，车子到了中医大，叶飞的手机就响了起来。

　　电话是林辉打来的，叶飞和林辉通完电话后，收起手机看着顾颖道：“颖姐，我有些事情要处理。”

　　顾颖点头道：“你去忙吧，要不开我的车去？”

　　叶飞摇头，道：“我的车就在这里，我开它过去就行。”

　　顾颖道：“那好吧，你路上小心点。”

　　叶飞点头，驱车离开了中医大，朝市委家属院驶去。

　　中医大距离市委家属院路程也不算太远，叶飞也不是第一次来这里了，外面站岗的守卫很配合的放行。

　　叶飞下车上楼，敲门后给叶飞开门的是薛秀秀，薛秀秀看到门外的叶飞，娇嗔道：“叶飞，你可是大忙人啊，不请你就不会过来。”

　　叶飞讪讪地陪着笑，道：“阿姨，我这不来了嘛，林叔呢？”

　　薛秀秀把叶飞让进屋，等叶飞换了一双拖鞋，道：“他在书房等你呢，你快过去吧。”

　　叶飞迈步去了书房，敲了敲门，很快里面就传来林辉的声音，叶飞推门进了书房，带上房门后，林辉就道：“见到江市长的公子了？”

　　叶飞怔了一下，林辉的话，让叶飞有些摸不到头脑，“林叔，什么江市长的公子啊，金陵好像没有姓江的市长吧。”

　　林辉不由被叶飞逗乐了，笑骂道：“你小子是真不知道还是假不知道，江南市市长江涛的公子江山，你不知道？”

　　叶飞皱眉沉思了片刻，渐渐回过味来了，林辉说的这个江山肯定是夏宏这老狐狸今天在凯撒餐厅约谈的年轻人。

　　商朝空当初就说过这人是江南市某个市委常委的公子，林辉说的江山是他铁定无疑了。

　　“怎么？不说话了？是不是得罪人家了？”

　　林辉看着叶飞，沉吟道。

　　“得罪他谈不上，是他得罪我了，夏市长暗中替这个江山牵线搭桥，和马克约谈，这不是撬我墙角嘛，马克教授已经答应捐献叶氏医疗基金医疗器械，他这个时候杀出来，背地里干这种勾当，我不找他算账就是好的了。”

　　小叶医生虽然低调，但不意味着他怕事情，别说只是一个市长的公子，就是一个省长的公子，叶飞也不憷他。

　　“叶飞，你还太年轻，我知道你有些势力，但毕竟还根基不稳，木秀于林风必摧之，这么简单的道理，难道你不知道？”

　　林辉语气严肃。

　　“呵呵，林叔，你别生气，这么简单的道理，我怎么会不知道，若非如此，他在金陵会活的这么潇洒滋润。”

　　叶飞笑呵呵地说。

　　“叶飞，你别不当回事，江山的父亲江涛很有可能会成为江南省委常委。”

　　林辉沉声说。

　　“是吗？”

　　叶飞面无表情。

　　对于江南省上层的形式，叶飞并不清楚，只知道石乐珊的父亲石中天成功上位，成了江南省的省长，其他高层，叶飞也不太了解。

　　“叶飞，你虽然有些基业，但和权利比起来，真的太薄弱。”

　　林辉没有说的太直白，他相信叶飞明白自己的意思，他的话充满了劝诫的意味。

　　“林叔，我明白，但若是别人欺辱到我头上来，我绝对不会善罢甘休，这个世界上除了阳谋之外很多其他路可走！”

　　叶飞脸色陡然充满了杀气，这只是小叶医生一个下意识的行为，并不是针对林辉，可林辉还是感觉到了叶飞身上浓重的杀气。

　　叶飞看林辉脸色难看，赶紧收敛了气息，又换上了笑脸，道：“林叔，那个江山来金陵后，肯定拜访过你了吧，是不是希望让你牵线搭桥，让马克教授把医疗器械捐赠给他掌管的基金！”

　　“嗯。”

　　林辉点头，“他在帮他父亲竞争省委常委的名额，江家旗下也有个医疗基金会，而且在江南很有名气，若是马克教授答应把医疗器械捐赠给江氏医疗基金会，对江涛会有很大的好处，有了免费的医疗器械设备，作秀的资本自不必多说，到时候谁不说他好。”

　　林辉没有继续往下说，他觉得自己突然变得有些不够理智了，这种事情自己心里有数就行，怎么能够说出来，归根结底，林辉是有些羡慕江涛。

　　“林叔，你有没有机会？”

　　叶飞脸上表情一阵变幻，沉默好一会低声道。

　　“什么？”

　　林辉心中咯噔一下，接着心脏突突直跳，目光瞪得老大。

　　“你现在是金陵的市委书记，堂堂正正的一把手！江南市级别虽然高，但毕竟有一个省委常委，再增加一个省委常委，胜算并不大！”

　　叶飞语气前所未有地变得凝重。

　　“金陵和江南市不一样，江南市作为副省级港口城市，两者没有可比性！”

　　林辉沉默了好久，叹声道。

　　“没有不可能的事情，你可是市委书记，他是江南市市长，虽然是副部级，但若是林家背后全力支持，你不一定会输给他！”

　　“你小子怎么说话呢，你以为这是过家家啊，谁想当就能当？”

　　林辉被叶飞逗乐了。

　　“林叔，江南市虽然是副省级城市，但他们市委书记已经是省委常委了，若是在提一个，那就是两个省委常委，你认为这种几率有多大？”

　　叶飞虽然对政治不感兴趣，可他一旦把心思放在这上面，脑子还是特别灵活的。

　　“咦！”

　　林辉心中有些异动，若说林辉没有动心，那根本就不可能，但他毕竟刚来江南省，才在金陵站稳脚跟，想要竞争省委常委这个席位，难度太大。

　　除非动用家族资源，但家族资源动用一次就少一次，他都没把握林家会不会背后出力，毕竟林家从政的不是他一人。

　　“林叔，你好好想想，没事的话，我就先走了！”

　　叶飞知道多说无疑，小叶医生自己都觉得自己的提议有些荒谬，江南市可是副省级城市，金陵无法与之相比。

　　但在叶飞想来，江南市虽然级别高，可毕竟有了一个省委常委，在他看来，江涛胜算的几率并不大，原因很简单，江南市的市委书记肯定要有所动作，若是让江涛如愿以偿地得到省委常委的席位，这对他来讲，没有半点好处。

　　一个副省级城市出现两个省委常委，这个几率很低！

　　从这一点来看，林辉并不是没有一点机会！


第539章 小金变大了（上）

　　林辉在书房犹豫不决的时候，开车离开市委家属院的叶飞，心中莫名的有些烦躁，他现在虽然有些家底，但要振兴叶家，还远远不够。

　　在这个权利决定一切的大背景下，小叶医生掌握的资源实在有限。

　　叶飞沉吟良久，认为林辉这次无论如何也应该争一下，他若是成了省委常委中的一员，对自己自然有莫大的好处。

　　自己把该说的都说了，剩下的就看林辉自己了。

　　叶飞走后，薛秀秀端着茶水敲响了林辉的书房。

　　“你怎么进来了？”

　　林辉看到妻子进来后，不由笑问道。

　　“我看你气色不太好，叶飞这小子到底和你说了什么？”

　　薛秀秀放下茶水，走到林辉背后，一双嫩白的小手按在了林辉肩膀上，轻轻地揉捏着。

　　“哎！”

　　林辉叹了口气，把刚才和叶飞的谈话大体说了一遍。

　　“真是人心不足蛇吞象啊，这江家人野心还真大，这不是撬叶飞的墙角吗？幸亏你没答应江山，替他引荐马克教授！他们江家所图不小啊！”

　　薛秀秀说道。

　　“夏宏倒是替江山引荐了马克教授，不过人家没答应。”

　　林辉沉声，忽而又道：“你觉得我该不该争一下？”

　　一向沉着冷静的林辉问起了夫人。

　　“没有什么该不该的，想做就去做好了，你不行动怎么知道会不会成功！”

　　薛秀秀笑道：“叶飞虽然不懂政治，他的话虽然也简单直白，但却很有道理，江南市作为副省级城市，已经有一个省委常委了，市长虽然是副部级，但要成为省委常委，难度在我看来比你争夺省委常委还大！”

　　“砰！”

　　林辉突然站了起来，一巴掌拍在了桌子上，“格老子的，老子就争一争！”

　　“啊！”

　　薛秀秀惊呼一身，看着林辉道：“你干什么啊，至于这么激动吗？”

　　“呵呵。”

　　林辉压低声音笑了笑，转身搂住了背后的薛秀秀，凑到薛秀秀耳畔，低声道：“秀儿，我们有多久没有那个了。”

　　薛秀秀俏脸绯红，身子发软，羞中带喜中，把身子轻轻靠在了林辉怀里……

　　回到别墅，叶飞走进客厅，一个白色的影子就从二楼窜了下来，当叶飞看清这条白色的影子后，小叶医生直接石化了。

　　对面的家伙又肥又大，像一条成年的白色藏獒，从二楼窜下来的瞬间，带着凌冽的风声，这股狂风打在了叶飞身上，叶飞都觉得有些发冷。

　　“叶飞，你回来了啊！”

　　这时，楚楚从二楼围着浴巾走了下来，看到叶飞呆在原地，不由笑道：“怎么了啊，是不是被小金吓到了啊，他没咬你吧！”

　　似乎对楚楚的话，小金产生了强烈的不满，小金呜呜地朝楚楚龇牙咧嘴。

　　但楚楚一个凛冽的眼神扫来，这忽然从小家伙变成大家伙的小金顿时萎了下去，仰着头，眸子可怜巴巴地瞅着叶飞，向叶飞一步步走了过来。

　　最后匍匐在叶飞脚下，用脑袋亲昵地蹭叶飞的裤腿。

　　“叶飞，这是小金啊，你不会不认识了吧！”

　　这个时候，身穿休闲家居服的童欣也从二楼走了下来。

　　两女来到客厅后，笑眯眯地瞅了叶飞一眼，一摆手，就把小金招呼了过去，两女在小金身上就没停过手，不是摸摸它的尾巴，就是拍拍它的脑袋。

　　叶飞像是想起了什么，没有回应楚楚和童欣，直接上了二楼，快速的推开房间，直奔自己的保险箱，看保险箱关着，叶飞暗松了一口气，走过去，下意识地摸了摸，保险箱的门顿时露出一道缝隙。

　　叶飞随手拉开保险箱的门，眸子往里一扫，扫了一圈后，叶飞心里一突，他发现自己那枚封起来的丹核没有了。

　　这枚丹核当初正是叶飞从那头吸收灵气的野猪身上得到的，叶飞本来想着给童欣筑基用呢，没想到这枚丹核竟然没有了。

　　叶飞冷静过后，不由一阵恼怒，他就是用脚趾头想，也知道那消失的丹核和突然变大的小金有关。

　　叶飞好不容易才平复了心绪，叶飞看保险柜没有被撬过的痕迹，这说明肯定是自己哪一次从里面取丹药的时候，没有把保险门关结实，忘了用指纹锁定保险箱，留下了缝隙，这才让小金钻了空子。

　　“叶飞，你没事吧？”

　　童欣推开房门，看到对着保险柜发呆的叶飞，关心道。

　　“欣姐，我没事！”

　　叶飞转身，朝童欣笑了笑，道：“那枚丹核本来是为你准备的，没想到被小金偷吃了。”

　　“呵呵！”

　　童欣笑了笑，道：“小金虽然偷吃了丹核，但当初也差点要了它的命，我和楚楚下班回来的时候，它在你房间里又是打滚又是哀嚎的，弄得我们不知所措，最后突然晕过去了，醒来后，就变成现在这个样子了。”

　　“算它命大，不然我白白浪费一枚丹核了。”

　　叶飞无语地说道。

　　“呜呜呜呜！”

　　小金猛地从门外窜了进来，逮住叶飞的裤腿就打滚耍泼，叶飞没好气地狠狠地瞪了一眼这个讨好自己的家伙。

　　心中突然一动，道：“小金，你既然吃了丹核，身子变大了，肯定涨了不少本事，你把你拿手的绝活表演一下！”

　　说来也奇怪，小金听到叶飞的话后，停止了打滚耍泼，猛地支起身子，腹部一阵蠕动，猛吸了一口气，接着张口一吐。

　　一个透明类似气泡的东西哄得一声轰在了叶飞窗户上，直接把叶飞卧室的窗户给拆了。

　　叶飞脸当场就黑了，赶来看到这一幕的楚楚忍不住咯咯笑了起来，连童欣也忍不住笑了。

　　叶飞看这两女笑的花枝乱颤，就知道她们肯定是见过小金这大家伙表演它的技能了。

　　叶飞看小金可怜巴巴的表情，皱眉沉思，小金吃了丹核，无疑进化成功了，而且毫无疑问，它现在能够听懂自己的话。

　　“小金，你先出去吧！”

　　小金呜呜呜了几声，最后耸拉着尾巴离开了叶飞的房间，叶飞注意到这家伙一离开自己的房间，白绒绒的尾巴立马翘了起来。

　　叶飞就是不看它的表情，也知道这大家伙现在相当的得瑟。

　　“生气了？窗户坏了，再换就是了，以后有小金看家护院，岂不是更好。”

　　楚楚笑着安慰道。

　　叶飞摇头，道：“我怎么和它一般见识呢，你也太小看我了。”


第540章 小金变大了（中）

　　晚上叶飞三人在餐桌吃饭的时候，就没安静过，小金的胃口让叶飞彻底hold不住了，自从它的个头窜上来之后，食量明显大增。

　　楚楚加了一块鱼肉放在了小金的盘子里，小金猩红的长舌往外一吐，刺溜一声，那块白嫩嫩的鱼肉就进了小金的肚子中。

　　童欣摇头，道：“这可不是个办法啊，小金也太能吃了，我们还没怎么动筷子呢，它就消灭了一半的食物。”

　　楚楚咯咯笑，“欣姐，这可不管我们的事啊，某人明明有丹药可以给它吃，奈何人家太过吝啬，压根就不舍得喂小金丹药吃，非让它吃五谷杂粮，现在小金又肥又壮，胃口好也正常啊！”

　　叶飞额头浮现一丝丝黑线。

　　丹药？

　　小金从自己这里弄走多少丹药了，天天让它吃这种东西，对它不一定有好处。

　　小金听到楚楚的话，摇着尾巴走了过来，看它那兴奋的样子，显然是希望让楚楚说情，给它弄些丹药。

　　“啪！”

　　叶飞一巴掌拍在了它脑袋上，“一边玩去，给你三分颜色，你就敢给我开染坊，你还真以为你是大爷了。”

　　叶飞忍不住爆了句粗口，小金自从吃了丹核之后，智力明显突飞猛进，各种卖萌装可怜对它来说，是信手拈来。

　　小叶医生觉得不教训一下它，它还真有些飘飘然了。

　　小金呜呜了几声，匍匐在了地板上，硕大的脑袋都垂了下去。

　　“呵呵，叶飞，你和它一般见识干啥，它可是牲口啊。”

　　楚楚看叶飞气愤的样子，咯咯笑。

　　叶飞脸色一摆，正色道：“欣姐，楚楚，我们吃饭，小金吃的不少了，再吃下去就撑着了，它这么胖，也该减肥了。”

　　小金发出一阵呜呜呜声，显然是在抗议叶飞，叶飞冷冷的眼神扫来之后，小金吓得顿时把脑袋低了下去。

　　明月当空，外面冷风阵阵，叶飞吃完饭后，推门出去散步。

　　趴在地毯上的小金看到叶飞走出去后，顿时窜了起来，跟着叶飞出去了。

　　叶飞扭头扫了一眼跟着走出来的小金，没说什么，径直走出了别墅。

　　沿着鹅卵石蒲彻的小道，去了姜云那里。

　　姜云看到叶飞走来后，正要说话的时候，忽然注意到了从叶飞身后窜出来的小金，不由哈哈笑了起来。

　　姜云笑道：“这小家伙变化太大了，你是不是天天给它喂丹药吃啊，你那里既然那么多好东西，是不是该分一些给手下人。”

　　叶飞听了笑了笑，其实他那里还真有不少的丹药。

　　姜云既然这样说，叶飞不如送他个人情，让他去处理那批丹药，如今以叶飞的实力，那些丹药也用不上。

　　叶飞低声对小金说了几句，又严肃地交代了一番，这大家伙兴奋地直点头，一溜烟的功夫没影了。

　　姜云看的直发愣，顿时爆了句粗口，“我擦啊，你不是让它给我取丹药去吧。”

　　叶飞点了点头，算是默认，忽而眉头一拧，道：“姜大哥，小金现在是不是灵兽？”

　　叶飞的话，让姜云陷入短暂的发怔状态中，沉吟片刻，道：“这个不好说，它体内若是凝聚了丹核，它就是灵兽。”

　　叶飞没有再问，他现在获取了系统CT扫描的功能，小金现在是不是灵兽，做个CT自然知道。

　　小金的效率不可谓不高，可以说是相当高，它一张大嘴巴衔着一堆瓶瓶罐罐，尾巴翘得直直的，扭动着肥硕的身子，临近叶飞后，慢悠悠地走了过来。

　　叶飞看它得瑟的样子，皱了皱眉头，或许小金看到了叶飞的神色，这大家伙也不敢卖弄了。

　　四个蹄子大踏步，速度明显提了上来。

　　叶飞拿到装着丹药的瓶子，直接递给了姜云，姜云看的两眼发直，小金看到姜云这个样子，眼中充满了鄙视。

　　它早就见识过叶飞储存在保险柜中的宝贝了，当初偷吃了一枚丹核之后，怕惹怒叶飞，其余的东西没敢下口。

　　叶飞随手拿过一个瓷瓶，丢给了小金，然后对姜云说道：“姜大哥，这些你都收着，具体的分配你和唐荔枝商量就行，以后我会定期分派这些东西的，我想青门要发展，肯定少不了这些丹药。”

　　姜云笑的合不拢嘴，激动地直拍胸脯，“少主，你放心吧，有了这些宝贝，对青门的发展可以说是事半功倍！”

　　叶飞想起连觉的事情，不由提了一下。

　　姜云听后，笑道：“唐门总部距离云滇很近，让连觉和唐笑笑过去，是我和唐军师商量的结果。”

　　他口中的唐军师自然是唐荔枝。

　　叶飞略一点头，不紧不慢地转过身子，沿着鹅卵石蒲彻的羊肠小道离开了这里。

　　小金在后，不紧不慢地跟着，得到了叶飞的赏赐，这大家伙现在很欢乐。

　　叶飞推门回到客厅的时候，瞳孔猛地一缩。

　　只见童欣和楚楚穿着紧身的衣服盘膝坐在地毯上打坐调息，美好的身段在衣服束身的状态之下，一一呈现。

　　叶飞不仅有些口干舌燥，这两个女人真是太不注意形象了，有你们这样勾搭人的吗？

　　叶飞好不容易才移开了目光，准备上楼的时候，楚楚却腾地一下站了起来，一把抓住了叶飞，道：“叶飞，我最近很难进入冥想的境地，打坐调息的效果也很不明显。”

　　叶飞笑了笑，道：“只要你按照我说的方法，应该不会出现这种情况，你要不再试一下。”

　　小叶医生心里有些发虚，若是家里只有一个妞，自己倒是不介意深入探讨一下，可两个妞都在，勾搭一下也不方便啊。

　　楚楚哪里知道叶飞这会的龌龊心思。

　　就在这时，让叶飞无比尴尬的事情发生了。

　　楚楚的话说完之后，小金用硕大的脑袋蹭了蹭楚楚的小腿，叶飞心里都有些嫉妒它了。

　　小金看楚楚的注意力在自己身上后，它身子一蹲，屁股着地，然后人立而起，双目紧闭，两条前爪自然地垂放下来。

　　楚楚惊愕地张大了嘴巴，叶飞看的苦笑连连，他对小金这种表现并不意外。

　　因为在回别墅的路上，叶飞就给它做了一个全面的CT扫描，在小金的体内，确实发现了丹核，它是灵兽无疑，可能境界还很低，但简单的休息打坐的方法对它来说太容易了。

　　“叶飞，它是怎么做到的？”

　　楚楚惊讶地问。

　　“它做到了又如何啊，只不过是个牲口，难道你要跟着它学不成？”

　　叶飞瞪了小金一眼，心说你丫的拽个屁啊，你能有今天，还不是因为我啊。

　　楚楚娇嗔地啐了一口，“你胡说什么啊，我哪儿会跟他学，我让你指点我，你又不肯。”

　　“我怎么不肯啊，我现在就指点你！”

　　叶飞的脾气也上来了，抓着楚楚的手，蹬蹬上了楼。

　　到了房间，叶飞带上门后，正色道：“你看清楚我怎么做，然后你就跟着我怎么做！”

　　“嗯。”

　　楚楚的气势明显弱了下去，但心里却甜滋滋的。

　　心想外面欣姐自己在打坐调息，而自己却能得到叶飞的指点。

　　“吸气！”

　　叶飞盘腿坐在地毯上，声音低沉，缓而有力。

　　楚楚有样学样，在叶飞旁边坐了下来，跟着深深地吸气。

　　“呼气！”

　　叶飞重而缓慢的吐气。

　　楚楚也跟着吐气。

　　这样一个小周天过后，叶飞睁开眼睛的时候，发现楚楚正在闭目打坐，呼吸均匀而有力。

　　“教的不错啊！”

　　童欣的话传了过来，叶飞抬头看到童欣倚在门上，笑眯眯地看着自己。

　　“呵呵。”

　　叶飞笑了笑，也没解释，这事情也没什么好解释的。

　　看楚楚在打坐，叶飞不动声色地走了出去。

　　“欣姐，谢谢你！”

　　叶飞和童欣走到别墅的院子，叶飞侧身看着童欣，低声道。

　　“谢我什么？”

　　童欣仰起俏脸，看着叶飞。

　　“呵呵，飞翔自从成立以来，一直都是你和楚楚在运作，我这个幕后老板很不合格！”

　　叶飞笑着说。

　　“谁说的，若不是你，就没有今天的飞翔，正是因为你提供了药方，我们才可以生产出这么多畅销的产品！”

　　童欣说道。

　　“那就谢谢我自己！”

　　叶飞咧嘴笑。

　　“你脸皮真厚！”

　　童欣不由笑了，月光的余辉洒在童欣的俏脸上，平添了一丝朦胧的美，一时间让叶飞看的如痴如醉！


第541章 小金变大了（下）

　　早晨。

　　一缕缕暖融融的阳光透过窗台，洒进了叶飞的房间。

　　叶飞躺在床上懒洋洋地睁开了眼睛，就听到一阵呜呜的声音，叶飞侧了侧身子，看到小金的时候，叶飞眼都直了。

　　此刻匍匐在地的小金哪儿还有昨天威风凛凛的样子，小不拉几的和以前的模样几乎没有任何区别。

　　“怎么回事？”

　　叶飞下了床，看着小金不由皱起了眉头。

　　就在叶飞不解的时候，小金眼睛闪过一丝狡黠，身子慢慢变大，像是被注入气体的气球在不断的膨胀一般。

　　叶飞脑袋嗡的一下变得一片空白，这尼玛也太不可思议了吧，能大能小，我擦。

　　小叶医生心中连连爆粗口，实在是被小金的表现给怔住了。

　　小金看着发愣的叶飞，恢复大个头的它，不由在原地转了一圈，尾巴在不停的左右摇摆，一副神奇无比的样子，好像在说，你看我多厉害，快来夸我啊，快来夸我啊。

　　“小金，你挺能耐啊，连我都敢耍！”

　　叶飞当然读懂了小金目光蕴含的意思，当即一巴掌拍在了它脑袋上。

　　“呜呜呜！”

　　小金受了叶飞一巴掌，可怜兮兮地往后退。

　　“这是对你的惩罚，下次再敢耍我，看我不狠狠收拾你！”

　　叶飞从衣柜中拿出衣服，穿戴整齐后，恶狠狠地看着小金道。

　　“叶飞，起来了没有？”

　　外面传来楚楚的声音。

　　“楚楚，怎么了啊，我刚起床！”叶飞说道。

　　小金听到楚楚的声音，这大家伙很兴奋，一溜烟地窜到了门边，陡然人立而起，大爪子一拉门锁，直接把门打开了。

　　“我日啊！”

　　叶飞泪奔了，小金这没良心的东西，看它那殷勤劲，对自己明显很有意见啊。

　　“叶飞，你说什么？”

　　楚楚迈着小碎步走了进来，正好听到了叶飞的话。

　　“没说什么啊！”

　　叶飞装傻充愣，这粗话让楚楚听到，那多影响自己的形象啊，叶飞才不承认呢。

　　“哦。”

　　楚楚点头，道：“欣姐还在外面等着我呢，早餐给你做好了，放在微波炉里呢，我和欣姐还要去公司，先走一步啊！”

　　“好啊，路上开车慢点。”

　　叶飞目送楚楚下楼后，转身看了一眼小金。

　　这时，楚楚的话从客厅飘了上来，“小金的肉罐头也在微波炉里啊，你别光顾着你自己啊，别忘了小金。”

　　叶飞顿时一脑门子黑线，小金呜呜呜地叫了几声，很是得瑟蹬蹬下了楼，直奔厨房。

　　叶飞一看这个没良心的家伙这么没风度，他哪儿还能站的住，一溜烟的功夫，速度直接飙了起来，赶在小金之前进了厨房。

　　“小金，你胆子挺肥啊，我都没吃呢，你急什么啊！”

　　叶飞大手按在小金脖子上，用力往前一带，就把小金从厨房弄了出去，在厨房简单地洗漱了一下之后，叶飞取出早餐吃干净后，才把小金的肉罐头给拿了出来。

　　一股脑儿地丢给了它，反正这家伙享用食物的时候一向很暴力，叶飞才懒得给它开瓶喂食。

　　饭后！

　　叶飞吃完饭的时候，小金也消灭了自己的食物，心满意足地打了个饱嗝，走过来，趴在了叶飞脚下。

　　叶飞扫了它一眼，这个时候，兜里的手机嗡嗡地响了起来，一看来电，是御姐方淑韵打来的。

　　叶飞接通电话，道：“韵姐，大清早的就给你我打电话，想我了啊！”

　　方淑韵笑着道：“叶飞，别没个正经，姐找你可有正事，我二叔今天要带何小姐回来，你也不是外人，到时候跟我一块去接机。”

　　叶飞听了不由乐了，看这情形，方东来和何小姐有望朝男女关系的地步发展啊，何小姐，叶飞倒是在方氏酒店见过一面。

　　听不到叶飞的回应，方淑韵狐疑道：“怎么？你不愿意陪我去接机？”

　　叶飞道：“韵姐，你说什么呢，我怎么会不愿意呢，几点的飞机？”

　　那边停顿了片刻，方淑韵的声音才传了过来，“应该九点半就能到金陵机场！”

　　叶飞道：“那你等着我啊，我收拾一下，这就过去。”

　　叶飞收拾妥帖后，便出了别墅，小金要跟着叶飞，但看叶飞板着一张脸，只好悻悻地把脑袋缩了回去，回了别墅。

　　半个小时后！

　　方氏酒店！

　　叶飞进了大堂，远远就看到了从电梯走出来的杜升，杜升同样看到了叶飞。

　　叶飞笑着问：“杜哥，你怎么在酒店呢？”

　　杜升回应：“昨天带着马克教授转了一天，晚上送他回了米国，我总不能连夜赶回宛城啊，所以在这里住了一晚。”

　　叶飞道：“要不要送你！”

　　杜升摆了摆手，笑道：“叶飞，你杜哥也是有身份的人啊，外面司机等着呢，哪儿还麻烦你，我先过去了。”

　　叶飞点头，和杜升辞别后，就进了电梯。

　　叶飞到方淑韵办公室的时候，方淑韵正在打电话，过了片刻，方淑韵收起手机，对叶飞道：“我二叔和何小姐到了，现在就在金陵机场。”

　　叶飞道：“韵姐，那何小姐什么身份啊，用的着这么兴师动众吗？”

　　方淑韵笑着道：“那何小姐可不简单，香港赌王何老先生的孙女！”

　　叶飞张了张嘴，听得一乐，“韵姐，你二叔这把妹的能力很强啊！”

　　方淑韵俏脸一红，娇嗔地瞪了叶飞一眼，道：“说什么呢，这话在这里说行，要是被何小姐听去了，说不定会影响我二叔的象形。”

　　叶飞摇了摇头，心说御姐维护亲人是不遗余力啊。

　　方淑韵猛地一拍秀眉，突然在叶飞身边转了一圈，道：“叶飞，你看你韵姐穿这一身行吗？有没有什么不妥的地方？”

　　叶飞道：“韵姐，你很漂亮，那何小姐在你面前都会暗自惭愧的，你要是再弄漂亮点，人家还活不活了啊！”

　　方淑韵心中一喜，对着叶飞的脸颊吧唧了一口，道：“算你会说话，这是你韵姐奖励给你的！”

　　叶飞呆了一下，心说女人果然是不可揣度。

　　叶飞和方淑韵出了酒店，两人上了路虎，直奔金陵机场。

　　半个小时候。

　　九点半。

　　金陵机场。

　　“在哪儿呢？”

　　叶飞和方淑韵进了大厅，方淑韵眼尖，刚进来，就看到了前面人群中的方东来和何小姐。

　　叶飞随着方淑韵指的方向望了过去，也看到了对方。

　　“韵姐，那何小姐叫什么啊？”

　　叶飞觉得自己有些粗心，到现在都不知道人家叫什么。

　　“呵呵，她叫何幂！”

　　方淑韵说话的功夫，方东来和何幂迈着步子走了过来。

　　“何小姐，你好，欢迎再次回到金陵！”

　　叶飞收起了慵懒的模样，整个气质陡然一变，微笑着朝何幂伸出了手。

　　“叶先生，你好。”

　　何幂心里还是有些紧张的，要说她之所以紧张，是因为当初的的确确从叶飞身上感觉到了危险。

　　女人的直觉都比较准，更重要的是女人一直比较相信自己的直觉。

　　四人上了车，叶飞充当了司机，方淑韵陪着何小姐坐在了后座，方东来自然坐在了副驾驶的席位。

　　“叶飞，天城的事情都处理好了？”

　　车子一发动，方东来就问道。

　　“嗯。”

　　叶飞点头，方东来知道不奇怪，肯定是方淑韵告诉他的。

　　“你教授我的功法，我练了一阵子，感觉很不错！”方东来没有继续那个话题。

　　“坚持练下去，肯定大受裨益的！”叶飞笑着说道。

　　“呵呵，我也是这样认为的。”

　　方东来眼珠子转了转，压低声音道：“你还有没有这一类的外家功法，也一并给我！”

　　“一种功法练到极致，多了用处不大！”

　　叶飞的语气多少有些讥讽，都给你，你一人练得过来吗？

　　果果虽然给自己提供了很多功法，但自己也只是挑选了大乘决这一种。

　　其他功法自然不能和大乘决相比，叶飞也不可能把大乘决传授给方东来。

　　半个小时后，车子就到了华鑫别墅。

　　“回来了！”

　　听到停车的声音，方知来从别墅里走了出来，站在门口对下车的叶飞等人道。

　　“爸，回来了。”方东来笑着道。

　　“伯父！”

　　何幂脸色有些羞红，她虽然比方东来小，但也就小个五六岁，这会见到方知来，也不会太尴尬。

　　“嗯。”

　　方知来点头，道：“外面风大，都进屋吧！”

　　方东来和何幂进了屋，叶飞却拉住了方淑韵，压低声音道：“韵姐，二叔带何小姐过来不是来见家长的吧？”

　　叶飞心里还是有些不确定，这个人的性子以前方淑韵就听说过，从来都是万花丛中过，片叶不沾身的。

　　“呵呵，不然你以为二叔带她来干嘛的？自然是来见家长的啊！”

　　方淑韵狡黠地笑了笑，挽着叶飞的手臂进了屋！


第542章 小丑（上）

　　早晨。

　　天水中医科大学。

　　叶飞早早地来到了学校，这会一群年轻的老师已经在校门口等着了。

　　叶飞停好车下来后，不断有人给叶飞打招呼，多数人叶飞是不认识的，不过这些人却对叶飞的名字如雷贯耳。

　　叶飞刚进入中医大的时候，周小伟，潘安等人，就是被叶飞给收拾掉的，这种猛人，他们当老师的怎么会不注意呢？

　　叶飞扫了一圈，也没看到顾颖和唐汝尧，今天星期一，正是中医大代表团出发的日子，这两位领导也太大牌了吧。

　　“叶老师，顾校长和唐主任什么时候到啊？”

　　叫小筝的女老师硬着头皮问了一句。

　　“呵呵。”

　　叶飞笑了笑，道：“你们别急啊，我打个电话问问啊！”

　　这帮老师都很兴奋，这种出国的机会不是每次都有，若是按照老一套，他们可没有机会成为代表团的一员。

　　现在等了这么久，不见领导出现，以为其中发生了变故，心中焦急也在所难免，想要给领导去个电话，但奈何心里发虚，底气不足啊，身份相差太大。

　　叶飞说完，从兜里摸出手机，翻出顾颖的电话，就打了过去。

　　“颖姐，你和唐主任什么时候过来啊，总不能让我们这些小兵小将一直等着吧，都现在了，连个校车的影子都见不到，这也太不把哥们放在眼里了吧！”

　　叶飞和顾颖的关系不是一般的熟，当初胡阳背后下冷刀子，可是叶飞救得顾颖。

　　一旁的众人看得一呆，心说猛人就是猛人啊，看那语气，和顾校长的关系铁的很啊。

　　顾颖的笑声从听筒里传了过来，“你急什么啊，这不在安排吗？真是皇上不急太监急！”

　　叶飞无奈地一笑，道：“颖姐，不是我急啊，这么多人等着你们呢，你们这么久不露面，这些老师能不急吗？万一代表团的人员作出调整，他们找谁理论去啊！”

　　叶飞把这帮老师的心声都说了出来，这帮老师感激地频频对叶飞竖大拇指，心说哥们你牛，换别人，谁敢这么和领导说话。

　　叶飞看的不由一乐，这有什么啊，不就是替你们说两句嘛，小叶医生虽然最近不在中医大，但归属感很强，对这些老师也比较尊重。

　　顾颖笑着说：“好了啊，别给你三分颜色，你尾巴就翘天上去了，在那儿等着啊，我这就联系校车。”

　　顾颖断了和叶飞的通话，叶飞收起手机，对小筝老师微微一笑，道：“顾校长联系校车，和唐主任一会就过来了！”

　　“叶老师，你有种！”

　　小筝连连点头的时候，一个男老师崇拜地道。

　　叶飞没见过这个老师，不认识他，只是微笑着点了点头。

　　“叶老师，我叫岳景，以前你不在中医大的时候，我替你代过班！”

　　男老师解释了一句。

　　“呵呵，你好！”

　　叶飞听到他的名字，发现一旁的老师都忍不住笑了起来，有几个女老师脸色涨的通红，想笑又不好意思笑出声来，脸都别紫了。

　　叶飞也回过味来了，心说这名字还真是奇葩。

　　和岳景打过招呼后，一阵嗡鸣的声音传了过来。

　　“校车来了！”一个老师挥了挥手。

　　“总算来了。”

　　“还以为代表团的人员作出调整了呢，现在看来我们白担心了！”

　　随着校车的到来，一众老师七嘴八舌地交谈了起来。

　　校车在校门口停了下来，车门打开后，顾颖和唐汝尧就走了下来。

　　“大家都别愣着了，赶紧上车啊！”

　　顾颖一摆手，对众人说道。

　　一众老师，小筝岳景打头，有条不紊地上了校车，等众人上车后，叶飞才慢悠悠地走了过来。

　　顾颖笑眯眯地看着叶飞，道：“叶飞，知道你面子大，咱动作快点成不，赶紧上车！”

　　叶飞嘿嘿笑了几声，叶飞上车，自动门关闭后，司机就发动了车子，驶离了中医大，上了主干道。

　　叶飞的位置就在唐汝尧旁边，叶飞刚坐下来，唐汝尧就把一个用牛皮袋子封装的东西递给了叶飞。

　　“把这些东西发下去，这里面是给老师办好的签证和机票！”

　　“呵呵。”

　　叶飞笑的有些尴尬，很多老师他都认不齐全，叶飞目光扫到岳景后，心中一动。

　　“岳老师，这东西你帮忙发下去！”

　　叶飞招呼岳景一声，就把牛皮袋子递了过去。

　　唐汝尧笑眯眯地看着叶飞，道：“这下省事多了，我先睡会，到机场的时候，通知我一声。”

　　唐汝尧说着，脑袋枕上了叶飞的肩膀，闭上眼睛休息起来了。

　　叶飞心说这娘们也太不注意影响了，没看到有这么多男老师吗？看唐汝尧和叶飞亲密的样子，男老师眼都直了。

　　“唐主任，一会就到机场了，先忍一忍！”

　　这时，顾颖的话响了起来。

　　“顾校长，没事，昨天休息的实在太晚了，我靠叶飞身上睡会就好。”

　　唐汝尧笑眯眯地回敬了顾颖一句，又靠在叶飞肩膀上闭起了眼睛。

　　叶飞无语了，这娘们什么意思啊，不带你这么害人的啊，不知道的还以为昨天晚上咱俩那个了呢，这不是坑爹吗？

　　叶飞没看顾颖，不是他心虚，实在是臊得慌，秀才遇到兵，有理说不清，男人遇到诚心给你捣蛋添乱的女人，你辩解也没用。

　　校车的车速不快，到机场的时候，用了近四十分钟。

　　一队人马浩浩荡荡地下了车，一共十二个人，走在一起还是比较有震撼力的，主要是前面领头的两个女人都是一等一的大美人儿，想不吸引别人的注意都难。

　　一众老师顺利过了安检，拿到登机牌上了飞机。

　　这个时候，就看出差异来了，叶飞和唐汝尧顾颖享受的是头等舱的待遇，其他老师就是经济舱了。

　　不过别人也不会有意见，毕竟职务不同，待遇自然也不同。

　　唐汝尧和顾颖坐在了一起，叶飞在他们后面，叶飞也没什么意见，他巴不得这样呢，若是和其中一个坐在一起，自己甭想安静了。

　　一阵嗡鸣声，飞机在跑道上疾驰开来，片刻，缓缓升空，飞机的终点正是韩国首山！

　　到韩国首山市起码要两个小时，叶飞藉此也可以多睡一会，因为今天要带领代表团出访韩国医科大。

　　所以昨天晚上叶飞和御姐在一块的时候，难免加班加点颠鸾倒凤的有些过头，休息一会儿还是有必要的。

　　这一闭眼一睁眼的功夫，叶飞再次醒来的时候，一个小时已经过去了，刚醒来就看到有个风度翩翩的男子在借故和唐汝尧搭讪。

　　男子表现的彬彬有礼，谈了很多话题，无非就是围绕着韩国，什么韩国的科技很牛，有五星这样的手机大公司了，又什么韩国东医不比中医差等等话题。

　　叶飞听得直乐，唐汝尧这娘们是谁都能‘护’的吗？

　　叶飞懒洋洋地打了个哈欠，和唐汝尧不断搭讪的中年男子冷冷地递来一个目光，低声咒骂了一句。

　　“你说啥？”

　　叶飞声音不高，但却字字清晰无比，在头等舱的众人都听得一清二楚，不由全部怔了一下。

　　“我说什么了啊？”

　　中年男人心底发虚，但还是狡辩驳斥了一句。

　　叶飞心中冷笑，刚才中年男子的话他听得一清二楚，那可不是什么好话。

　　“哗”的一声，叶飞抓起旁边空姐提供的咖啡，罩着中年男子的脸就泼了过去。

　　“你……你这人怎么这样？”

　　中年男子腾地一下站了起来，像是被踩了尾巴的猫一样，一双眸子愤怒地盯着叶飞。

　　“呵呵，对不起，手滑了啊，你是有素质的人，我想不会和我一般计较的！”

　　叶飞说着，又懒洋洋地打了一个哈欠。

　　唐汝尧看的暗乐，看着狼狈的中年男子，同情地道：“你别和他一般见识，这年轻人素质有问题。”

　　得到唐汝尧的安慰，中年男子多少好过了一些，狠狠地瞪了叶飞一眼，转而对唐汝尧道：“唐小姐，你说的对，我才不会和这种没教养的人计较呢，刚才我们聊到哪儿了呢？”

　　叶飞无语了，这尼玛的是精虫上脑了啊，看来真是铁了心要护唐汝尧啊。

　　“你说到韩国东医和华夏中医了！”

　　唐汝尧提醒道。

　　“呵呵，对，我告诉你啊，韩国东医针灸比中医还要厉害，我可是亲自试过的！”

　　中年男子逮住话题，喋喋不休，大体意思就是他有腰肌劳损的症状，找过中医针灸过一次，但效果不明显。

　　后来出差到韩国，经朋友介绍，找了一个当地有名的学习中医大夫，这人自然学些的是东医，经过他针灸后，症状得到了明显的缓解。

　　两相一对比，这中年男子就得到了一个中医不如东医的结论。

　　叶飞听了不屑地笑了笑，他口中的东医其实就是中医，东医只不过是韩国人的叫法。

　　东医的传承来自于中医，根本就是传承于华夏，这男子可笑的说什么中医比不上东医，叶飞对这种人也懒得解释。

　　男子洋洋洒洒地卖弄了一通，唐汝尧听得‘津津有味’，突然伸手指了一下身后的叶飞，笑眯眯地说道：“叶飞就是中医，你说中医不如东医，那他就是一个不入流的中医大夫了啊，你说是不是啊？”

　　男子的表情凝固了一下，继而变得愤怒了起来。

　　他现在回过味来了，这女人和那小白脸根本就认识，搞了半天，自己的卖弄，在人家眼里就是耍猴呢，明显是看自己笑话的。

　　“臭婊子，你狠，我记住你了！”

　　梁铁彬彬有礼的模样不在，取而代之的是狰狞阴狠！

　　“先生，请你小声喧哗！”

　　空姐此时走了过来。

　　“闭嘴！”

　　梁铁冷声喝道。

　　“这人怎么这样啊？”

　　“就是，太没素质了，这么难听的话都说的出口！”

　　“哎，什么样的人都有，那么漂亮的女人怎么受得了这种污言秽语！”

　　……

　　梁铁显然引起了公愤，众人七嘴八舌地一阵指责。

　　而罪魁祸首唐汝尧却没心没肺地在不停地朝叶飞抛媚眼。

　　梁铁看在眼中，肺都气炸了，尼玛的这对狗男女，到了韩国首山市，老子非整死你们不可！

　　梁铁发狠，心中恨恨地说道。


第543章 小丑（下）

　　一个小时之后！

　　首山市机场！

　　叶飞等人下了飞机，顾颖和唐汝尧在前面走着，叶飞带着小筝岳景等老师在后面跟着。

　　出了机场大厅，小筝凑到叶飞旁边，笑嘻嘻地道：“叶老师，韩国医科大的人应该来了吧！”

　　叶飞道：“我们不辞辛劳，翻山越岭地赶过来，他们不来好意思吗？”

　　叶飞的话，众人听得一乐，心说这中医大的猛人还有这么幽默的一面。

　　就在众人站在机场大厅外等着的时候，两辆面包车使了过来。

　　车门被车里面的人打开之后，呼啦啦地从车里涌出十几个黑西装的男人。

　　一直尾随在叶飞身后的梁铁看到来人后，冷笑着走了上来，对着为首的黑西装男子低声说了几句。

　　这身高体胖的男子一挥手，就把叶飞和唐汝尧两人围了起来，这时，梁铁笑眯眯地走了过来。

　　“唐小姐，我朋友请你去喝杯茶，还希望你给个面子。”

　　梁铁嘴角泛起一丝邪笑，只要把对方弄上车，到了地方，任杀任刮还不是自己说了算。

　　叶飞笑了笑，没想到出了国，就遇到了黑社会，看梁铁阴冷的笑容，这货对自己是准备下重手啊。

　　“我们走！”

　　顾颖这时朝小筝岳阳一摆手，折身返回了大厅，似乎没看到叶飞和唐汝尧的处境。

　　“哎，这领导也太不负责任了，属下都被欺负成这样了，她也不站出来说句话。”

　　顾颖带着人回了大厅后，唐汝尧笑眯眯地对叶飞说了一句。

　　叶飞心中纠结的厉害，这娘们现在多少有些贼喊捉贼的嫌疑。

　　梁铁这货还不是你惹出来的。

　　顾颖带人回大厅，那是为了保护小筝等老师，对于叶飞的武力值，顾颖充满了信心，根本就不担心她们！

　　“梁先生，你这是什么意思？”

　　顾颖得不到叶飞的回应，目光放在了幸灾乐祸的梁铁身上，皱眉质问。

　　“呵呵，什么意思，你不是很神气嘛，在飞机上这么耍弄老子，不给你点厉害看看，你就不知道你姓什么！”

　　梁铁越说越激动，本就阴冷的目光变得更加阴冷。

　　“带走！”

　　围堵叶飞的韩国男子其中一人突然开口，用蹩脚的中文说道。

　　“砰！”

　　小叶医生动了，在所有人都没有预料到的时候，他动了。

　　而且出手不是一般的狠，不过这一拳不是打在那帮韩国人领头人的身上，而是狠狠地轰在了梁铁身上。

　　打了梁铁，叶飞自然不会放过这些围堵他的韩国人，等这些让人陷入发懵状态的时候，叶飞一顿拳打脚踢。

　　片刻的功夫就把这些人收拾掉了，乒乒乓乓的东西从这些人身上掉在了地上，不是匕首就是用报纸包裹的铁刺，明眼人一看就知道这些人是混黑社会的。

　　“你啊，怎么这么冲动呢，这可是在韩国，你这样的行为，很容易引起外交纷争！”

　　唐汝尧笑眯眯地对叶飞说道。

　　叶飞没理会幸灾乐祸的唐汝尧，不是你，能有这种事情？

　　一帮韩国人倒在地上惨叫个不停，很快在机场周围巡逻的韩国警察赶了过来。

　　看到这幅场面，赶过来的两个警察率先做的就是拔枪，两把枪对准叶飞和唐汝尧的脑袋。

　　这两名警察叽里咕噜个不停，叶飞也听得懂，毕竟有果果做翻译。

　　这两人的意思就是让叶飞和唐汝尧双手抱头，立刻蹲下去，不然就开枪了。

　　叶飞脸色发冷，站在原地一动不动，丝毫没有任何表示。

　　而唐汝尧一双水汪汪的大眼睛，充满了泪水，对着被殴打在地的韩国人指指点点个不停。

　　两个韩国警察相互看了一眼，唐汝尧表达的意思，他们自然明白了，唐汝尧本来就擅长媚术，对付两个韩国警察，简直不费吹灰之力。

　　“叶飞！”

　　就在这时，一辆黑色的奔驰和一辆中巴车先后赶了过来，奔驰的车门推开后，一个漂亮的女孩子率先走了出来，这人正是徐秀儿。

　　叶飞看到这妞，无奈地笑了笑，指了指地上躺着的一众韩国人，那意思很明显，哥惹麻烦了。

　　徐秀儿一看到这个场景，赶紧走了过来，对两名警察解释了一句，这时候从中巴车下来的韩国医科大的副校长徐政也走了过来。

　　有徐秀儿和徐政解释，事情很容易就得到了解决，特权有的时候不是华夏的专利，在其他国家一样存在特权。

　　只是前者的特权永远得不到约束！

　　一群围堵叶飞的韩国人和梁铁直接被陆续赶来的警察带走了，他们的行为再明显不过了，毕竟刀具铁刺都漏了出来。

　　算是彻底露底了！

　　叶飞对怎么处理他们不感兴趣，做个样子也好，真要处理他们也罢，只要不再惹到自己，小叶医生不介意放他们一马。

　　毕竟这是在韩国，适当的注意影响还是有必要的。

　　“叶飞，你的功夫真好，你知道那些人是什么人吗？他们可是斧头帮的人！”

　　徐秀儿叽叽喳喳个不停，显得很是兴奋，对于错过叶飞出手，多少有些遗憾。

　　叶飞只是笑了笑，问了一下徐汉寿的情况。

　　“叶主任，唐主任，你们顾校长呢？”

　　徐政显然是做过功课的，中医大的代表团的领导自然知道。

　　叶飞淡淡地笑了笑，指了指大厅带着小筝等老师走过来的顾颖。

　　看到顾颖，徐政热情地迎了上去，主动朝顾颖伸出了手，脸上的笑意更浓了。

　　叶飞看的暗暗鄙视，刚才没见这货朝自己伸手，看到顾颖后，眼珠子都挪不开了，还真是老流氓。

　　“徐小姐，我们走吧！”

　　叶飞提醒道。

　　“好啊，叶飞，我爷爷想见你，你去我家吧！”

　　徐秀儿和叶飞混熟了，也不再称呼叶飞为叶君。

　　“嗯，正好我也想去看看徐老。”

　　叶飞对唐汝尧说了一声，就跟着徐秀儿上了车，顾颖等人自然是做韩国医科大派来的中巴车。

　　首山市的某栋别墅。

　　徐秀儿把车停在别墅门口，走下车，按了门铃，没多久，门就被一个老妇人打开了，“小姐，你回来了。”

　　徐秀儿点头，侧身看了叶飞一眼，道：“叶飞，跟我进去吧。”

　　徐家的别墅很大，有钱人居住的地方奢华是毋庸置疑的，叶飞沿着鹅卵石蒲彻的小道，直达别墅正厅，换下鞋子，和徐秀儿进了别墅客厅。

　　“徐老！”

　　叶飞步子迈进客厅，就看到坐在沙发上的徐汉寿戴着老花镜在翻看一本泛黄的中医书籍。

　　听到叶飞的声音，徐老抬起头来，眯起眼睛上下打量了一下叶飞，笑着道：“一路上，还顺利吧！”

　　叶飞听了呵呵一笑，道：“从金陵做飞机过来，也就两个小时，很顺利。”

　　叶飞坐下后，徐秀儿给叶飞倒了一杯茶水，笑着道：“爷爷，他厉害着呢，刚才来的时候，那帮斧头帮的人找叶飞的麻烦，结果都被叶飞收拾掉了。”

　　“咦！”

　　徐汉寿微微一怔，“有这种事？”

　　叶飞道：“就是一些小麻烦，不碍事，是他们要非礼我们代表团的主任，看不过去，就动手了。”

　　叶飞找了一个冠冕堂皇的理由。

　　徐汉寿听后，也不再追问，一指叶飞面前的茶水，道：“喝茶，看你能不能品出来这茶的味道。”

　　叶飞脸上保持着笑容，掀起茶盏，一板一眼地抿了两口。

　　叶飞放下茶杯，道：“徐老，这是西湖龙井啊！”

　　徐老笑道：“你说的不错，就是西湖龙井。”

　　徐秀儿笑道：“叶飞，我爷爷招待你这位客人，还是很上心的！”

　　徐老道：“方校长还好吧。”

　　叶飞道：“方校长很好，身体一直不错，我来的时候，他还让我带他向你问好！”

　　中午。

　　徐老专门为叶飞弄了一个小宴。

　　饭桌上就只有徐老和徐秀儿，徐老的关门弟子徐渊并不在，徐老也知道徐渊和叶飞不对付，也就没有把他叫来。

　　徐渊自从和叶飞比试医术，输给叶飞后，回到国内，一直在潜心研究医术，这倒是徐老乐意见到的。

　　吃过饭后，徐老道：“叶飞，这几天你就住在家里吧。”

　　叶飞摇头道：“徐老，恐怕不行，这次来的大多都是女老师，晚上有个什么事情，没个男老师在，不太好！”

　　徐汉寿也不再强求，道：“住酒店也行，待会让秀儿带你去其他地方转转，晚一会回医科大安排的酒店也不迟。”

　　叶飞和徐秀儿出了别墅大门，上了车后，徐秀儿微笑道：“叶飞，你好不容易来一次韩国，我带你去个地方，保证你喜欢。”

　　叶飞笑道：“客随主便啊，我现在是客人，你看着安排吧，我没有意见。”

　　徐秀儿狡黠一笑，“刚才爷爷一直在和你说话，我都没吃饱，在去那个地方之前，我先带你去尝一尝韩国的特色菜。”

　　叶飞听了不由心中乐开花了。

　　小叶医生刚才也没吃多少东西，尽顾着和徐老说话呢，现在听到徐秀儿这般说，叶飞哪儿会有意见呢。

　　叶飞呵呵一笑，应承下来后，徐秀儿发动了车子，离开了徐家别墅。


第544章 淘宝（上）

　　首山市。

　　长安街。

　　街道很热闹，人来人往，熙熙融融，徐秀儿的车子也开不进去，在街道外围一旁停了下来。

　　徐秀儿推开车门，对跟着下车的叶飞说道：“怎么样啊？这个地方可比你们华夏夜市街热闹多了。”

　　叶飞笑了，“我说徐秀儿姑娘，你什么意思啊，闹了半天，在你心里，我们华夏人比不上你们韩国人啊！”

　　徐秀儿白了叶飞一眼，俏脸有些羞红，“你这人怎么这么喜欢上纲上线啊，我只是说说，而且有一点你说错了哦，这里的人大多是华侨，准确的来说是你的同胞！”

　　叶飞脸一黑，这妞不是给自己挖坑吗？搞了半天，咱们华侨同胞已经攻城略地到了这种地步了。

　　叶飞嘿嘿笑，“那敢情好，最好你们韩国的所有大街小巷都被华侨同胞们给攻下来，那个时候我再来，说不定会有种回故乡的感觉。”

　　徐秀儿听得都无语了，“叶飞，我是说不过你，没想到你这人心思这么龌龊。”

　　叶飞一乐，“徐秀儿，你对华语很精通嘛，连龌龊这二字都知道，我都不懂这个词的意思，要不你给我解释解释？”

　　徐秀儿小声啐了一口，岔开这个话题，道：“叶飞，你知道这个街叫什么街吗？这个街道的名字其实是你们华夏的一个城市名。”

　　叶飞呵呵一笑，道：“难不成叫长安街？”

　　徐秀儿怔了一下，旋即笑了，“你还真说对了，就是叫长安街。”

　　“我日啊，这都能猜对！”

　　叶飞低声嘀咕了一句。

　　“叶飞，你日什么？”

　　徐秀儿扭过俏脸，不解地看着叶飞。

　　叶飞彻底泪奔了，愕然地张了张嘴，这妞对华夏的粗语不了解啊，叶飞倒也放心了，若是徐秀儿知道什么意思，今天丢人丢大发了。

　　叶飞好整以暇，一脸正色道：“你听错了，我只是说这儿的景象和我们那儿的菜市场差不多热闹。”

　　徐秀儿笑了笑，领着叶飞穿过熙熙融融的人群，最后到了一家小餐馆。

　　虽然在这条叫长安街的街市做生意的有不少华侨，但徐秀儿选的这家餐馆，却是地地道道的韩国人经营的餐馆。

　　“徐小姐，你来了啊！”

　　徐秀儿和叶飞刚进来，一个年轻人就走了过来，这人说的是中文。

　　“嗯。”

　　徐秀儿臻首微点，对那人道：“还是老规矩啊，我今儿带你们同胞过来吃饭，一定要加足量啊！”

　　那年轻人腼腆地笑了笑，看了叶飞一眼，就朝后厨走去。

　　年轻人一走，徐秀儿招呼叶飞落座，笑嘻嘻道：“叶飞，那个年轻人是从你们华夏来首山大学留学的留学生，功课不忙的时候，他都会来帮忙，就是为了多赚些外快！”

　　叶飞微微一笑，道：“看你对这里这么熟悉，平时应该经常来这里吧！”

　　徐秀儿点头承认，叶飞不由有些愕然，徐家绝对是大门大户，没想到这妮子会经常来这种鱼龙混杂的地方吃饭。

　　徐秀儿笑着道：“虽然好几次来这里丢过钱包，但我还是经常来这儿吃饭的，这家店做的泡菜太正宗了，我们家又没人去做这东西，我想吃只能来这里了。”

　　叶飞的表情凝固了一下，心说一个富家女，来这种地方，只是为了品尝地道的泡菜，说出去谁信啊！

　　这让华夏国内的白富美情何以堪啊！

　　徐秀儿盯着走神的叶飞，皱眉道：“你怎么了？我这样做有什么不对？是不是在你眼里很傻啊！”

　　叶飞赶紧摇了摇头，嘿嘿笑道：“你多想了，这和傻没关系，你有选择的权利，你想吃什么还不由着你来，哪怕你喜欢吃臭豆腐，那也是你心甘情愿的，我可没权利对你说三道四！”

　　徐秀儿俏脸一红，声音都低了许多，“叶飞，自从你来了韩国，见到那些被你揍倒在地的人，我就觉得你攻击性特别强，没想到你能说出这种体贴人的话来。现在看来是我误解你了，我向你道歉。”

　　叶飞笑着摆手，道：“没这么多规矩，咱们是朋友，道歉就不必了，请我喝点酒就成。”

　　徐秀儿嘻嘻笑着点头，站起来，直接去后厨了，出来的时候，手上多了几瓶烧酒。

　　后厨的师傅没让叶飞和徐秀儿等多久，菜就上来了。

　　第一道菜是韩国经久不衰的泡菜，如果准确地给下一个定义，其实就是辣白菜。

　　第二道菜是泡菜烧臭豆腐。

　　第三道菜是炒年糕，勉强算一道菜。

　　最后一道菜是不再是泡菜了，不然叶飞都不知道自己该怎么下筷子了，上来的压轴菜是韩国烤肉。

　　两碗韩国泡菜汤没多久，也上来了。

　　徐秀儿眸子闪过亮光，看着满桌子的菜肴，对叶飞道：“你知道吗？我很早就想大吃一顿了，但我怕别人说我，所以每次来这里的时候，只点一部分，现在有你陪着我，我可以放开胃大吃特吃了，就算吃完它们，别人也不会说我什么了。”

　　叶飞听了，一脑门子黑线，这韩国小妞也太奸诈了啊。

　　看着叶飞苦着一张脸，徐秀儿露齿一笑，拿起筷子，也不招呼叶飞，自己开吃了。

　　叶飞可不是吃亏的主，看徐秀儿动手，叶飞哪儿还有不动手的道理。

　　哗啦啦的一阵吃饭的声音响起，一旁的饭客看到叶飞和徐秀儿的模样，直傻眼。

　　过了小半个小时，菜吃的差不多了，基本没剩下，汤也喝的差不多了，就剩下一点汤汁了。

　　至于徐秀儿拿过来的烧酒，都见底了，徐秀儿还要开车，这酒当然是叶飞喝的。

　　“好饱哦！”

　　吃饱喝足的徐秀儿打了个饱嗝，笑呵呵地看着叶飞。

　　“走吧，再不走别人都把你当怪物了。”

　　叶飞真没想到这妮子这么能吃。

　　“你等我一下啊，我去结账。”

　　徐秀儿说着，从坤包里掏出钱包，付了钱，和叶飞离开了这家餐馆。

　　人群有些拥挤，叶飞让徐秀儿跟在自己身后，他在前面开路。

　　走了没多久，徐秀儿突然叫了一声，叶飞转身看到徐秀儿跨在肩膀上的坤包被一个青年人夺了过去，眨眼间离开了人群，就准备飞奔逃离此地。

　　叶飞冷笑一声，脚尖点地，腾空而起，直接落在了街道的屋檐上，朝着小偷逃离的方向疾驰而去。

　　跟上小偷后，叶飞飞身落地，直接拦住了对方的去路，一言不发，挥起拳头就砸在了小偷腹部，当场把人砸翻在地。

　　这一切发生在很短的时间内，等众人回过神来，叶飞已经拿着徐秀儿的坤包带着徐秀儿离开了。


第545章 淘宝（中）

　　车里。

　　叶飞把从小偷那里夺回来的坤包还给了徐秀儿。

　　徐秀儿笑着道：“你的速度太快了，我都没看清，你就把包给我找回来了，对了啊，那个小偷怎么样了？”

　　叶飞没想到，小偷抢了徐秀儿的包，这妮子拿回包后，倒是关心起小偷来了。

　　叶飞没好气地道：“死不了，也就是在地上多躺一会！”

　　徐秀儿笑了笑，发动了车子，道：“那就好，现在我们这儿的特色菜我也带你品尝了，接下来我带你去个好玩的地方。”

　　叶飞点头，靠在后背上闭目假寐。

　　小半个小时候。

　　唐人街。

　　“这是哪儿啊？”

　　叶飞睁开眼，看到熙熙融融，人来人往的人群，问道。

　　“这儿是唐人街啊，这里做生意的有一多半是你们华侨同胞。”

　　徐秀儿先行下了车，边走边道。

　　“我说徐秀儿，你么意思啊，你是不是对我有意见啊，怎么老是带我到这种地方啊！”

　　叶飞跟上徐秀儿，说道。

　　“不是我对你有意见啦，其实我们韩国现在这些大街小巷，到处都有你们同胞的身影，只是人多人少的问题。”

　　徐秀儿看叶飞郁闷的样子，咯咯笑。

　　“这边是瓷器店。”

　　“这儿是专卖玉器的。”

　　“这儿是开药铺的。”

　　“这儿是中医诊所。”

　　徐秀儿边走边介绍，完全充当了叶飞的导游。

　　其实不用徐秀儿介绍，因为大部分店铺挂着韩文牌子的同时也有中文解释，更何况有果果在，叶飞也看得懂。

　　“徐秀儿小姐，你带我来这里，让我感觉好像在京城的潘家园一样。”

　　叶飞出身京城，潘家园那种地方，叶飞没少去，这个唐人街的规模虽然比不上潘家园，但还算有模有样。

　　“那别愣着了，你既然经常在你们京城潘家园混，对古董肯定多少了解一些啊，既然这样，我带你去个铺子，你帮我看看我看中的东西。”

　　徐秀儿听叶飞这般说，显得很是兴奋，拽着叶飞推开前面的人群，一路小跑。

　　“不至于这么急吧，咱们慢慢溜达，慢慢看不成吗？”

　　“你不急，我急啊，若是晚了，那件玉佩说不定没了！”

　　两人一问一答，人群虽然拥挤，但他们速度却不慢。

　　不一会儿，就穿过人群，到了一家店铺的门外，叶飞抬头扫了一眼的功夫，徐秀儿已经推门进去了。

　　叶飞收回目光，也跟着走了进去。

　　“徐小姐，你来了啊！”

　　坐在店铺里的老板看到徐秀儿后，赶紧站起来招呼。

　　店铺虽然不大，但给人一种麻雀虽小，五脏俱全的感觉，里面摆的满满当当，两个货柜靠墙而立，门口竖着两个大花瓶。

　　“嗯，郑老板，那块玉佩还在吗？”

　　徐秀儿一进来，直奔主题，后面跟进来的叶飞，直皱眉头，心说哪儿有你这样买东西的啊，这不是等着被人宰嘛。

　　“有，当然有，徐小姐，有好几拨客人来看过了，但我没出手。就等你了，若是你再不来，说不定我就卖了！”

　　郑老板年纪不算太大，约莫四十左右，听到徐秀儿的话，折身回了里屋。

　　没过多久，郑老板拿着一个破旧的木盒从里屋走了出来，打开盒子，取出一块玉佩，递给了徐秀儿。

　　“徐小姐，你看看啊，这可是好东西，绝对是我们华夏汉代时期的玉佩，都沁色了，绝对是老物件！”

　　叶飞站在徐秀儿身旁，一直没说话，从进来的那一刻起，叶飞就在打量这个郑老板。

　　郑老板一看就是个华侨，这种混迹古董圈子里的，绝对是老油子了。

　　叶飞看他看徐秀儿的目光，眼中隐藏着贪婪，就知道这家伙‘放线钓鱼’不是一天两天了，等的就是徐秀儿这个白嫩嫩的大肥羊。

　　“叶飞，你帮我看看啊！”

　　徐秀儿明显很动心，但她没有急于出手，叶飞说在他们京城潘家园那里混迹过，肯定对这些古玩懂一些啊，为了保险起见，她还是希望叶飞给她把把关。

　　叶飞笑了笑，那郑老板一看叶飞这么年轻，顿时松了口气，心说这小年轻懂什么古董啊，就连他这个混迹多年的老油子都被这块玉佩打了眼，更遑论对面的年轻人。

　　叶飞装模作样地把玉佩接了过来，直接启动CT扫描，一秒钟后结果就出来了，就是一假货。

　　“这玉佩有些玄，我把握也不大，我们看看别的吧！”

　　叶飞多少知道一些规矩，没有当场戳穿郑老板，把玉佩还给郑老板后，对徐秀儿说道。

　　徐秀儿点了点头，她也不傻，叶飞这样说，这块玉佩是真品的可能性就不太大。

　　从心里徐秀儿对叶飞就有一种莫名的信任，实在是当初叶飞和徐渊比拼医术的时候，叶飞表现的太惊艳，连带着对叶飞在古董上的造诣也充满了信任。

　　尽管她内心充满了失落，但还是无条件的信任叶飞！

　　郑老板就有些坐蜡了，叶飞这样说，他心中很是恼怒。

　　眼看煮熟的鸭子飞走了，郑老板脸色一板，对叶飞道：“年轻人，你可不要乱说话，不懂别装懂，这可是上等的汉代玉，绝对是真品，你就算想要私下里出手，也不至于这么对徐小姐吧，做人不能这么无耻。”

　　叶飞怔了一下，继而冷笑连连，这逛一趟唐人街，没想到会遇到这么个奇葩的人物。

　　这倒打一耙的本事还真不是盖的！

　　“郑老板，叶飞是我的朋友，你怎么说话呢？”

　　徐秀儿脸色一冷，冷冷地道。

　　“徐小姐，我没别的意思，我是怕你吃亏啊，你要知道这东西可是个难得一见的宝贝，难免有些人会动歪心思，他若懂行，肯定会让你买下来，她既然不让你出手，这事情不明摆着呢吗？”

　　这郑老板显然是利令智昏，被利益冲昏了头脑，不然很少有人用这么个上不了台面的手段。

　　这种手段若是用在别人身上，绝对会起到效果，而且还会起到不错的效果。

　　古董若是真品，价值自然高，为了利益背后捅朋友一刀，那太正常不过了。

　　但徐秀儿本身就对叶飞充满了信任，郑老板的心思显然白费了。

　　叶飞正要动怒，甩这郑老板一个大嘴巴子的时候，系统滴滴的警告声在叶飞脑海响起，接着很久没有露面的果果突然说话了。


第546章 淘宝（下）

　　“空间石！”

　　叶飞做梦都没有想到，郑老板这个不起眼的古董铺子，会有空间石。

　　这大大的出乎了叶飞的预料，为了得到空间石，叶飞可以说是煞费苦心，加上田歌送给他的那一块，以及从向老那里得到的一块，一共也不过两块而已。

　　若是今天再得一块，那叶飞可就集齐三块空间石了！

　　果果无疑又帮了叶飞一次，叶飞压抑住心中的兴奋，若不是看在空间石的份上，叶飞早一拳头抡过去了。

　　现在发现郑老板这里有空间石，叶飞这才止住了脾气。

　　“呵呵。”

　　对于郑老板的指责，叶飞淡淡地笑了笑，道：“郑老板，生意不在人情在，徐秀儿小姐若是愿意买，就算我说什么，她也不会听进去的。”

　　“不错，郑老板，做生意就要有做生意的样子，你这样侮辱我朋友，你不觉得你很过分吗？”

　　徐秀儿一脸的不满，愤愤地看着郑老板。

　　郑老板很是尴尬，有种偷鸡不成蚀把米的感觉，再硬撑，污蔑下去，也讨不得半点好处，弄不好把自己的名声给毁了，以后甭想在这边做生意了。

　　郑老板想到此处，脸色一变，一拍脑门，道：“徐秀儿小姐，我这里还有一块宝贝，虽然不及这块，但也差不多，我这就给你拿来，让你看看。”

　　郑老板这是在找台阶下！

　　说完，郑老板一溜烟的功夫就回了里间，出来的时候，一块玉佩赫然出现在了自己手中，郑老板递给徐秀儿。

　　说道：“你看看这块，一定不会让你失望的！”

　　这郑老板没有再‘推销’了，态度很坦诚，主要是郑老板冷静下来后，知道自己刚才利令智昏之下，办的事情，太有损自己的名声。

　　这要是传出去，自己名声彻底臭了，郑老板现在这是在补救。

　　生意人的脸，就像六月的天一样，说变就变，叶飞算是彻底见识了。

　　不过叶飞心里惦记着那块放在古董架上的暗灰色的空间石，满脑子的心思都在这块石头上。

　　这会对于这郑老板突然放低姿态修补和徐秀儿的关系，叶飞也没在意。

　　“叶飞，你走什么神啊，帮我看看这块玉佩！”

　　徐秀儿拿到玉佩后，满脸喜色，明显对这块玉佩很是喜欢。

　　但怕这块是郑老板拿出来的赝品，又来糊弄她的，她不敢轻易出手，只好又问起了叶飞的意见。

　　郑老板脸有些发绿，第一次拿来的那块玉佩，就是赝品，徐秀儿不出手他心里虽然很是惋惜，有些痛恨叶飞，但那毕竟是个赝品，这会也不太放在心上了。

　　可等他拿来真品的时候，人家反而更加小心了，这让郑老板多少有些吃味。

　　“好啊！”

　　叶飞回过神来，淡淡一笑，接过徐秀儿递过来的玉佩，CT结果一出来，叶飞就还给了徐秀儿，一脸讳莫如深的样子。

　　徐秀儿不急，郑老板倒是急了，“小哥，这是真品吧？”

　　郑老板生怕叶飞说出赝品二字来，若是如此，徐小姐肯定不会买啊，那自己今天算是白忙活一场了。

　　“呵呵不错，上等的货色，明朝中期的，沁色很自然，色泽圆润光滑，据我所知以现在做旧的手段也达不到这个层次。”

　　叶飞的话，算是给这块玉佩下了判决书，这块玉佩是块真品。

　　徐秀儿一听，咯咯笑，一把从叶飞手里抓了过来，“叶飞，总算淘到我想要的宝贝了。”

　　郑老板张了张嘴，一脸狐疑地看着叶飞，道：“这位小哥，你真是混迹古董圈子里的？”

　　郑老板知道自己今天碰到高人了，年轻人有这份本事的不是没有，只是极少，可以说凤毛麟角。

　　这种人肯定是出身世家，世代做古董生意的，没有底蕴支撑，怎么能修的这份本事。

　　“嗯。”

　　叶飞点头，若说不是，这郑老板肯定又要问东问西。

　　“怪不得，怪不得。”

　　郑老板连连叹道，心说自己总算没有做太绝，在行家面前耍大刀，那只能自欺欺人。

　　“郑老板，我看这幅书画砚台不错，给我包起来吧！”

　　叶飞不动声色地走到古董架旁，目光掠过那个灰色的空间石，指着上面的一副书画和旁边的砚台，对郑老板道。

　　“好嘞！”

　　郑老板连连点头，遇到了行家，再搞七搞八的，那反而落了下乘了。

　　“郑老板啊，这块玉佩多少钱啊，你还没给我算账呢，怎么反而只顾他了呢，我们的交易可是大额交易，他那些书画砚台值几个钱啊！”

　　徐秀儿推了叶飞一把，把叶飞挤到一旁，拉着郑老板嘻嘻笑道。

　　她想着赶快交易完，这块玉佩就算是真正的属于自己了。

　　叶飞无语了，这韩国妞就是这么招待自己这个客人的？

　　不过叶飞和她混熟了，也知道这妞的性子，徐秀儿若是把你当朋友，就不会和你客气。

　　“徐小姐，这个宝贝我这里也没几件，算是压轴的宝贝了，按现在的市价，一百五十万！”

　　郑老板开的价码明显虚高，不过这太正常不过了。

　　即使在叶飞这个行家面前，他也不会开出个实价，做生意，谁不喜欢多赚些钱？

　　“一百五十万是不是有些高了？”

　　徐秀儿看向了叶飞。

　　叶飞摇了摇头，道：“以后的升值空间还有很大，这个价位买下它，日后不会吃亏的，乱世黄金，盛世古董嘛。”

　　“好，我听你的啊！”

　　徐秀儿咯咯笑，道“你要的东西一块算上吧，我好一块和郑老板结账！”

　　郑老板今天觉得遇到奇葩了，明明碰上个懂行的人，可这玉佩开价的时候，这人却一反常态没有压价，直接点头交易了，这种人他还真没见过。

　　“一幅画外加一个砚台，这两份五千块！”郑老板说道。

　　这里的金额交易都是以人民币作价格的。

　　“凑一万吧！”

　　叶飞说着随手把暗灰色的石头拿了过来，以及另外两幅画，一起放在了柜台上，道：“郑老板，帮我包起来吧！”

　　郑老板笑了笑，对于叶飞挑选的东西，只是扫了一眼，这里的东西，他可是门儿清，摆在明面上的物件，可没有值钱的东西，更不用说古董了。

　　叶飞挑完东西，郑老板包装完之后，徐秀儿付了帐，笑嘻嘻地拎着砚台字画和叶飞离开了。

　　车里。

　　叶飞把买来的砚台字画，随手一丢，把里面的暗灰色石头取了出来。

　　“你这是干嘛啊，那可是钱买来的啊，你也太败家了！”

　　一直把玩玉佩的徐秀儿看到叶飞这个样子，顿时崛起了嘴教训。

　　“那几幅字画和砚台，不值钱，上不了台面！”

　　叶飞敷衍了一句。

　　“你不喜欢，你买它干什么啊！”

　　徐秀儿嘟囔着，表达自己的不满。

　　“呵呵，真正值钱的东西是这块，可不是那些字画。”

　　叶飞手掌托起石头，在徐秀儿眼前晃了晃。

　　肌肤与空间石相接处的刹那，一股温润沁脾的凉意从手臂导入身体之中，整个人舒爽到了极点。

　　“啊！”

　　徐秀儿叫了一声，指着叶飞手里的石头，“这就是一块石头啊，它能有什么价值啊！”

　　叶飞笑了笑，道：“你对古董又不了解，和你说你也不懂，你那一万块，我回去给你。”

　　徐秀儿摇头，道：“算了吧，你说这块石头是古董，那一万块花的就不冤，而且还免费讨了几幅字画和砚台，我可以带回去送给爷爷啊。”

　　叶飞一阵发呆，这妞还真是个极品，那些字画砚台实在上不了台面，他却用这种东西送给徐老，徐老就在她心里也太没地位了吧。

　　叶飞准备把石头收起来的时候，徐秀儿却制止住了叶飞，道：“叶飞，让我摸摸，看你刚才爱不释手的样子，这石头肯定不一般。”

　　叶飞心说，当然不一般，这可是空间石，它的作用若是告诉你，还不得吓死你。

　　“好舒服哦！”

　　徐秀儿抱着石头，俏脸露出一副陶醉的表情，叶飞看的纠结了，这表情怎么看怎么像那啥里的美女啊。

　　“石头有什么好看的啊，赶紧的还我啊！”

　　叶飞生怕徐秀儿这妞喜欢上这块石头了，那自己可坐蜡了。

　　“让我再抱一会嘛，又不是不给你。”

　　徐秀儿瞪了叶飞一眼，继续以石头为伴。

　　此时，叶飞的手机响了起来，打来电话的是顾颖，“叶飞，你在哪儿呢？”

　　叶飞道：“我和徐小姐在一起呢，在江南区唐人街这里。”

　　顾颖道：“这边安排妥当了，酒店的地址我告诉你，你记得早点回来。”

　　叶飞道：“好啊，我一会就回去。”

　　“收起来吧，送我回酒店，顾校长催我了。”

　　叶飞和顾颖通完电话，对徐秀儿说道。

　　“叶飞，这真是块宝贝！”

　　徐秀儿把石头还给叶飞，恋恋不舍地说道。那种沁脾入肺的感觉，让她爽到了极点。

　　“这当然是宝贝，不过不是任何人都能感觉的出来了的，不然那个郑老板才不会卖。”

　　叶飞呵呵笑着收起了暗灰色空间石。

　　“我看郑老板那里有不少这样的石头，要不我们回去再看看？”

　　徐秀儿仰着小脸，看着叶飞。

　　“你以为淘宝跟买大白菜一样啊，说有就有，那些是普通石头，和这块不一样的。”

　　叶飞无语地道。

　　“哦。”

　　徐秀儿点头，想起叶飞和顾颖通话的事情，说道：“酒店安排在哪儿了？我这就开车送你过去。”


第547章 这个男人倔强的像头牛

　　韩国医科大给叶飞等人安排的酒店是家五星级酒店，这家酒店距离韩国医科大的路程也不算太远。

　　比起当初中医大给他们安排的住处，也不算差，总体上来说，这韩国医科大还算做的不错，这让叶飞多少对这个大学有了点好感。

　　若是自己这方给人家安排了五星级酒店，这边给自己这帮人弄个三星级酒店住，尼玛这也太坑爹了。

　　“叶飞，你怎么才来啊！”

　　叶飞和徐秀儿刚走进这家胜利酒店大堂，站在大堂的顾颖看到叶飞后，抬步朝叶飞走了过来。

　　“颖姐，你不会在这里专门等我们的吧？”

　　叶飞笑呵呵地问道。

　　“你怀里抱的什么东西，神神秘秘的？”

　　顾颖没有回应叶飞，而是看向了叶飞抱着的箱子。

　　“好东西啊！”叶飞打了个哈哈，道：“颖姐，唐主任等人了，你们吃完饭了没啊？”

　　顾颖笑了笑，“都什么时候了啊，哪能还没吃饭啊，刚从自助餐那边过来，味道还算不错。”

　　“顾校长，那当然了，酒店的安排可是我爷爷专门嘱咐下来的，这里的菜自然不会差。本来学校的领导要给你们安排别处呢。”

　　徐秀儿嘴快，插了一句。

　　“我日他个仙人板板！”

　　叶飞咒骂了一句，尼玛的，本来心里对医科大的领导还有些好感呢，搞了半天是人家徐老出的力，尼玛的，什么玩意啊。

　　徐老要是不插手，住五星级酒店做梦去吧。

　　徐秀儿知道自己说漏了嘴，看叶飞黑着一张脸，徐秀儿站在原地双手搓着衣角，尴尬到了极点。

　　“颖姐，你帮我拿着，我过去看看小筝等老师！”

　　叶飞怕自己下面的一帮老师吃亏，把包着空间石的箱子递给了顾颖。

　　不等顾颖说话，叶飞大踏步地去了自助餐厅，叶飞过来的时候，小筝等老师刚用完餐。

　　看到叶飞走了过来，岳景眼尖，站起来道：“叶老师，你怎么这个时候才来呢！”

　　“呵呵，有点事情，对了，你们吃住都还不错吧，有没有受什么委屈啊，作为东道主的医科大有没有招待不周的地方啊，要是有，就给我提，能解决的我一定给你们解决！”

　　叶飞的话，当场就把岳景一众老师说蒙了，陪同代表团吃饭的韩国医科大的主任韩大作，脸一下子就绿了。

　　“叶老师，没有啊，都挺好的！”

　　岳景心里暖呼呼的，心说猛人就是猛人，到了哪儿都这么坚挺。

　　小叶医生这是故意的，碰上徐老这样明事理的人，不用叶飞说，人家也会面面俱到，招呼周到的。

　　可徐政这种人，你不给他点颜色看看，他还真以为你是泥巴捏的呢，指不定下次给你整什么幺蛾子。

　　“没有就好，有事就汇报！”

　　叶飞转身就走，叶飞走后，那本准备对代表团小筝老师下手的韩大作脑袋一缩，心说这华夏人说话的语气太渗人了，带着杀气。

　　“岳景老师，那人是？”

　　韩大作脸上挂着笑，碰了碰岳景老师，问道。

　　“呵呵，那是我们中医大的主任，是我们领导！”

　　岳景倒是会给自己脸上贴金，直接把叶飞那个不大不小的官职给抬出来了。

　　韩大作一听，干巴巴地陪着笑，心说这么年轻就坐上了主任，还真简单，想要拿捏这帮代表团，还真不好下手。

　　叶飞回到大堂的时候，顾颖笑眯眯地道：“怎么？扬武耀威完了？”

　　“颖姐，说啥呢啊，我就是过去看看小筝一众老师而已，你说的哪儿跟哪儿啊！”

　　叶飞考虑到旁边还站着徐秀儿呢，总不能让这妮子脸上太难看不是？

　　“这是你房间的门卡，下午我陪老师们出去转转，你去不去啊？”

　　顾颖把门卡递给叶飞，说道。

　　“颖姐，我就不去了啊，我想好好休息一下。”

　　叶飞多少有些敷衍，告别顾颖后，就和徐秀儿进了电梯。

　　电梯关闭后，徐秀儿低声道：“叶飞，你不会生我的气吧？”

　　叶飞笑了，“我说徐秀儿，你把我的境界想的也太低了吧，我感激你和徐老还来不及呢，我要是生气也是对那帮医科大的人。”

　　“你不用担心，你在韩国的这些天，我都会陪着你的，有我在，他们不会做出过分的事情呢！”

　　徐秀儿笑着担保道。

　　叶飞不由乐了，徐老是在韩国出了名的大神医，有他的孙女开道，那帮家伙还真不敢乱来。

　　叶飞的房间在十二楼，叶飞用房卡打开房门，进了房间后，对徐秀儿不由有些感激了。

　　徐老这是给自己安排的高级套房啊，看这情形，明显是自己一个人住啊，妈妈的，这真是太爽了。

　　叶飞本来还以为要和其他老师住在一起呢，主要是叶飞修炼打坐有人在不太方便，眼下自己一个人独居，自然方便了很多。

　　“叶飞，我够意思吧，这个房间是我专门给你安排的！”

　　徐秀儿拉开窗帘，冬日的阳光透过窗台洒进客厅中，给人一种慵懒温馨的感觉。

　　“不错，你还算有觉悟，你这个朋友我交定了。”

　　叶飞哈哈笑着，抱着箱子进了自己的卧室，这块好不容易得来的空间石，叶飞可不希望出现任何闪失。

　　想来想去，最后把这块空间石放在了床底下，酒店的客房服务人员打扫房间的时候，总不能钻床底吧。

　　“叶飞，东西放好了？”

　　叶飞从卧室走出来，徐秀儿笑着问道。

　　“嗯，放好了。不会有问题的。”

　　叶飞说道。

　　此时，房门响起了敲门声。

　　“我去开门！”徐秀儿转身，去开了房门。

　　房门打开的一刹那，徐秀儿闷哼一声，身子当场飞了起来。

　　叶飞眸子一冷，身子猛地一转，有力的大手往前一探，勾住徐秀儿柔软的腰肢，往怀里轻轻一带，就把徐秀儿搂在了怀里，右手捏住徐秀儿的皓腕，发现伤势并不严重，叶飞暗松了口气。

　　与此同时，一个身材中等的年轻人走了进来，这人脸上有一道刀疤，留着寸头。

　　“你就是叶飞！”

　　寸头用蹩脚的中文说道。

　　叶飞眼眸一冷，放下徐秀儿，原地陡然留下一道残影，叶飞已经冲到了门口，大手按在门上，直接锁死了房门。

　　转身的刹那，对方还愣在原地，叶飞嘴角噙着冷笑，照着这货的屁股，一个大脚丫子就踹了过去，当场把这货踹在了地上。

　　若不是叶飞知道对方没有下死手的意思，叶飞肯定要废了他。

　　“我就是叶飞，你对一个女孩子下手，你不觉得太下作了吗？”

　　叶飞大脚丫子踩在寸头脸上，冷声开口。

　　“我不是故意的！”

　　寸头目露惊恐，断断续续地道。

　　他自幼加入斧头帮，见过的高手也不少，可今天见到的这个华夏人，功夫实在太邪门。

　　自己都没看清他的动作，就被人家一只大脚踩在了地上，幸亏自己试探出手的时候打错了人，不然真遇上了，可能比这还惨。

　　看叶飞不说话，寸头急急道：“我是斧头帮的人，我们堂主给你下了战帖，我是来送帖子的！”

　　听到寸头的话，叶飞这才抽回了大脚，就在寸头暗送一口气的时候，叶飞又一脚踹在了他屁股上。

　　寸头委屈的想哭，自己不过是想出手试探一下，没想到打错人后，竟然落得这般地步。

　　“帖子留下，你可以滚了！”

　　叶飞冷冷地道。

　　寸头连连点头，爬起来后，把帖子放在了茶几上，捂着屁股离开了房间。

　　“徐秀儿，没事吧！”

　　“你说呢，被人偷袭，能没事吗？”

　　徐秀儿眼都红了，撅着嘴道。

　　“我给你看看，一会就好！”

　　叶飞觉得是自己连累了徐秀儿，有些过意不去，也就没有这么多的顾虑，手掌按在徐秀儿后背上，一股精纯的内息之力源源不断地灌入徐秀儿的身体之中。

　　“感觉怎么样？”

　　叶飞收手，笑着开口。

　　“好多了，你别停啊，继续啊，我感觉还有些疼。”

　　徐秀儿看叶飞停了下来，急急催促道。

　　“徐秀儿，你本来伤的就不重，休息一下就会好的。”

　　叶飞笑了笑，不是谁都可以享受他的内息治疗的，若不是考虑到这妮子是因为自己才受的伤，叶飞顶多让她用些上好的跌打药。

　　“叶飞，你把战帖拿过来，我看一下。”

　　徐秀儿想起斧头帮给叶飞下战帖的事情。

　　“有什么好看的啊，不就是战帖嘛。”

　　叶飞浑然不在意，他不主动找斧头帮的麻烦就是好的了，这帮人反而喋喋不休，追到这里来了。

　　叶飞虽然这样说，但还是把战帖递给了徐秀儿。

　　徐秀儿看到战帖后，秀眉皱了起来，“叶飞，他们的堂主既然是韩三真，叶飞你别去和他们比试，这个人在韩国武术界很厉害！”

　　“韩三真？”

　　叶飞笑了笑，道：“人家战帖我都收下了，怎么能不去，再说他们给我下战帖，那就是希望通过江湖规矩来解决和我之间的事情。我毕竟把他们的人给打了，他们不找回场子才怪，若是我不应战，难免他们会用下三滥的手段对付我身边的人，既然用江湖规矩解决纷争，我没有不迎战的道理。”

　　“你武功虽高，但那韩三真也不是易于之辈，他毕竟在武术界成名已久。”

　　徐秀儿还是有些不放心，替叶飞担心。

　　“不用担心，到时候打不过就跑呗。”叶飞道：“什么时候比试，地点在哪儿？”

　　“比武地点在韩三真的堂口，时间是明天下午。”徐秀儿沉吟着说。

　　“既然是下午，那上午我还有时间和代表团去你们医科大学看看。”叶飞笑着说道。

　　“叶飞，你还真乐观，你根本就不了解那个韩三真，看似公平决斗，但若是你不敌，他们肯定要拿你立威的。要不我和我爷爷说一声吧，我爷爷有不少朋友，只要他说一声，斧头帮的人绝对不敢难为你的！”徐秀儿说道。

　　徐老的医术出神入化，得他恩惠的韩国名流不知凡几，他要是出面，那些大人物肯定要给他面子。

　　“不用，这点事情我应付得来。”叶飞摇头拒绝。

　　“你这人怎么这样呢，用你们华夏人的话来说，天时地利人和，你一样不占，你这样只身前往迎战，很危险。”

　　徐秀儿有些气愤地道。

　　看叶飞无动于衷的样子，徐秀儿一阵无奈，这个男人倔强的像头牛，和年轻时的爷爷还真像！


第548章 交锋（上）

　　早晨！

　　叶飞从未来空间中修炼完毕，刚出来，外面就响起一阵急促的敲门声。

　　叶飞摇了摇头，这大清早的谁这么急啊，现在才七点钟，这不是扰人清梦吗？

　　“叶老师，顾校长让我喊你，一会八点集合，集体出发！”

　　叶飞一开门，岳景就急急地说道。

　　“顾校长和唐主任呢？”

　　叶飞一夜没睡，和果果一直在学习空间坐标架构的方法，他现在已经集齐了三块空间石，再得到一块，那空间坐标自然可成，叶飞私下当然要下点功夫了解这方面不是？

　　岳景说道：“两位领导和徐小姐以及小筝老师等人，都在早餐厅呢！”

　　叶飞说道：“你直接打个电话不成了，还专门跑来一趟干嘛，不知道的还以为我耍大牌呢。”

　　岳景挠了挠头，苦笑道：“叶老师，你的电话关机了，顾校长这才让我来喊你的。”

　　叶飞苦笑了一下，昨天晚上徐秀儿离开后，叶飞的电话就响个不停，有方淑韵的电话，还有童欣楚楚的，还有唐薇薇宁小曦等人的，这一圈通话下来，手机有电才怪。

　　叶飞一摆手，道：“岳老师，你先过去啊，告诉顾校长，我这就过去，别让老师们等我，你们该吃的吃，该喝的喝。”

　　岳景说：“好嘞，我这就回去了啊，叶老师，你快点啊，咱们是集体，你要有集体荣誉感！”

　　和叶飞相处了一路，发现这医务室的叶主任，很好相处，一点脾气都没有，不由开了句玩笑。

　　岳景走后，叶飞折身回了客厅，接着又去了浴室，洗了个热水澡，换了身衣服后，这才出门。

　　“领导来了！”

　　叶飞走进餐厅，唐汝尧打趣的声音就递了过来。

　　叶飞穿着一身黑色的西装，外面又套了一件遮风的黑色风衣，叶飞模样本就俊俏，所谓人靠衣装马靠鞍，叶飞这一套装备下来，给人一种英气逼人，风流倜傥的感觉。

　　小叶医生压根就没有耍帅的心思，西装和换洗的衣物都是叶飞来之前，方淑韵给叶飞精心准备的。

　　待会就要和代表团去医科大，面子上还是要过得去的，所以一向对穿着没要求的叶飞，今儿也认真对待了一下。

　　“呵呵，大家都在啊！”

　　对于唐汝尧的打趣，叶飞浑然不在意，和这女人较真，自己铁定要吃亏。

　　这会，代表团的成员都到齐了，陪着他们的是医科大的主任韩大作还有徐秀儿。

　　“叶飞，你还有十五分钟的时间，我们先去外面等你啊，你自己快点！”

　　顾颖看着走近的叶飞说道。

　　说罢！就带着众人离开了餐厅，朝电梯走去。

　　叶飞撇了撇嘴，觉得自己今儿的确有些耍大牌的嫌疑，可哥们也不愿意这样啊，在未来空间修炼之外，还要跟果果学习空间坐标的构筑方法。

　　就算是铁打的身体，有点吃不住也正常啊！

　　叶飞草草地吃了点东西，就追了出去。

　　到了酒店外面的时候，韩国医科大的中巴车正在外面等着，叶飞上车后，车子缓缓发动，目的地自然是医科大。

　　十五分钟后，车子就到了医科大。

　　因为出发比较早，路上也没堵什么车，用十五分钟到达目的地，也不算慢。

　　“顾校长，咱们先参观哪儿？”

　　叶飞等人下了中巴车后，吸引了不少学生的注意力，这会徐政带着几个校领导出来了，这是来迎接叶飞他们的。

　　不过这厮的话，很有问题，叶飞听得当时就皱眉了，你丫的这话什么意思啊，我们中医大的人跑来你们这里参观来了，你不提前安排好，反而问我们去参观哪里，这办的什么事啊。

　　“医科大不是有中医课程吗？徐校长，你安排人带我去那儿看看。”叶飞说完，转身对顾颖道：“顾校长，你看这样行不行，我带几个人跟我过去参观，你带几个人去其他几个系看看，中午的时候，我们在医科大食堂回合？”

　　叶飞一板一眼地说道，正眼都没看徐政一眼，实在是这货欺人太甚，压根就看不起他们这帮代表团，尼玛的，你看不起老子，老子还看不起你呢，叶飞的脾气一上来，管你是谁啊。

　　“好啊！”

　　顾颖笑着点头。一指小筝几个女老师，道：“你们等人跟着叶老师吧，其他的几个人跟着唐主任，余下的几个人跟着我。”

　　顾颖吩咐下来，她自己和叶飞唐汝尧各自带了三名老师。

　　顾颖这边吩咐完了，徐政当然也有所表示啊，这货虽然对叶飞很有意见，但毕竟人家是客人，下马威也要适可而止，听韩大作汇报，那年轻人很冲，是个硬茬子，也不是泥巴，想怎么糊弄就怎么糊弄。

　　徐政一指韩大作，把负责叶飞等人参观交流的事情交给了他。

　　韩大作带着叶飞四人去了教学楼，教授中医的课堂就在这座教学楼里，一路上这家伙都在捉摸着和小筝老师攀交情。

　　和其他两个女老师比起来，小筝老师明显更对这个韩大作的口味，这货甚至琢磨着代表团交流访问完毕后，能不能和这个华夏的女老师来场友谊赛。

　　不过有叶飞在场，韩大作还是比较收敛，好几次瞄向小筝时，都被叶飞用冷冷的眼神制止了，叶飞如刀子般的目光让他浑身不自在，本身打的就不是什么好主意，难免心虚，更不用说有叶飞在场了，到了教室门外的时候，韩大作的气势陡然萎靡了下来，不知道的还以为叶飞是他领导呢。

　　“叶老师，咱们到了，这儿就是了。”

　　韩大作推开门，走了进去，把叶飞的身份简单介绍了一下，就准备让叶飞站着听课，倒不是韩大作故意的，这家伙现在脑袋乱哄哄的，主要是刚才叶飞那个眼神太吓人，他现在还没回过状态来呢。

　　“韩主任，你就是这么对我们的？”

　　叶飞眯着眼，说道。

　　“啊！”

　　韩大作一拍脑袋，显然明白了，指挥着几个学生，给叶飞等人搬来了椅子，叶飞招呼小筝等老师落座后，一拍旁边的一张空椅子，“韩主任，坐我这儿吧，我们是来听课交流的，不是来搞破坏的！”

　　小筝几个女老师听了一乐，心说叶飞太生猛了，这脸上可真有面子，看着那如花似玉的韩国美女以及帅哥，望向自己等人愕然的目光，小筝等女老师的虚荣心瞬间得到了满足。

　　“好，好！”

　　韩大作连连点头。

　　讲台上的老师有些看不过去，这人年纪在四十左右，早年留学华夏，后来学有所成之后就归国了。

　　回来之后一直在研究中医，虽然不过四十的年纪，但在中医上的造诣颇深。

　　“叶飞先生，我曾经治疗过一个华夏人，他告诉我说他的病在我治疗之前，中医大夫曾为他治疗过，但效果并不理想，后来我给他治愈后，他得到一个中医不如东医的结论，不知道，叶先生你怎么看待这个事情！”

　　这个中年男子显得彬彬有礼，但却字字诛心！

　　小筝等女老师，听了心中一阵羞恼，自己这边是来交流访问的，这老师却是故意来找茬的。

　　这中年老师的话一出，那些学生顿时把目光集体投放在了叶飞身上。

　　叶飞听后，淡淡一笑，从位置上站了起来，步履稳健，一步步走向了讲台。

　　叶飞步履从容，英姿伟岸，随着叶飞的一步步临近，讲台上的中年男人感觉到一股莫名的威压。

　　叶飞走上讲台，抬眼瞥了一眼对面的中年男子，笑着道：“你可以先下去当听众吗？”

　　那中年男子几乎下意识地走下了讲台，他一下去，下面的学生不由笑出了声。

　　中年讲师脸色一阵变化，变得十分难看！

　　叶飞收敛笑容，一口流利的韩文脱口而出，“首先，我告诉大家，世界上不存在东医，只有中医，有兴趣的可以去查中医的传承历史。所以我可以明确的告诉大家，东医不如西医这种观点完全是错误的，因为世界上本就不存在东医，所以你们的讲师治好的病人靠的不是东医，而是中医！”

　　叶飞铿锵有力的话响彻在教室中，字字深入人心，叶飞讲完，不等众人回过神来，直接走下了讲台，招呼小筝等人，直接离开了，留下脸色难看的讲师和韩大作。

　　“叶老师，你刚才讲的太好了！”

　　“叶老师，你真是太帅了，你讲完那些话后，那些韩国学生当场就懵了，那模样可逗人了。”

　　叶飞带着小筝等老师一出来，几个女老师就叽叽喳喳个不停，一脸崇拜地看着叶飞。

　　“都作记录了？”叶飞情绪没什么波动，侧身看向了紧跟自己脚步的小筝。

　　“嗯，都做了，这是规矩啊，你可别怨我。”小筝叹了口气，道：“叶老师，我们都没怎么听课，这就出来了，待会和顾校长碰面的时候，她会不会埋怨我们。”

　　“人家都打你脸了，难道你还真把右脸递过去不成？找回场子，狠狠踩一脚就行了，这里毕竟是人家的主场，都到这个地步了，再待下去还有意思？”

　　叶飞笑着解释了一句。

　　“我觉得叶老师做的很对啊，我们再留下去，他们还不得群起而攻之，与其这样，还不如打完脸闪人，又不是我们挑事在先，是他们自己找事，怪不得别人！”

　　一个女老师帮腔道。

　　“好了，大家都别说了，我们找个地方转转吧，这里的风景还是不错的。”

　　叶飞笑着说道。

　　“叶飞，你们怎么出来了呢？”

　　徐秀儿穿着蓝色的羽绒服，围着围脖，巧笑嫣然地走了过来。

　　叶飞把刚才的事情说了一遍，徐秀儿听得咯咯笑，“叶飞，你还真敢说，不过你说的没错，我爷爷都说东医传承之中医，那讲师那般说，肯定是错误的！”

　　叶飞说道：“咱们不提这个，你带我们去别的地方转转吧！”

　　徐秀儿道：“好啊，我带你去别的地方转转。”

　　有徐秀儿带路，叶飞的确方便了很多，总比像个无头的苍蝇找不到门好吧。

　　一路转下来，叶飞对这个医科大的认识更深了，有徐秀儿亲自讲解，的确受益匪浅，小筝等女老师在做笔录，到时候顾颖若是问起来，叶飞也能说过去，至少面子上过得去，也不是白来啊。

　　时间过的很快，到了中午后，徐秀儿带着叶飞直接去了医科大的食堂，没等多久，顾颖和唐汝尧等人就来了。

　　三人碰面后，做了简单的交流，用完午餐后，叶飞就向顾颖请了个假，因为和韩三真约定的时间到了！

　　叶飞要去应战！


第549章 交锋（中）

　　医科大。

　　校门外。

　　叶飞和徐秀儿走出来的时候，一辆黑色加长奔驰无声无息地驶了过来。

　　徐秀儿一指车子，对叶飞笑道：“叶飞，接我们的车子来了！”

　　叶飞道：“这效率还挺高啊！”

　　叶飞呵呵一笑，拉开车门就坐了进去，叶飞刚坐进去，目光一怔，因为他发现徐汉寿徐老也在车里。

　　“徐老，你怎么亲自来了？”

　　叶飞没想到徐汉寿会亲自赶过来，脸上露出微微动容的神色。

　　“呵呵，我过去看看，我和韩三真有些交情，你是我的客人，他既然向你下了战帖，于情于理，我都应该陪你过去。”

　　徐老呵呵一笑，脸色很是平静，叶飞其实心里门儿清，徐老跟着去，这是怕那斧头帮的人对自己下黑手，有徐老陪着去，这些人肯定会有所顾忌，徐老这么笃定，说不定这韩三真欠他人情呢。

　　叶飞和徐老说了会话儿，就开始闭目养神，他的实力虽然在不断的进步，但像这次被人下战帖约战，分个胜负，还是第一次。

　　不过叶飞在金陵这半年经历太多了，对韩三真的约战，叶飞并没有太放在心上。

　　半个小时后，车子来到一座别墅的门口，几乎同时，别墅的大铁门缓缓开启，加长的奔驰理所当然地开了进去。

　　叶飞等人下了车，一个中年人带着几名手下走了过来。

　　为首的一人，看到徐汉寿后，微微一怔，旋即一拱手，道：“徐老先生，你怎么来了？”

　　这个中年男子身穿一袭唐装，脚下踏着一双黑色的布鞋，穿的不可谓不单薄，在这冷酷的气候下，他好像没有受到任何的影响。

　　中年男子正是韩三真！

　　徐老淡然一笑，道：“叶飞是我的客人，我来就是看个热闹。”

　　叶飞道：“我就是叶飞，我们在哪儿比啊？是在户外啊，还是关起门来好好切磋一下呢？”

　　韩三真一愣，身后的众人更是一阵羞恼，不过被叶飞收拾过的那个寸头听了叶飞的话，没来由的一哆嗦。

　　他是亲自领教过叶飞的实力，这个变态的华夏人，对付自己几乎不费吹灰之力，一个大脚丫就把自己踩在了地上，这份功力他自然远远不及。

　　韩三真笑了，他道：“叶先生，只要你赢了我，你和我们斧头帮的事情再无恩怨。”

　　叶飞嘴角噙着一缕冷笑，道：“韩堂主，我想问一下，你这么难为我是不是因为那个梁铁啊？”

　　韩三真摇头，道：“我下战帖，和他无关，我是为了我们斧头帮的荣耀而战！”

　　叶飞心中嗤的笑了一声，你麻痹的荣誉啊，说了半天就是想从我这里找回场子，但为了显失公平，这才下了战帖。

　　不过叶飞也知道了这韩三真这么做，的确和梁铁无关，这一点叶飞还看得出来。

　　“去户外比吧，这里的空气很新鲜啊，找个人练练拳脚也不错！”

　　叶飞说着，当先朝别墅后院走，韩三真的手下一阵恼怒，有人就想上去对叶飞动手，却被韩三真制止了，他还没下作到这个地步。

　　混江湖的规矩就是规矩，有些事情可以不讲规矩，但有些事情不能越了规矩，口子一旦开了，以后还怎么约束众人？

　　看叶飞一走，徐秀儿赶紧跟了上去，跟上叶飞的步子，徐秀儿压低声音，道：“你真的想好了？不再考虑考虑？若是你不想应战，我给我爷爷说一声，我爷爷出面，韩三真肯定会卖这个面子的。”

　　叶飞有些感动，呵呵一笑，说道：“泼出去的水，你收的回来吗？更何况我都接了人家的战帖，哪儿能出尔反尔。”

　　叶飞心中笃定的很，并不担心，他对自己的实力充满了信心。

　　别墅后院。

　　叶飞来到后院，看到碧油油的草地上，竖着的木桩，多少有些诧异，这个韩三真竟然在后院树桩子，这人八成是个武痴啊！

　　一根根粗实的木桩子被钉入地下，韩三真恐怕就是藉此淬炼自身，修炼武功吧。

　　韩三真不紧不慢地走了过来，脸上挂着笃定的笑容，道：“叶先生，你确定要在这里比试？”

　　叶飞道：“当然，说话岂能出尔反尔，规矩可以由你定！”

　　韩三真轻声咦了一声，道：“好，我们在这些木桩上比试，谁离开木桩，谁就输了，三场定胜负！”

　　韩三真的语气充满了自信，叶飞注意到他身后的下属听到韩三真的话后，望向自己的目光充满了不屑，在他们心中，韩三真无疑是无敌的。

　　叶飞淡淡地点头，从口中吐出四个字来，“我没意见！”

　　韩三真见叶飞同意了，微微一笑，身子陡然加速，在途中猛地一蹬地面，顿时借力而起，轻飘飘地落在了木桩之上。

　　“需不需要兵器？”

　　韩三真从容不迫地站在木桩之上，居高临下地看着下面的叶飞。

　　叶飞不得不承认，这个韩三真的确有两把刷子，那木桩如此之高，这人却不费吹灰之力就站在了上面。

　　这说明此人的内力很是浑厚，说白了，就是功夫底子很扎实。

　　“不需要，我向来不用兵器！”

　　叶飞呵呵一笑，在徐秀儿目露担忧之色的时候，叶飞的身子飞身而起，没有借助任何外力，直接飞身落在了木桩上，站在了韩三真的对面。

　　“咦！”

　　韩三真不动声色地轻轻惊讶了一下，所谓外行看热闹，内行看门道，练武多年的韩三真自然看的出来，这个华夏年轻人的确是有真本事的。

　　“叶飞，你要小心！”

　　徐秀儿看叶飞轻轻松松飞身上了木桩，心里前所未有的充满了期待，虽然对叶飞赢韩三真不抱太大的希望，但只希望叶飞也不要输得太难看。

　　“该小心的不是我！”

　　叶飞淡然地笑了笑，韩三真脸色前所未有的露出了凝重之色，自从叶飞出现后，他就在借机观察对方。

　　对方说是去后院的时候，他一直尾随在叶飞身后，暗中仔细观察，从这年轻人一出现，到现在，脸上永远都是挂着懒洋洋的笑容，从容而镇定，并没有任何的担忧之色，要嘛是这年轻人不知天高地厚，觉得有徐汉寿在场，他无所畏惧，要嘛是对方对自身的实力充满了信心。

　　现在不管叶飞是哪一种，脸色少有露出凝重之色的韩三真都不在乎，因为接下来一切都会揭晓。

　　“年轻人，看招！”

　　韩三真的开场白，让小叶医生一个趄趔，差点没跌下去，引来下方围观的人一片嘘声。

　　叶飞自然不是被吓得，叶飞对韩三真的开场白太熟悉了，这尼玛怎么听怎么像是华夏人的原创，没想到华夏的武术传承到了韩国，连带着一些语言上的开场白也一并传了过来。

　　叶飞站定身子，古井无波地看着一步步踩着木桩朝自己逼来的韩三真，从他的呼吸步法速度，叶飞已经判断出来，这人是个外家拳法高手。

　　因为他握紧准备出拳的拳头肤色呈暗黄色，这是经常击打硬物造成的。

　　只有修炼外家拳法的人才会有这种特质！

　　眼看韩三真一步步逼近叶飞，而叶飞依然站在原地，没有任何反击的迹象，徐秀儿不由有些着急，大声道：“叶飞，你小心，他攻过来了。”

　　这时，徐老走了过来，拍了拍孙女的肩膀，道：“你别出声，这样会影响到他的。”

　　徐秀儿俏皮地吐了吐舌头，没有再说话。

　　就在韩三真的拳头带着呼呼的罡风，打向叶飞前胸的时候，叶飞飞身而起，轻而易举地越过了韩三真，出现在了他的后面。

　　“韩先生，你的速度不够快啊！”

　　叶飞看着一拳落空，转身之后，面色有些僵硬的韩三真，微微一笑。

　　“哼！”

　　韩三真冷哼一声，脚步稳健地踏在木桩之上，快速的冲向了叶飞，叶飞这次没有躲避，双手往前一探，和韩三真第一次正式交锋。

　　两人你来我往，在极有限的时间内，两人就战斗了不下五次，但双方并没有出全力。

　　第一次的交锋只不过是为了试探对方而已，这是战术上的策略，在没有摸清对方的实力之前，不会有人真正的亮出底牌的。

　　“叶先生，真是想不到，你年纪轻轻，内力如此深厚！”

　　韩三真心中震撼不已，他从来没想到叶飞的内力会如此深厚，自己在江湖中拼杀这么多年，高手遇到了无数，什么高手没见过。

　　但像叶飞有如此深厚内力的人，他还是生平仅见，刚才两人双掌相对的刹那，他就感觉到了对方体内雄浑的内息之力，若不是自己谨慎一些，足够重视对手，刚才的交锋很可能会吃亏。

　　“不用你告诉我，我知道我是个高手！”

　　叶飞呵呵一笑，第一次的交锋，叶飞已经摸清了对方的实力，韩三真的确是个高手，但要做叶飞的对手，他还不够格。

　　“狂妄！”

　　韩三真的属下，一声大吼，不知道他从哪儿拿来一把剑，向着韩三真的方向用力抛了过去。

　　韩三真接过宝剑，脸色有些阴沉，他知道属下人担心自己，但在对方没有兵器的情况下，韩三真是不会用的。

　　“铿锵！”一声，韩三真从剑鞘中拔出宝剑，韩三真手握剑柄，手腕一抖，向前一抛，宝剑受力之下，顿时朝旁边的一个木桩激射而去，稳稳地刺入了木桩之中。

　　就在韩三真完成了这一系列的动作后，叶飞说了一句，让他郁闷的想要吐血的话。

　　“可惜偏差了一些，你看那木桩好好的，并无大碍啊！”

　　叶飞这是故意的，他虽然不把韩三真放在眼里，但对于韩三真主动约战下战帖，还是很反感的，这人是吃定了自己不如他，若非如此，他会这么做？

　　有机会讥讽打击这种人，叶飞是向来不遗余力的。

　　韩三真冷哼了一声，很快就平复了心绪，他练武多年，若是这么容易被叶飞激怒，他就不是韩三真了。

　　韩三真蓄力而发，速度明显提了上来，踩着木桩，迅速靠近了叶飞，一拳挥了出去。

　　叶飞看到对方来势汹汹，双手猛地一提，格挡住了对方打来的一拳，双拳夹住对方的拳头后，叶飞用力往前一推，一股大力灌注叶飞双臂之中，接着左后手臂汇聚的力量导入对方的手臂中，沿着对方的手臂轰进对方的五脏六腑中。

　　受此大力，韩三真脸色一白，蹬蹬后退，胃部一阵翻江倒海，差点把中午吃的饭食给吐出来，随着他的后退，脸色变得愈加苍白，韩三真的脸色最后由白变紫，脸色一阵铁青。

　　“你会外家拳发！”

　　韩三真脸上露出前所未有的郑重之色。低沉道。

　　韩三真虽然被叶飞逼的连连后退，但在倒退的过程中，步法并没有任何紊乱，连叶飞都不得不佩服他了。

　　这一点可不是谁都能做到的，叶飞太清楚自己刚才下了多重的力道了，在次情况下，韩三真还能站在木桩之上，的确是有些本事的。

　　“外家拳法会一些，内家拳法也懂一些。”

　　叶飞呵呵一笑，声音透着无以伦比的自信。

　　“韩某好好领教一下。”韩三真说罢，身子腾空而起，直取叶飞要害。

　　叶飞本以为对方会用宝剑，但对方却并未用，叶飞心生不妙之感，在对方明知道自己擅长外家拳发后，还如此猛攻，这说明对方有底牌可出。

　　砰，砰，砰，空中传来一阵不停的破空声，韩三真的速度比起刚才快到了极点，速度对双方战斗的重要性不言而喻。

　　天下武功，唯快不破，就可见速度有多么的重要，韩三真正是要用速度压制叶飞，在叶飞节奏慢下来的时候，给予对方重重一击。

　　叶飞识破对方的伎俩后，嘴角泛起一丝不屑的笑容，若是比速度，罕有人可以和他比，丹田内以及各个穴位储存的内息之力，被叶飞源源不断扩散到了全身。

　　精纯的内息之力在叶飞体内生生不息地循环涌动，像是奔腾的大河一般，叶飞的身体如被注入了一股狂暴的力量，在和韩三真交锋的过程中，速度提上来的同时，挥出去的拳头力道，更是疯狂增长。

　　“砰！”

　　在韩三真堪堪躲过叶飞踢过来的一脚后，原本站立的木桩，在迎上叶飞的一脚之力后，顿时砰的一声巨响，在原地爆开，炸了一地儿的木屑子，在空中飞扬四溅，其中一片受力的木屑在空中疾驰的刹那，划过韩三真的脸颊，留下一道清晰可见的伤口。

　　叶飞突然的惊艳反击，众人看得目瞪口呆。

　　木桩下的徐秀儿握着拳头，一脸兴奋地望着身穿黑色风衣，迎风而立的叶飞。


第550章 交锋（下）

　　一滴鲜红的血液顺着韩三真伤口，从脸颊滑落，韩三真用手抚摸了一下伤口，突然咧嘴笑了起来。

　　他已经不记得自己多久没有受过伤了，自从修武学有所成之后，他很少动手，即使动手，也是对手倒下，绝对不是他，可这次对方不但并没有倒下，反而伤了他。

　　“不错，不错！”

　　韩三真重重说了四个字，脸上浮现一丝惊怒之色，韩三真猛地转身，看向了木桩下的寸头，低声喝道：“拿兵器过来，我要和叶先生痛痛快快的战一场！”

　　韩三真的话振聋发聩，寸头听后，把准备好的兵器抛了上去，他知道若是用兵器和叶飞对决，韩三真是绝对会让对方选一件兵器的，不可能赤手空拳和韩三真对决。

　　一杆木棍被寸头抛向了叶飞，这厮早就做好了准备，在选用兵器的种类上，寸头还是耍了一个小手段，叶飞带给他的威压实在太根深蒂固。

　　从内心中，寸头对韩三真取胜的把握就不大，尽管他不愿承认，可内心中却的确是这么想的，不然他不会选一杆木棍作为叶飞的兵器，实在是他对韩三真取胜没太大的信心。

　　叶飞左手往前一探，一把抓住了木棍，与此同时徐秀儿的声音再次传了过来，“不公平，叶飞用的兵器怎么能和韩前辈用的兵器比！”

　　叶飞朝徐秀儿微微一笑，道：“我以前从不用兵器的，兵器与我并不重要，实力才是最重要的！”

　　叶飞霸气的话语，让韩三真脸色一阵铁青，本准备让属下人给叶飞换一件兵器呢，更何况还有徐老观战，这要是传出去，有损他名声，这样的对决无疑是不公平的。

　　可此刻叶飞的话，让他打消了给叶飞换兵器的念头。

　　对方既然这么自信，那就让他用木棍和自己对决吧！

　　韩三真轻叱一声，布满老茧的左手朝身旁伸了过去，握住刺入木桩中的宝剑剑柄，用力一收，锋利的宝剑再次回到了韩三真的手中。

　　“叶飞，我用此剑与你对决，你不会有意见吧？”

　　韩三真怕徐老心有不满，最后还是说了这么一句话来。

　　“在我心中，你手中的剑其实和树枝差不多，我们是公平决斗，我怎么会有意见！”

　　叶飞说的大义凛然，还不忘讥讽韩三真一顿。

　　韩三真面露不愉之色，轻叱连连，脚下生力，身子用力一顿，整个身子顿时飞了出去。

　　而刚才支撑他的木桩，受此大力之后，朝地底深处沉去，和其他木桩相比，顿时矮了一截。

　　叶飞看着手握宝剑，来势汹汹的韩三真，握着的木棍朝着一杆木桩用力刺了过去，与此同时，身上的黑色风衣被叶飞快速脱了下来，甩给了木桩下面看着他和韩三真比试的徐秀儿。

　　徐秀儿接过叶飞的黑色风衣，一股浓重的男性气息扑鼻而来，这妮子顿时双靥绯红一片，心脏更是突突的快速跳动了几下。

　　在徐秀儿接过叶飞的风衣之后，叶飞已经拔回木棍，迎上了手握宝剑杀过来的韩三真。

　　“铿锵！”

　　一声刺耳，类似金属碰撞的声音响起，韩三真的目光浮现短崭的迷茫之色，他怎么都不会想到双方再次交锋时，会发出这种金属声音。

　　他用的虽然是宝剑，可叶飞却用的是木棍，严格来说，叶飞的木棍根本就不是兵器，准确一点，不是金属兵器，怎么可能交锋的时候，会发出这种金属的声音。

　　叶飞咧嘴一笑，韩三真迷惑不解，可叶飞自然知道这是为什么，若是用手中的木棍和对方硬碰硬，叶飞铁定要吃亏。

　　对方用的可是宝剑，哪是木棍可比，但木棍若是灌注叶飞精纯的内息之力之后，那结果就大大不同。

　　“铿锵！”一声！

　　叶飞手握长棍，直扫韩三真下盘，韩三真反应倒也块，手提宝剑，用力一挥，顿时格挡住了叶飞的攻击。

　　但这并没有完，正当韩三真提剑攻向叶飞的时候，叶飞的长棍已经先发制人，再次攻向了韩三真的下盘，韩三真像是早有预料一般，宝剑回身格挡，再次挡住了叶飞。

　　叶飞微微一笑，在韩三真自得的表情中，再次主动出击，这次韩三真无论如何也没有想到，叶飞的第三次攻击依然是他的下盘，等他抽剑而回，格挡叶飞的时候，叶飞的长棍已经狠狠地抽在了他的右腿上，一股狂暴的内息之力沿着木棍轰入韩三真的身体之中，当场把韩三真抽飞了出去。

　　韩三真的身体在半空中疾驰，眼看就要跌出木桩的范围，韩三真脸色突然变得涨红，从丹田内提出一股气息，这股气息与叶飞轰入体内的内息之力，狠狠地撞击在了一起。

　　韩三真的胸口突然一闷，哇的一声，喷出一口鲜血来，身形止住的同时，韩三真的宝剑迅疾无比地刺入了外围的最后一根木桩中，整个身体吊在了宝剑的剑柄上，这才没有彻底跌下木桩。

　　韩三真的属下暗暗松了口气，寸头更是一阵心惊肉跳，若是自己刚才给叶飞同样是锋利的宝剑，恐怕韩堂主会更加被动。

　　在众人为韩三真暗松口气的时候，叶飞却已经攻了过来。

　　“噗！”的一声，叶飞手中的长棍突然刺入了韩三真宝剑刺入的木桩中，叶飞手腕用力一抖，一股巨力沿着叶飞手臂，通过木棍，轰进那颗木桩之内。

　　紧接着砰地一声响起，那颗木桩顿时四分五裂，而本插入木桩中的宝剑随着木桩的崩溃，和韩三真一起跌落了下去。

　　韩三真跌落下去后，堪堪在地上稳住身形，看着居高临下站在木桩上的叶飞，面露难堪之色。

　　良久方道：“这一局，你赢了！”

　　“承让！”

　　韩三真这么痛快的认输，还是让叶飞多少有了一点好感。

　　“还有第二局，第三居呢，你高兴的未免太早了吧！”

　　此时，韩三真的一个属下站了出来，指着叶飞狂吼。

　　“闭嘴！”

　　韩三真冷冷地扫了属下一眼，转而长叹一声，“叶先生，我技不如人，再比下去也没有了任何意义。”

　　叶飞呵呵笑了起来，并不是嘲讽对方，对方的自知之明，干脆利落，还是博得了叶飞的不少好感的。

　　既然对方有此觉悟，叶飞自然不会步步紧逼。

　　叶飞飞身而落，来到了徐秀儿身边，取回属于自己的风衣，穿上外套后，对韩三真道：“你刚才若是不妄自运功，不会受伤的！”

　　韩三真听后，叹息一声，道：“我若是不运功，恐怕会更快跌出木桩的范围。”

　　韩三真说得不错，他若不是运功抵抗叶飞的内息之力，恐怕会更快输掉这局，可即使如此，也不过是延缓一些时间而已，终究改变不了结局。

　　“咳……咳！”

　　韩三真突然捂住胸口连连干咳了起来，他显然受了不轻的内伤，脸上浮现青紫之色。

　　“你这又是何必呢？”

　　这时，徐老走了过来，从身上拿出一个瓶子，递给了韩三真，道：“服下去吧，修养上半年，会康复的。”

　　听到徐老的话，寸头等人都为之一惊，没想到韩三真会受这么重的伤。

　　需要调养半年才能恢复！

　　韩三真虽然是被叶飞所伤，但叶飞并不准备出手救治他，他的好心肠还没到这么廉价泛滥。

　　但徐老既然出手了，叶飞自然也说不出来什么，徐老来的时候恐怕早就有准备了，只是救治的对像，徐汉寿自己都看走了眼，这是他专门给叶飞备着的，现在看来叶飞是肯定用不上了。

　　韩三真深呼吸了口气，取出药丸，吞下，约莫过了五秒钟的时间，才对叶飞道：“叶先生，以后你就是斧头帮的朋友，凡是用得上在下的，我韩三真绝对不含糊。”

　　叶飞不由笑了，心说这草莽英雄不是华夏人的专利啊，这种人一旦发现你实力比他强悍，自然就会服你，结交的心思也不会掩饰，可以说是赤裸裸。

　　叶飞道：“韩先生，服下韩老的药，以后只要不妄自运功，好好修养，内伤是不会影响你的根基的。”

　　韩三真点头，沉吟道：“梁铁得罪了叶先生，叶先生若想要教训此人，我这就可以派人把他抓过来，任凭你发落。”

　　叶飞摇了摇头，看向了徐老和徐秀儿，“徐老，我们走吧，我和斧头帮的事情已经解决了，我也该回去了。”

　　走出后院，韩三真望着奔驰缓缓驶离别墅，重重地吐出了一口气，混迹江湖这么多年，这次是情深意切地体会了一次山外有人，天外有天的感觉。

　　叶飞回到胜利酒店，就和徐老徐秀儿分开了，他刚进客厅没多久，房门就被人推开了。

　　“叶飞！”

　　叶飞看到来人后，神色一怔，旋即笑道：“你怎么在这里啊，这可真是异国他乡遇故知啊！”

　　石月晴脸上露出郑重之色，道：“我们这次来是有任务的，你别嬉皮笑脸的。”

　　叶飞摆了摆手，道：“石爷，你这话什么意思啊，我来这儿是访问交流来着，除了这个任务，我还有什么任务啊？”

　　石月晴道：“你别忘了，你的真实身份，你是国安的一员，这你总不能否认吧？”

　　看叶飞一副满不在乎的样子，石月晴被气乐了。

　　叶飞无奈地笑了笑，“石爷，你要是不提，我都忘了自己还是国安的人，既然首次给我安排任务，我拒绝你也不好看啊，说吧，这次的任务是什么啊？不过我要事先声明，掉脑袋的事情我可不干啊！”


第551章 国安在行动（上）

　　叶飞本以为石月晴的任务会很棘手，毕竟这娘们是干国安的，可听到他的讲述，叶飞却出奇的没有任何感觉。

　　在叶飞看来，某些企业官员高管的外逃太正常了，而且这种事情也不是什么新闻了，只是某些敏感的东西从来不出现在公众面前就是了。

　　石月晴这次到首山来，就是因为京城四方集团旗下的科研部门主管方剑携带企业机密资料逃到了此地，他来这里就是来抓人的。

　　石月晴毕竟是干国安的，在很短的时间内就查清了这人隐匿的地方，但让石月晴觉得比较辣手的是这个企业高管藏身的地方已经被韩国当地的相关部门控制了起来，想要潜入进去抓人并不容易。

　　石月晴这时就想起了叶飞，两人毕竟合作过，而且连三井家族在金陵那么严密的据点，两人都闯过，有叶飞配合，石月晴觉得会方便很多。

　　“那个高管带着的东西到底是什么？”

　　叶飞皱眉问道，那个高管带走的机密资料，显然才是叶飞最关心的，能让石月晴亲自出动，这其中自然不简单。

　　石月晴说道：“这是机密！你只管执行任务就行了！”

　　叶飞摇了摇头，道：“我可以帮你，但你不告诉我，我是不会帮你的，实话告诉你，在我看来，想要潜入进去，并不难，易如反掌，你找我来，不正是因为到我敏捷的身手吗？”

　　石月晴粉唇轻咬，犹豫了好一会，才低声道：“那块从金陵部队基地得到的特异金属被方剑带出来了。”

　　叶飞怔了一下，道：“怎么会这样，那块东西不是被你们国安带走了吗？”

　　当初导致金陵部队病毒爆发的正是那块特异金属，后来这块金属被国安带走了。

　　这还是唐睿告诉叶飞的，因为事情比较敏感，叶飞虽然知道了其中的内幕，但也没有问过石月晴。

　　石月晴道：“特异金属我们从金陵部队基地拿到后，但我们并没有这种技术对它进行检测，后来委托四方集团对它进行检测，但特异金属第二天就失踪了，和特异金属一块消失的正是四方集团科研部门的主管方剑。我们怀疑特异金属在他身上！”

　　叶飞道：“这么重要的东西，难道他们检测的时候，你们没安排人吗？”

　　石月晴道：“我们安排了，但我们国安内出现了内奸，不然方剑不可能成功。”

　　叶飞心中一凛，石月晴的话，让他有些发懵，这个神秘的部门，竟然出现了内奸，叶飞突然听到这个真相，一时半会难以平静，毕竟这种情况也只有在电影电视剧中才会发生，可生活中却真实的上演了这一幕。

　　叶飞沉声道：“石爷，在首山市，国安的人恐怕不止你一人吧，你找我而不找他们，是不是因为这件事情？”

　　石月晴点头，道：“不错，自从国安内部出现内奸后，人人自危，在事情没有彻底查清楚之前，任何事情都有可能发生，谁能保证部门里还会不会有其他内奸！”

　　叶飞点了点头，道：“真是患难见真情，我在你心里还是有很重要的位置的，不然你不会不找我，我说的对不对？”

　　石月晴瞪了叶飞一眼，道：“都什么时候了，你还有心思开玩笑。”

　　叶飞道：“我是通过这种方式，让你放松，你太紧张了，大脑得不到休息，很容易影响你的判断，如果我没说错的话，你应该有好几天没有休息了吧，为的就是查出方剑的下落。”

　　石月晴点头，显然是默认了叶飞说的，道：“方剑藏身的消息是我自己查出来的，现在我可以肯定，我们这边的人只有我和你知道，其他人并不知道，只要过了今晚，见到方剑，从他身上拿回特异金属，自然知道当初协助他逃走的人是谁？！”

　　叶飞道：“你先去我房间休息一下吧，晚上我们再动手也不迟，现在你大可不必告诉我方剑的下落。”

　　石月晴脸上露出一丝疲态，道：“我去休息了，晚上六点钟叫我，我们晚上动手。”

　　叶飞点头的功夫，石月晴已经迈步进了客房，外面有叶飞守着，石月晴并不担心。

　　叶飞心中暗叹，自从来到这首山，还真是不太平啊。

　　石月晴休息后，叶飞在客厅闭目打坐，现在叶飞不敢掉以轻心，国安内部既然出现了内奸的事情，那还有什么事情不可能发生。

　　时间过得很快，两个小时候很快就过去了，石月晴从房间走出来的时候，叶飞已经给她准备好了食物，看到满桌子的菜肴，石月晴却没有任何的胃口。

　　石月晴走了过来，喝了一杯清水，对叶飞道：“时间到了，我们恐怕没时间吃饭了，先抓到方剑，取回特异金属才是最重要的。”

　　叶飞摇了摇头，道：“人是铁饭是钢，无论做什么事情，首先保持自己的体力才是最重要的，若是遇到突发事件，至少自己还有体力应对，你自从发现对方的隐藏地点之后，就迫不及待地要潜入进去拿人，从方剑身上取回东西，但你有没有想过，这若是个陷阱怎么办？”

　　石月晴道：“你说的这个问题，我考虑过，可眼下没有更好的办法，只能碰运气，若方剑真的在那里，特异金属自然可以拿到！”

　　叶飞道：“先别管这个，照我说的做，先吃饭，先补充体力。”

　　石月晴无奈地看了叶飞一眼，这个男人永远不按常理出牌，眼下事情发展到这个地步，最重要的是先取回那块特异金属，他倒好，反而让自己在这里补充体力。

　　五分钟后，叶飞和石月晴离开了房间，中午的时候，叶飞就给顾颖请了假，这会跟着石月晴出去执行任务，倒也不怕顾颖等人担心自己。

　　石月晴显然早有准备，两人从酒店出来后，上了一辆出租车，车子自然是石月晴租来的。

　　石月晴带路，自然充当了司机，而坐在副驾驶上的叶飞，却暗自闭目调息，以保持最高昂的状态，迎接将要发生的任何事情。

　　车子到了郊区的一片别墅区的时候，过去了整整半个小时。

　　石月晴把车停到一旁，推开车门，指着前面的一栋别墅，道：“人就在那栋别墅里！”

　　叶飞道：“现在我跟你来了，希望别是个圈套，不然会很麻烦。”

　　石月晴道：“若是你怕了，你可以先走，我不会怪你的。”

　　叶飞道：“你说我是国安的人，若是我走了，不会有什么事情吧！”

　　石月晴眯着眼睛打量着叶飞，道：“不会有太大事情的，顶多会以损害国家利益的罪名定你罪！”

　　叶飞笑道：“真是欲加之罪，何患无辞，我觉得还是留在这里和你好好干一场！”

　　石月晴俏脸浮现一丝酡红，叶飞这话太过暧昧，让她想起了不好的方面。

　　叶飞看石月晴羞红的俏脸，就知道她误会自己了，道：“你别误会，我不是那个意思！”

　　石月晴瞪了叶飞一眼，“你不说话，没谁把你当哑巴。”

　　叶飞和石月晴装作一对恋人，说说笑笑，打打骂骂，不时地做出亲昵的举止，他们又不是第一次装作恋人了，如此说来，也算是轻车熟路了。

　　两人这样做的目的，无疑是为了掩人耳目，接近前面的别墅。


第552章 国安在行动（中）

　　翻墙对于也飞来说已经不是第一次了，准确的来说，叶飞已经有了实战经验，这个实战经验当然是当初叶飞独身闯唐家，带走唐薇薇和宁小曦的那次。

　　可以说，叶飞早已轻车熟路！

　　别墅的客厅中。

　　身穿西装的韩国男子看着坐在沙发上的方剑，道：“方剑，只要你把东西交给我们，我们自然会确保你的安全。”

　　叫方剑的男子看年龄也不过三十左右，脸上没有任何表情，很是平静地看了一眼韩国男子，道：“柳时钟，只要我拿到钱，安排我去米国，你要的东西我自然可以给你。”

　　柳时钟摇头，道：“方先生，我们培养你了这么久，你得到的已经够多了，你也知道，若是我们拿不到东西，是不可能送你去米国的。”

　　方剑道：“那我们就没得谈了，若是不送我到米国，你们不会得到东西的，现在我不信任任何人，只要你们答应了我提出的条件，你们想要得到的东西，自然会拿到。”

　　柳时钟道：“我们只能答应你第一个条件，我们可以给你两百万美金，但至于第二个条件，送你去米国，那是不可能的，只有得到特异金属，才有的谈。”

　　方剑无所谓地松了松肩膀，道：“那我们就没得谈了，你应该知道华夏的国安人员，此刻肯定已经到了首山市，若是再拖延下去，对你我都没有好处。”

　　“头，和他废什么话，我看他就是嘴硬，不给他点颜色看看，他就不知道这是在谁的地盘上！”

　　柳时钟身后的其中一个男人，声色俱厉地说道，恶狠狠地看了方剑一眼。

　　方剑嗤的一声，笑了起来，“你以为我是吓大的吗？若是如此，我何必带着东西回首山市，正是因为念在以前交情份上，我才会第一考虑你们的，你们要知道，除了韩国对这块特异金属感兴趣，R国的三井家族一样对他有着浓厚的兴趣，说不定米国对它也会有兴趣！”

　　柳时钟深深地皱了皱眉，若这个方剑只是一个普通的科研人员，他大可用些手段治服他，但对方并不是简单的科研人员，而是受过专业训练的企业间谍人员，打入四方集团的高级主管，心理素质，格斗手段，都不是一般人可比的，对他用刑，根本就不会取得任何效果。

　　方剑道：“怎么样？考虑清楚没有，时间不多了，这一点不用我提醒你吧，说不定华夏特工已经查到这里了。”

　　柳时钟脸色阴沉的厉害，当初为了得到这块特异金属，他的大哥死在了华夏，自己也差点把命丢在那里。

　　如今峰回路转，在华夏接应拿到特异金属的方剑离开后，可没想到方剑回到韩国后却突然狮子大开口。

　　不但不把特异金属藏匿的地方告诉他们，更是狮子大开口和总部谈条件！

　　柳时钟收起眼中的一抹阴狠之色，道：“柳时元，你不至于做的这么绝吧？难道没有一点回旋的余地，你不相信我们吗？只要你交出东西，我保证，没有人可以伤害你，而且会第一时间送你去米国。”

　　柳时钟在做最后的努力，尽管他知道希望不大。

　　柳时元自然是方剑的真名，他在华夏四方集团潜伏这么久，混到主管的位置，用的一直都是方剑这个名字，柳时元才是他的真名。

　　柳时元不知道自己有多久没有被人这样叫过了，听到柳时钟的话，眼中罕见的出现一丝恍惚，不过这种恍惚的神色很快就被坚定取代。

　　方剑摇了摇头，道：“你还是叫我方剑吧，柳时元这个人已经死了，你不用枉费心机了，做我们这一行，一旦拿定了注意，是不会有任何改变的，再说，我根本就不相信你们，你眼下没有的选择，只能按照我说的去做，若是你不在乎，大不了可以杀了我，不过特异金属你就不要想得到了。”

　　柳时钟青筋暴突，脸色阴狠一片，沉声道：“你以为我不敢？”

　　方剑讥讽地笑了，“你敢吗？若是杀了我，你大哥岂不是白白牺牲了，他的牺牲可以说毫无价值，但若是你拿到特异金属，他在地下或许还能得到一丝安慰。”

　　柳时钟握紧的拳头缓缓舒展，“你说的不错，我的确不敢怎么样你，你提出的条件，我会反应给总部的，不过最迟也要等到明天，你也知道工作流程，这一点不用我说吧！”

　　方剑点头，道：“你们最好尽快做出决定，我等得起，但你们等不起，若是有人企图对我不利，我死了，特异金属也会随着我一同消失，另外在多增派些人手，过来保护我，这里的安全措施实在不怎么样。”

　　柳时钟轻哼一声，转身朝外走去，在他脚步踏出第三步的时候，一把飞刀以迅雷不及掩耳之势的速度，直取要害，准确无误地射入了他的咽喉之中。

　　柳时钟这个高手当场毙命，他带来的两个贴身保镖，在他毙命的同时，两把锋利的飞刀已经插在了他们的胸口上。

　　连柳时钟都没有察觉到外面的叶飞，更不用说他的手下了，毫无疑问，三人当场毙命。

　　而击杀他们的飞刀正是叶飞的小叶飞刀。

　　“谁！”

　　方剑脸色露出前所未有的惊怒之色，腾地一下从沙发上站了起来，连连后退。

　　“怎么？这么快就不认识了？”

　　这时，一把女人的声音从外面飘了进来，紧接着方剑就看到一个熟悉的女人从窗户那里迈了进来，脸上一片冰冷，目光冷幽幽地望了过来，一步步朝自己走来。

　　“是你！”

　　方剑又惊又怒，怎么都没想到对方会这么快找来。

　　“方剑，真没想到，你竟然是韩国的间谍！”石月晴逼近方剑后，冷声说道。

　　与此同时，叶飞从另一边走了进来，叶飞觉得今天的任务太顺利了，基本没有费多大力气，就找到了方剑。

　　叶飞进了客厅后，扫了一眼把目光投来的方剑。

　　在柳时钟等人身上搜查了一番，除了在他们身上找到了一包香烟和火机之外，什么都没找到。

　　“没发现有用的信息，这几个人的来历恐怕查不到了！”

　　叶飞站起身来，朝石月晴走了过来，遗憾地开口说道。

　　叶飞当然不知道其中被杀的一人，正是当初在金陵部队基地和他交过手的柳时钟！

　　那个时候柳时钟和叶飞交手的时候蒙着面，叶飞现在杀了他，不知道这人就是当初和他交手的人也很正常！

　　“无所谓，找到了我们想要的人就可以了！”石月晴冷声说道。

　　再次逼近了方剑。

　　方剑脸色狰狞，身子一侧，就要躲避，却发现自己半点动弹不得，身体根本就不听使唤，大脑虽然下达了指令，但身体就是一动不动。

　　方剑神色大骇，惊恐地看着步步逼近的石月晴，道：“你对我做了什么？”

　　方剑的话突然变得又干涩又难听又低沉，像是喉咙里塞了一团棉花团一样，低沉无力，若是不近距离倾听，根本就难以听到他的声音。

　　更不用说听到他说什么了！

　　“这一切都是回敬你的！”

　　石月晴知道是叶飞做的手脚，这家伙的医术神秘莫测，这点本事他还是有的。

　　做到这一点并不难！

　　方剑再次张嘴大声嘶吼，发现这次喉咙里再也不能发出半个声音来，在短短的瞬间内突然变成了一个哑巴。

　　叶飞沉声对石月晴说道：“石爷，我们尽快离开这里，若是让别人找到这里，就麻烦了。”

　　石月晴道：“我们现在就走。”

　　叶飞猛地转身，对着方剑的脖子，一个手刃就把对方砍晕了过去，为了确保万无一失，方剑中途给自己找麻烦，叶飞也只有把危险降到最低。

　　叶飞扛着方剑，跟上前面的石月晴就离开了客厅，两人刚踏出客厅，叶飞和石月晴的脸色不由变得有些阴沉了。

　　只见对面突然闯过来四五个身穿黑色锦衣，蒙着面颊的男人，每个人背后背着一把武士刀，这幅打扮和电影电视剧中的R国忍者没有任何的区别。

　　毫无疑问，叶飞和石月晴遇上了R国忍者。

　　“来的可真快啊！没想到R国人会这么快得到消息！”

　　石月晴转身对叶飞道：“你带他先走，我对付他们。”

　　叶飞笑着摇头，道：“五个人，你有多大把握，他们显然是有备而来，你自己冲上去，很危险的。”

　　石月晴道：“你别管我，完成任务才是最重要的，若是方剑落到他们手中，特异金属很有可能会被对方拿到。”

　　叶飞嗤笑一声，道：“这几个人我对付他们就行了，不用你动手！”

　　叶飞说着，直接把肩膀上的方剑丢给了石月晴，脚下生力，腾空而起！

　　正当那五名R国忍着手持武士刀，杀过来的时候，叶飞嘴角露出残忍的笑容，心神念转之间，一把锋利的飞剑赫然出现在叶飞的手中。

　　站在远处的石月晴本来还有些替叶飞担心，但看到这家伙手里突然整出一把锋利的宝剑出来，不由呆了呆，也没有多想，以石月晴对叶飞的了解，凭借叶飞的实力，对付五名忍者，即使不会稳占上风，但也不会吃亏。

　　现在有了趁手的兵器，石月晴更没有担心的道理，带着被叶飞弄混过去的方剑，按照来的路线，沿路返回。


第553章 国安在行动（下）

　　看石月晴带着人要走，五名攻向叶飞的忍者，立马分出两人追了过去。

　　叶飞冷笑一声，一声轻叱，手中的小叶飞剑，顿时飞了出去，直奔朝石月晴杀过去的两名忍者。

　　在两名R国忍者完全没有任何知觉的情况下，只听噗噗的声音响起，几乎与此同时，两人的身体瞬间倒了下去。

　　显而易见，小叶飞剑收割了两名忍者的性命！

　　自从叶飞得到小叶飞剑之后，这已经不是第一次杀人了，当初那季仙就是死在了叶飞的飞剑之下。

　　虽然是被机关取了性命，但也是叶飞间接杀死的，如今飞剑再次杀人，取了两名忍者的性命。

　　余下的三名R国忍者心下大骇，这种手段他们也只见过几次，叶飞神识催动之下，脱手而去的飞剑再次飞了回来。

　　当初，叶飞杀季仙的时候，叶飞和飞剑的默契远远没有达到现在的程度，可叶飞夜夜不停，每到夜晚都会进入空间修炼，和飞剑沟通，更是不断朝飞剑中淬炼自己的神识。

　　到了现在，早已和飞剑心神合一，现在当然可以游刃有余的催动飞剑杀人。

　　在三名忍者惊恐大骇的刹那，叶飞却没有给他们更多的时间，主动杀了过去，这三名忍者看清了他和石月晴的相貌，叶飞不会留下他们的。

　　反正今天杀了也不是一人两人了，多杀几个又何妨！

　　叶飞有趁手的法器在手，本身又实力超群，余下的三名忍者，尽管合在一处，联合对叶飞发起了进攻，但最后还是改变不了被杀的命运。

　　叶飞从祭出飞剑，到解决掉五名R国忍者，用的时间极短，收拾掉这几个忍者之后，叶飞例行搜擦了一遍，最后可悲的发现，什么也没得到，更不用想其他有价值的东西了。

　　“怎么样了？”

　　叶飞从别墅的围墙上飞身而下，赶上前面的石月晴后，石月晴看到叶飞后，压低声音问道。

　　“都解决掉了！”叶飞咧嘴一笑。

　　“你的兵器呢？”石月晴并没有看到叶飞的兵器，不由皱眉问道。

　　“这是我保命的手段，自然不可能告诉你。”

　　叶飞敷衍道：“眼下，我们带着这个间谍赶快离开这里，我相信用不了多久，韩国国安就会知道这边发生的事情！”

　　车子离开郊区别墅后，石月晴并没有驶向市里，而是向首山市港口开去。

　　叶飞皱眉道：“看来，你提前都安排好了！”

　　石月晴道：“对不起，事情紧急，我不得不这么做，眼下我要尽快送方剑回国，只要他在我们手上，特异金属自然可以拿到，在这里多呆一分钟，就意味着多一份危险。”

　　叶飞知道石月晴说的并没有错，可心里很不是滋味，任务行动之前，和刚才告诉自己的撤退方案完全不一样，叶飞有种被利用的感觉。

　　摇下窗户，脑袋探出窗外，狠狠地吸了一口气，任由窗外的冷风源源不断的灌进来，脸颊被冷风吹的冰冷一片，但却比不上叶飞心中的寒冷。

　　两人一路无语，车子飞快的朝首山港口驶去，约莫过了半个小时候，在距离首山港口的还有一段距离的时候，出现一辆卡车。

　　出租车接近卡车后，卡车上走下来两个身穿大意形似韩国的男人，两人一步步朝叶飞这边走了过来。

　　“这是自己人！”

　　叶飞和石月晴下车，把车里的方剑带出来后，石月晴指着人来对叶飞说道。

　　叶飞点了点头，没有说话，把方剑交给了对方。

　　其中一个打扮的像个司机的人，和石月晴小声攀谈了一会，然后一路小跑，去了卡车的后面打开了车门，对石月晴招手，示意把方剑带过来。

　　叶飞也有些好奇，这些人准备把方剑怎么带出韩国，就跟着石月晴走了过去。

　　卡车上堆满了货物，都是用硕大的木箱子封装的，叶飞看的目瞪口呆，眼下发生的一切似乎和小说中的情节没有任何区别。

　　毋庸置疑，方剑肯定是要被封装进箱子中，通过港口，水路运货的方式离开韩国。

　　“帮个忙！”

　　石月晴看有些愣神的叶飞，推了他一下，指着一个木箱子说道。

　　到了这一步了，叶飞尽管对石月晴这娘们心有不满，但也不希望在这个节骨眼上出问题。

　　叶飞搭了把手，把箱子打开，直接把方剑拎了进去，最后从怀里掏出一枚药丸，让他含在了嘴里。这才把箱子给盖上，用长钉一个个的封死了整个木箱子。

　　“你给他吃的什么？”

　　叶飞从车上下来，石月晴问道。

　　“不会害死他的，你就这么不相信我？”

　　叶飞冷笑。

　　“我不是那个意思！”

　　石月晴急急解释道。

　　“石爷，别解释了，赶紧带人离开这里吧，若是晚了，说不定就走不成了。”叶飞说道。

　　“我现在不能走！”

　　石月晴摇头说道，对两个属下道：“按计划行事，你们赶紧开车去码头，千万要小心行事。”

　　那两个形似韩国模样的中年人连连点头，关上后门，上了车，带上车门，直接驱车离开了。

　　“你这么放心，不跟着吗？”叶飞低声发问。

　　“这是我的暗线，没有人知道，只要不发生海上事故事件，方剑会被安全带回国内的。”

　　石月晴说道。

　　“送我回去吧，你的任务完成了，我也可以松口气了。”

　　叶飞显得有些意兴阑珊。

　　“叶飞，我不是故意隐瞒你的。”

　　石月晴想要解释清楚，但最后还是只说了这么一句。

　　“我知道。”

　　叶飞现在也看开了，石月晴毕竟是搞国安的，谨慎做事，也是他们的习惯。

　　“接下来你准备怎么办？”叶飞说道：“这辆车我们不可能开回市里去。”

　　石月晴点头，道：“我都想好了，你不用担心。”

　　石月晴的确做好了周密的安排计划，出租车开回郊区的时候，两人简单的化了妆，隐匿真实相貌，就把车抛弃了。

　　打了个货车回到市里，两人又拦了一辆出租车，在市里来回转了一圈之后，就下了车，最后两人又一前一后打了一辆出租车回到了胜利酒店。

　　“你准备怎么查出那个奸细？”

　　回到叶飞的房间后，叶飞低声问道。

　　“接下来的事情，我需要你帮忙，我已经有怀疑的对象了，方剑失踪的事情，我想韩国国安部门已经得到了消息，他们肯定会联络安排在我们部门内部的奸细，我怀疑的这个人正好也在首山，只要我给这个人打电话，告诉他我和方剑的位置，韩国国安若是出现了，这人无疑是内奸！”

　　石月晴说道。

　　石月晴说着，就着手安排，叶飞看着她行动的整个过程，不由有些汗颜，这尼玛和搞地下工作有的一拼，真是步步惊险。

　　石月晴选的地方就在胜利酒店的对面，石月晴告诉那名她怀疑的内奸，他已经找到了方剑，希望他能尽快赶过来，协助她带着方剑离开韩国首山。

　　对面也是一家五星级酒店，石月晴安排妥当后，叶飞简单的乔装了一下，就出了房门，直奔对面的酒店。

　　在石月晴说的房间隔壁订了一个房间，然后叶飞掏出手机，给徐秀儿打了个电话，叶飞脸上有些愧疚，自己这是利用徐秀儿，以避免接下来将要给自己带来的麻烦。

　　石月晴怀疑的人若是内奸，韩国国安的人肯定会出现在这家酒店的，到时候在内奸指定的房间找不到他们想要的人，隔壁肯定要被搜查，甚至整个酒店都会被搜查一遍。

　　徐秀儿接到叶飞的电话，叶飞告诉她地址和房间号后，徐秀儿几乎没有任何犹豫就一口答应了下来。

　　实际上，徐秀儿也没多想，经过和叶飞短暂的相处，徐秀儿无疑是对叶飞有好感的，不然一个女孩子突然接到一个男人的电话，又是在晚上在酒店房间这种地方，本能的就会思考犹豫一番。

　　可徐秀儿却没有，正是应为如此，叶飞心中才愈发的内疚，为了找出国安的内奸，更为了避免不必要的麻烦，叶飞也只有这样做了，在韩国他没有其他朋友，只有徐秀儿。

　　徐秀儿来的很快，这丫头出现在叶飞房间的时候，叶飞有种眼前一亮的感觉，徐秀儿来之前显然是静心打扮了一番。

　　脚下踏着一双女士高帮鞋，裤子是宝蓝色的修身牛仔裤，上身是一套棕褐色的外套，里面套着一件白色的毛衣，脖子上系着一条蓝色的围脖，正是中午的那条围脖，肩膀上挎着一个女士坤包，这一身打扮让她充满了少女的青春气息。

　　看到叶飞望来的目光，徐秀儿俏脸一红，声音都低了很多，小声道：“看什么啊，不认识了嘛！”

　　叶飞心中发毛，心说完了完了，这丫头显然是把这次两人的私下见面当成了约会。

　　这也不怪徐秀儿会这么想，她认为叶飞在胜利酒店对面约她过来，自然是为了避人耳目，不希望叶飞的那些同事看到！

　　两人在这种场合下见面，不是约会是什么呢，除此之外，徐秀儿找不到别的解释。

　　叶飞现在也只有破罐子破摔了，他没法解释，也解释不了。

　　叶飞微微一笑，道：“我可没想到你会来这么快啊。”

　　叶飞不知道该说些什么，没话找话，总之感觉很不对，没有了平常和徐秀儿嘻嘻哈哈交流的那种感觉了。

　　徐秀儿没有察觉叶飞的不对劲，她现在脑子里满是和叶飞在韩国两人在一起的点点滴滴，她心中也紧张的厉害，叶飞这么晚找自己过来，是不是要给自己摊牌，他是不是要开始追求自己呢？

　　两人各有所思的时候，最后还是叶飞率先打破了这种沉闷，再次说道：“下午回到酒店后，我就和同事出去了，一直到现在，我还没吃饭呢，早就饿了，不如你陪我一块用餐吧。”

　　这是叶飞早就想好的桥段了。

　　“好啊，你准备一下啊，我们去餐厅。”

　　徐秀儿笑嘻嘻地说道。眼中充满了期待，虽然和叶飞不是第一次用餐了，但徐秀儿认为这次两人的晚餐有着不同的意义。

　　“不用，去那里吃饭多麻烦，直接叫客房服务吧饭菜送过来好了！”

　　叶飞说话的时候心里有些发虚，小叶医生心亏啊。

　　“嗯！”

　　徐秀儿俏脸红了一下，显然是联想到别的方面了，孤男寡女共处一室，而且还在同一个房间吃饭，徐秀儿心中又莫名的紧张了起来。

　　“你喜欢吃什么啊，一并让他们送过来。”

　　叶飞打电话的时候，看向了徐秀儿。

　　“只要是你点的，我都喜欢。”

　　徐秀儿下意识地道。说完，又连连摇头，道：“我是说这里饭菜很好吃，点什么都行。”

　　徐秀儿说完这句话，头又低了几分，双手不自然地摆弄了一下衣角。

　　坐在了叶飞的对面，抬起臻首，直勾勾地盯着叶飞。

　　叶飞心中苦笑不已，今天玩大发了，看徐秀儿这个样子，感情上肯定是雏鸟啊，这丫头肯定误会自己了。

　　叶飞收敛心神，故作平静地打了个电话。

　　挂掉电话后，叶飞笑着道：“徐秀儿，你大晚上的赶过来，徐老知道吗？”

　　徐秀儿低声道：“我爷爷睡觉睡的早，我来他不知道。”

　　叶飞试着让气氛变得轻松，故作轻松地道：“徐秀儿小姐，我有一些医学上的问题，待会吃完饭后，我们研究一下，本来我要去徐老那请教的，可现在很晚了，只好作罢，但解决不掉医学上的难题，我睡觉都睡不踏实，最后只好给你打了电话。”

　　把徐秀儿大晚上地召来，叶飞当然要找个由头，他是学医的出身，编的这个理由，也合情合理。

　　徐秀儿听到叶飞的话后，俏脸僵硬了一下，心中很是失落，她知道自己误会了叶飞，他找自己来只是请教医术上的问题，并不是和自己约会，更不是向自己表白。

　　徐秀儿吸了口气，勉强笑了一下，看着对面的叶飞，道：“我们是朋友嘛，你需要我帮助，我自然义不容辞！”

　　至于叶飞请教医学上的问题，为什么会选在这里，徐秀儿也只是认为叶飞是怕引起同事的误会，才选在了这家酒店，毕竟大半夜叫一个女孩过来，很容易引人遐想！


第554章 回国

　　叶飞知道徐秀儿出现后，石月晴就会给她怀疑的那个内奸打电话，眼下徐秀儿就在自己对面，说明石月晴已经把电话打出去了。

　　如果石月晴判断正确，那个接电话的国安人员是内奸，用不了多久，韩国国安就会出现在这里。

　　五分钟后，叶飞的房门被人粗暴的撞开了，门被撞开后，五个身穿便衣的韩国男子手中的手枪对准了叶飞和徐秀儿，接着其中一人厉声道：“都别动，国安办案！”

　　叶飞知道他们在内奸通风报信的房间内一无所获，作为隔壁的房间，他们不会放过的！

　　这帮人的台词叶飞再熟悉不过了，不过这会叶飞没有多想，从韩国国安人员撞开房门，出现在房间之后，叶飞脸上就露出惊怒的神色，而旁边的徐秀儿，脸上同样露出惊怒的神色，但和叶飞相比，却多了一份迷茫和恐惧。

　　反应过来的徐秀儿怒气腾腾地看着逼过来的国安人员，大声道：“你们干什么，我们又不是罪犯！”

　　为首的大块头韩有朴冷哼一声，大步走了过来，在叶飞身上又搜又摸，叶飞虽然是在做戏，但也忍受不了一个男人对自己这样做。

　　叶飞愤怒地道：“韩国人难道就是这么招待客人的吗？我和朋友聚餐难道也犯法？”

　　韩有朴没有理会叶飞，他在叶飞身上搜出了身份证，钱包，以及一部手机，除此之外，再没有别的东西。

　　韩有朴，拿着叶飞的身份证，看着叶飞，道：“你是华夏人？”

　　韩有朴说的是中文。

　　叶飞冷笑一声，道：“上面不是都写着吗，还用我说嘛？”

　　这时，徐秀儿冷笑道：“他是我的朋友，他是医学代表团的成员，来韩国是做访问交流的，你们这么对我们，到底是什么意思？”

　　这时搜查徐秀儿的韩国女子，对韩有朴摇了摇头，道：“她是韩国本地人，要不要一块带回局里调查一下。”

　　这女人说完，冲进客房卧室搜查的几个韩国便衣特工已经出来了。

　　看到他们走出来，韩有朴急急道：“怎么样，有没有搜到有价值的东西！”

　　几个人摇了摇头，显然在叶飞的房间内没有搜查到任何有用的信息。

　　徐秀儿愤怒地道：“你们就是这么执法的吗？我要给我爷爷打电话，我要请律师控告你们。”

　　叶飞心中苦笑了一下，徐秀儿这么愤怒，完全是因为自己，而自己却在利用她，叶飞都有些鄙视自己了。

　　虽然利用了徐秀儿，但韩国国安的出现，无疑证明了石月晴怀疑的人的确是内奸，这让叶飞对徐秀儿的愧疚多少淡了一些。

　　韩有朴沉思一会，冷冷地道：“都带走。”

　　徐秀儿看韩有朴执意要带走自己和叶飞去调查，经过最初的愤怒，这会她也冷静了下来，道：“我爷爷是徐汉寿，在你们带走我之前，我可不可以给他打个电话。”

　　徐汉寿是韩国有名的神医，在韩国可以说家喻户晓，鲜有人不知，徐秀儿这样一说，那韩有朴和他的同伴，明显愣了一下，最后点了点头，让徐秀儿打了个电话。

　　徐秀儿找出自己的手机，很快就朝家里打了电话，爷爷虽然睡觉很早，但睡眠很浅，家里也有佣人，没过多久，徐秀儿的电话就被接通了。

　　徐秀儿把这边发生的事情告诉了徐汉寿，就收起了手机，对叶飞道：“叶飞，我爷爷会带律师过来的，我们不会有事的！”

　　叶飞露出感激的神色，两人一前一后被带出了房间。

　　因为徐秀儿的关系，两人没有被带到韩国国安工作的地方，而是被带回了警局。

　　叶飞和徐秀儿前脚到警局，没有多久，徐汉寿就带着律师赶了过来。

　　看到徐汉寿进来后，韩有朴道：“徐神医，我们带你女儿过来是为了一宗华夏特工案，希望她能够配合调查。”

　　徐汉寿没有理会韩有朴，在他身后的律师说道：“从现在起，我就是徐小姐和叶飞先生的律师，在没有任何证据的情况下，将由我回答你们国安的问题。”

　　“事情怎么样了？”

　　此时，一个胖子走了进来，看到徐汉寿后，明显怔了一下。

　　“徐神医，你怎么也在这里？”

　　胖子有些顾不上韩有朴了，走近徐汉寿，笑着说道。

　　“你们怀疑我孙女和他的朋友和华夏的特工有牵连，所以被你们带过来调查了，我不放心，带律师过来看看。”

　　徐老面无表情，淡淡地说道。

　　“呵呵。”

　　胖子尴尬地笑了笑，开什么玩笑，徐汉寿和很多高层来往密切，不知有多少韩国高层欠他的人情！

　　只要是人，哪有不生病的，韩国名医的孙女怎么可能和华夏特工案牵扯在一起。

　　胖子是韩有朴的上司，他是接到韩有朴的电话后，赶过来的。

　　事先他并不知道韩有朴抓的人是徐汉寿的孙女，虽然只是配合调查，但那也要看对象是谁啊！

　　胖子看向了韩有朴，两人离开房间后，胖子对韩有朴低声道：“你没有任何证据，就没有权利扣留别人协助调查，放人吧。”

　　韩有朴压低声音道：“组长，这次的事情很重要！说不定他们能够提供有价值的线索！抓到那个华夏特工和找回方剑！”

　　胖子怔了一下，低声道：“你有证据证明他们和那个华夏特工有关吗？”

　　韩有朴摇了摇头，道：“现在没有，可我们不审讯怎么知道和他们有没有关系。”

　　胖子摇头，低声道：“徐汉寿的孙女，你觉得她和华夏特工有多大的联系。”

　　韩有朴道：“不如从那个华夏人身上动手，说不定会得到一些线索！”

　　胖子摇头，道：“你还不明白嘛，徐汉寿既然赶了过来，若是我们不放人，他自然会动用他的关系，很快上面就会有大人物过来，事情只会越闹越大，到时候是你向上面的人解释，还是我？”

　　韩有朴脸上变幻不定，胖子没有理会他，直接推门走了进去，对徐汉寿道：“徐神医，这一切都是误会，我们有个很重要的案子要办，手下人的办案方式难免激进了一些。”

　　徐汉寿面无表情地扫了胖子一眼，没有说话。

　　离开警局后，徐汉寿送叶飞回到了酒店，就让司机驱车和徐秀儿直接返回了别墅。

　　叶飞心中暗叹，徐秀儿或许不明白发生了什么，但凭徐老的聪明睿智，难免会猜到什么，虽然徐老不可能知道特异金属的事情，但通过这件事情，徐汉寿难免对自己会有些看法。

　　叶飞回到酒店的房间，带上门，开灯之后，发现石月晴并不在客厅中，叶飞朝客房走了过去，正要推门的时候，石月晴却拉开了房门，把叶飞拽了进去。

　　“事情怎么样了？”石月晴看着叶飞说道。

　　“韩国国安的人出现了，你猜测的没错，你怀疑的人就是内奸！”叶飞低沉道。

　　“他们没有难为你吧？”石月晴说的自然是韩国国安。

　　“想调查我的，不过最后徐汉寿出面了，他们只好放我走了。”叶飞说道。

　　“既然知道了内奸是谁，我们还是尽快离开这里。”石月晴说道。

　　“我现在还不能走，我若是一走，有可能暴露了我国安的身份！”叶飞说道：“你最好尽快离开，我会和中医大医学代表团一起离开，在这里也没多少时间了，很快就会回国的。”

　　“嗯。”石月晴点头，道：“你自己在这里小心一些，我现在就走！”

　　“还是通过水路？”叶飞问道。

　　“嗯，我已经安排好了，晚上通过暗线离开韩国首山，你不用担心我。”

　　石月晴说道：“你自己保重！”

　　叶飞笑着说：“别这么伤春悲秋的，我们不是好好地嘛！”

　　石月晴笑了，低声道：“我们国内见！”

　　石月晴离开后，叶飞在韩国首山市逗留了几天，在这几天的时间，叶飞一直都很规矩，期间徐秀儿没有再来过叶飞这里，徐老更是一个电话也没给叶飞打过。

　　其实，那一晚，叶飞在给徐秀儿打电话的时候，结果他都考虑到了，如今只不过是应验了而已。

　　胜利酒店。

　　早餐厅。

　　“呼！”

　　吃过早餐后，叶飞重重呼了口气，对顾颖道：“颖姐，交流访问的日子总算过去了，终于可以回国了。”

　　“怎么，只呆了几天，你就厌倦这里了。”顾颖调侃道。

　　“谈不上厌倦，只是想回国。”

　　叶飞现在恨不得马上回国，多逗留一天，叶飞对徐秀儿的愧疚就会增持一分。

　　“待会吃完早餐就会离开，机票都订好了，也不在乎这一时半会的，你急什么啊！”

　　顾颖说道。

　　“呵呵，那敢情好！”

　　叶飞笑了笑，有种如释重负的感觉，自从那晚的事情发生后，叶飞就想离开了，如今离开韩国的日子总算到了。

　　叶飞本以为回国的时候，徐秀儿会来送自己，可徐秀儿并没有来，送叶飞等人的只有医科大的徐政等人，出于公事，他们于情于理都要来。

　　徐秀儿没有出现，叶飞也只是感慨了一下，他把徐秀儿当朋友看待，最后却利用了她，叶飞知道自己做的不地道，可那种情况下他没得选择。

　　叶飞坐上返回金陵的飞机，心里希望以后能够有机会补偿徐秀儿。

　　但以后会不会有这个机会，叶飞也不知道！


第六卷 京城风浪起


第555章 食髓知味（上）

　　叶飞等人从首山搭乘九点的航班，到金陵的时候正好十一点多一点。

　　来接机的是中医大的一个副校长，开着校里的中巴车，叶飞和顾颖唐汝尧以及一众老师，直接上了中巴车，这一趟访问交流下来，出力的还是顾颖和唐汝尧。

　　叶飞心思也没在这方面，多少有些混吃混喝，浪费公家钱的嫌疑。

　　车子到了天水中医科大学后，叶飞去了老校长那里一趟，向他汇报了一下在韩国的情况，至于和石月晴两人做的事情，叶飞自然不会告诉方知来。

　　离开方知来办公室后，叶飞的电话就响了，给叶飞打电话的是石月晴。

　　石月晴走后，叶飞在韩国的时，她就没打过电话，叶飞刚回国，电话就打过来了，看来她时刻在关注着叶飞的行踪。

　　石月晴把地点约在了祁连镇的木屋别墅，叶飞以前去过，倒也熟悉，从停车场把自己的那辆路虎取出来后，上车直奔祁连镇。

　　到祁连镇湖畔木屋别墅的时候，老远就看到站在湖畔的石月晴，正在朝叶飞这边张望，叶飞摇下车窗，朝石月晴这娘们挥了挥手。

　　最后，把车子停在了旁边，推开车门走了下来。

　　“一切还顺利吧？”

　　叶飞推门走下来后，微笑看着石月晴道。

　　“嗯。”

　　石月晴点头，沉声道：“内奸已经伏诛，特异金属也拿到了，这一切都要谢谢你，若不是你出手，事情不会这么顺利。”

　　叶飞笑着道：“石爷，你已经不是第一次这样说了，咱能不能来点实在的，假大空的话，我不喜欢听。”

　　石月晴无语地瞪了叶飞一眼，转身朝木屋别墅走去的时候，对叶飞道：“跟我来。”

　　叶飞跟着石月晴进了木屋别墅，在客厅中坐了下来。

　　叶飞刚坐下来，楼上就飘来一道声音，“叶飞，你来了。”

　　叶飞抬头望去，就看到踩着楼梯蹬蹬而下的石乐珊，叶飞看到石乐珊，面色古怪的看了石月晴一眼。

　　两人同时出现在这个木屋别墅，意味着什么，别人或许不知道，但叶飞却一清二楚，不过，过去了这么长时间，叶飞对当初的事情反而也看淡了。

　　叶飞一点头，道：“石爷约我过来的，她是我上司，我哪敢不从啊！”

　　石乐珊咯咯笑，道：“你才从韩国回来吧，现在都中午了，你肯定没吃饭，我去厨房做饭，你和我小姑聊。”

　　石乐珊扭着翘臀进了厨房，石月晴收回放在她身上的目光，望向叶飞，低声道：“若不是你当初给方剑服用了药丸，他很可能挺不过去。”

　　叶飞压低声音道：“到底怎么回事？首山港口不是有你们的暗线吗？应该会很快上船走水路返回华夏。”

　　石月晴摇了摇头，道：“我们安排的货被抽查到了，一直搜查了两个小时，他们才放行。”

　　叶飞道：“韩国人不死心啊，看来是真要拿到那块特异金属做研究。”

　　石月晴点头，“若不是内部出了内奸，我们就不会冒这么大的危险。”

　　叶飞现在对那个国安内奸，倒是有些感兴趣了，道：“那名内奸在国安呆了多久？渗透到了什么程度？”

　　石月晴嘴角露出苦笑，道：“她在国按工作有十年了，一直都是我的得力助手，对国安的工作作风，可以说了如指掌，现在她已经伏诛了，一切总算过去了。”

　　叶飞摇了摇头，道：“你约我过来，不只是谈这些事情吧。”

　　石月晴笑着道：“你现在也是国安的工作人员了，你这次为国安立了大功，档案上都会记录在案，对你日后的前程会很有好处，约你过来，主要是告诉你这个。”

　　叶飞摇头，道：“我加入国安也是迫不得已的，现在我都后悔了，这么卖命的工作，我什么好处也得不到，我现在都在想是不是要退出国安。”

　　石月晴道：“你怎么会有这种想法呢，你为国家立了大功，国家不会亏待你的。”

　　叶飞嗤地笑了一声，道：“别说的这么好听，我是给既得利益者立了大功，和国家没什么关系。”

　　石月晴一翻白眼，道：“你能不能不要把话说的这么直白。”

　　叶飞笑了一下，道：“我这人实在，在朋友面前是有什么说什么，我主要是看在你的面子上，才出的手，不然我才不会在韩国冒这么大的危险，你知道嘛，为了配合你的计划，我失去了朋友对我的信任。”

　　石月晴道：“你说的是那个韩国女孩徐秀儿吧。”

　　叶飞没有否认，“嗯，她真的很善良，我现在心里充满了愧疚。”

　　石月晴道：“总有机会补偿她的，你也别太内疚了，你又不是为了自己，你是为了国家。”

　　石月晴看叶飞直翻白眼，连连摆手道：“你别那样看着我，就当我说错了，你不是为了什么国家，为了人民好不，这样你心里或许会好受点。”

　　叶飞笑了笑，道：“事情总算有了个圆满的结局，该拿回来的东西，国安也拿回来了，我先告辞了。”

　　石月晴道：“中午不在这里吃饭吗？”

　　叶飞暧昧地朝厨房看了一眼，又看了一眼石月晴，嘿嘿笑道：“我怕会影响你们，我还是先走吧。”

　　叶飞转身离开的时候，石月晴俏脸突然变得酡红，一颗心脏更是突突直跳，心说难道他已经知道自己和乐珊的关系？

　　外面传来汽车嗡鸣的声音时，石乐珊推开厨房的门走了出来，低声道：“叶飞走了？”

　　石乐珊问这句话的时候，眸中写满了失望。

　　石月晴点头，“他有些事情要做，驱车回金陵了。”

　　石乐珊勉强笑了一下，道：“没他更好，你在沙发上坐回，还有几个菜，马上就好了。”

　　石乐珊转身回厨房后，快步去了窗台位置，拉开百叶窗的刹那，看到一辆黑色路虎沿着湖畔旁的道路，缓缓驶离。

　　西苑别墅。

　　叶飞停下车，进了别墅后，二楼传来一阵欢声笑语，叶飞换下鞋子后，一个白乎乎的影子就从二楼窜了下来，后面还跟着方念诗和林宝儿，两个丫头看到小金下来后，也紧跟着从二楼走了下来。

　　“姐夫！”

　　“叶飞哥哥！”

　　两人看到叶飞后，几乎同时开口说道。

　　叶飞露出微笑的时候，小金那硕大的脑袋在不停地蹭着叶飞的裤腿，叶飞对于这个大家伙的亲昵，没有任何感觉，这大家伙表现的这么乖巧，还不是要从自己这里弄丹药。

　　叶飞脱掉黑色的风衣，挂在门后面的衣架上，道：“你们怎么回来了呢，学校放假了吗？”

　　林宝儿和方念诗在同一个学校，两人一块出现，叶飞也不奇怪。

　　林宝儿道：“叶飞哥哥，昨天就放假了啊，现在都一月份了啊。”

　　叶飞笑了笑，心说真快，半年多的时间就这么快过去了，新的一年又要开始了，这都一月份了。距离过年也不远了。

　　自己离开京城，到金陵已经有半年多的时间了，叶飞知道自己回京城的日子也快到了，想到这里，叶飞一阵唏嘘感慨。

　　如今的叶飞，早已不在是以前的叶飞了，不但创立了医药公司，还成立了医疗基金会，更重要的是有了一身出神入化的本领，以及成为了青门的少主，外人更不会想到的是，叶飞在国外还有自己的金融公司，叶飞盘点自己半年的工作收获，自己都被自己吓了一跳。

　　心说这发展速度是不是也太快了点？

　　“姐夫，你怎么了？”

　　看叶飞走神，方念诗推了叶飞一把，关切地问道。

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，道：“没什么，我去上楼换衣服，穿西服有些不习惯。”

　　方念诗点了点头，道：“姐夫，小金怎么突然长这么大了啊，以前还是个小不点，我来的时候，差点都没有认出来。”

　　叶飞笑了笑，道：“它有没什么烦心事，一心吃了睡，睡了吃，不长个头才怪，若是这样都不长，咱们还养它干什么啊。”

　　小金听了，呜呜呜的直抗议，但迎上叶飞的目光后，这大家伙顿时焉了。

　　叶飞回到房间后，换了一身休闲装，就离开了房间，下了楼，看到林宝儿和方念诗，道：“你们怎么过来的啊，我来的时候，没看到车啊。”

　　方念诗道：“姐姐送我和宝儿过来的啦，当时门还锁着，若不是小金在家，我们都没法进门了。”

　　方念诗的话说完，小金兴冲冲地摇头晃脑，朝叶飞走了过来，尾巴直接翘上天了，一副表功的得瑟模样。

　　叶飞瞥了小金一眼，没再理会它，道：“韵姐送你们过来后，就回酒店了？”

　　方念诗点头，道：“嗯，姐姐回酒店了，现在酒店可忙了，我和宝儿要去帮忙，她不让，我们才来这里找你的啊。”

　　叶飞点头，心说临近年关了，不忙才怪呢。

　　叶飞道：“你们还没吃饭吧，我去厨房做饭，总不能饿着你们啊。”

　　“好啊，好啊，叶飞哥哥，你去做饭去吧，我和念诗去打游戏哦，我和念诗现在新收了一个小美妞，这个小美妞可厉害了。”

　　林宝儿像是想起了什么有趣的事情一样，兴奋地道。

　　叶飞听了，直接无语了，这个小美妞说的八成是果果，这个大杀器和方念诗林宝儿组队，那是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　即使碍于级别的限制，不能击杀更高等级的对手或猎物，但带着方念诗和林宝儿这两个菜鸟逃跑，还不是小菜一点啊，实在不行，叶飞毫不怀疑果果会启动作弊器。

　　“姐夫，宝儿说的可没错，那个小美妞可厉害了！”

　　方念诗帮腔道。

　　叶飞知道以前果果是用自己的号和方念诗林宝儿组队，后来直接不用了，这萝莉是要开宗立派吗？还指望她给自己升级呢，现在看来是泡汤了。

　　“我知道了，你们去玩吧！”

　　叶飞笑着进了厨房的时候，方念诗和林宝儿蹬蹬上了楼，小金这大家伙却没跟上去，而是跟着叶飞进了厨房。

　　叶飞一看这个大家伙跟了进来，没好气地道：“小金，你刚才不是挺得瑟的嘛，现在跟过来干什么啊，我可没什么好东西给你。”

　　小金呜呜了几声，身子一顿，肥胖厚实的身躯直接趴在了地板上，抬着硕大的脑袋，眼巴巴地瞅着叶飞，好像受了多大委屈似的。

　　“我擦！”

　　叶飞直接纠结了，这大家伙卖萌的样子，简直是太能勾起人的同情心了。

　　“你丫的能不能别这个样子，该干嘛干嘛去，该给你的丹药，不会少你的，别在这里烦我。”

　　叶飞实在受不了它卖萌的样子，勉强给了一个承诺。

　　小金听了，一骨碌地站了起来，对着叶飞使劲地摇了摇尾巴，一溜烟地功夫窜出了厨房，蹬蹬地上楼，去找方念诗去了。

　　中午饭，叶飞是陪着自己小姨子和林宝儿吃的，吃完饭后，陪着两个小妮子，去别墅天鹅湖逛了逛，散了散步，小金摇着白绒绒的尾巴一直跟在他们身后，散了会儿步子，回到别墅，叶飞把车开了出来，招呼方念诗和林宝儿上车后，先送林宝儿回了家，又送方念诗回了华鑫别墅，叶飞这才驱车回了方氏酒店。

　　副董办公室。

　　“回来了！”

　　看到推门进来的叶飞后，御姐方淑韵温柔地笑了一下，继续埋头办公。

　　“回来了，想我了没？”

　　叶飞带上房门后，大踏步地朝方淑韵走了过去。

　　“别没个正经啊，没看到我在办公嘛！”

　　方淑韵双靥发烫，俏生生地白了叶飞一眼。

　　“我怎么没正经了，我又没怎么着你！”

　　叶飞说着，走到方淑韵身后，从身后搂住了她柔软的娇躯。

　　“叶飞，姐在办公啊，临近年关了，忙着呢，你别添乱成不？”

　　方淑韵语气透着一丝哀求，扭过俏脸，看着叶飞道。

　　“韵姐，咱们先办正事，在办公事，也不迟。”

　　叶飞说着，抱着方淑韵直接去了办公室里面的套房。

　　两人本就是食髓知味，又有一阵子没见面，再次心灵肉体交合，难免激情高涨一些，后果就是两人用力过度，恩爱欢好没个节制，一直挨到晚上，两人才起床。


第556章 食髓知味（下）

　　晚上用过晚饭，叶飞留在了方淑韵这里！

　　早晨。

　　叶飞醒来的时候，方淑韵已经不在床上了，叶飞自己下床，穿戴整齐，一个让叶飞预想不到的电话打了过来，打这个电话的人是郭家人，郭秀水身边的郭雨。

　　“叶医生，你有时间吗？”

　　郭雨出奇的没有讥讽奚落叶飞。

　　叶飞语气淡然地嗯了一声，道：“我有时间，你们小姐找我有事？”

　　郭雨点头，道：“郭夫人复诊的日子不是到了吗？你能不能过来一趟？”

　　叶飞一拍脑袋，心说自己怎么把这件事情忘了呢，郭夫人复诊的日子恐怕过去有一段时间了。

　　叶飞那会还在天城，偶尔想起了这件事情，想着回到金陵后，替孙靖蕾复诊呢，没想到这一拖，反而给忘了。

　　叶飞笑着道：“你告诉郭小姐，我待会就过去。”

　　和郭雨通完电话后，方淑韵从外面走了进来，“起床了，我们一块去餐厅吃早餐吧。”

　　叶飞苦笑着摇头，道：“韵姐，恐怕不行，郭小姐的母亲复诊的日子过去一段时间了，郭家人若是不通知我，我都忘了，人家都打来电话了，再耽搁下去，恐怕不太好啊。”

　　方淑韵微笑道：“还亏你是做医生的呢，怎么能把病人复诊的日子忘了呢？”

　　叶飞道：“当时我不是在天城嘛，那边发生了这么多事情，没顾得上郭夫人的复诊。”

　　方淑韵道：“赶紧过去吧，说不定到了郭秀水那儿，两人还能享受一次温馨早餐。”

　　叶飞脸一黑，走过去在方淑韵俏脸上吧唧了一下，又捏了捏她的翘臀，道：“再乱说，家法伺候！”

　　方淑韵俏脸发烫，催促道：“一大早起来就不想正经事，赶紧过去吧。”

　　车子到了郭家别墅大门外，给叶飞开门的是马良，对于这个马良，叶飞实在没什么好感。

　　叶飞的车子开进了郭家别墅后，停好车，一个身穿西装的年轻男子走了过来，来人真是郭风。

　　“叶医生，你来了。”

　　领教了叶飞的狠辣，郭风嚣张跋扈的性子在叶飞面前收敛了很多。

　　“嗯！”

　　叶飞点头，道：“郭小姐呢？”

　　郭风道：“我姐在早餐厅呢，她叫我在这里等你，然后领你一块去吃早餐！”

　　叶飞笑道：“那咱们一块过去吧，我来的时候还没吃饭呢。”

　　郭风道：“我带你过去。”

　　郭家很大，若没个人领路，餐厅的位置还真找不到，到了郭家聚餐的餐厅后，叶飞发现除了郭秀水之外，还有很多陌生的面孔，上次叶飞来郭家的时候，倒没有看到郭家这些人，现在突然齐聚在这里，难不成是在开家族会议？

　　叶飞心里嘀咕了一声，也没多想，这时，郭秀水道：“叶医生，过来坐吧，用完早餐，我带你去我妈那儿。”

　　叶飞点头，在旁边的位置坐了下来，这个位置距离郭秀水很近。

　　但他一坐下来，一道道目光就从对面扫了过来，一眨不眨地盯着他，若是别人肯定会不适应，多少有种如坐针毡的感觉。

　　但叶飞压根就没有这种感觉！

　　早餐很简单，除了牛奶汉堡，就是一些清淡养胃的青菜，叶飞对汉堡无爱，倒是喝了两杯牛奶，喝完牛奶，和郭秀水低声说了一句，就站起身，准备朝外走的时候，对面一个年轻的男子冷声道：“你以为你是谁啊，说来就来，说走就走，一点规矩都没有，你就是这么到别人家做客的。”

　　叶飞眉头微皱，目光如刀地扫了年轻男子一眼，但碍于郭秀水的面子，叶飞没有说话，转身朝外走，但男子腾地一下站了起来，指着叶飞大吼道：“你没听见是不，我说的就是你，你眼里还有没有我们郭家，你以为你算哪根葱，你不过只是个小医生，装什么装，在郭家装逼，你也不怕被雷劈。”

　　年轻的男子很愤怒，脸色狰狞，在他身旁的一众郭家年轻人以及长辈等人，没有任何的表示，只是淡淡地看着和叶飞起冲突的年轻男子，一副看好戏的模样，目光更是懒得朝叶飞身上看一眼。

　　这个年轻人突然的发飙，自然不是得了什么狂热症，他的发飙是有来由的，人生在世，终究逃不掉利益二字。

　　叶飞一开始猜的不错，郭家人的这次聚首，其实就是开家族会议，临近年底了，作为家族的一员，分红自然是少不了的。

　　分红的份额下来后，郭汤当场就懵了，他的份额是最少的，比起往年少了一大截，他怎么能不动怒。

　　他虽然对郭秀水心生不满，但也只能认了，寻思着找个几乎报复对方一下，好巧不巧的是，叶飞在这个时机出现了，理所当然地成为了郭汤攻击的靶子。

　　“郭汤够了啊，你这不是让外人看笑话吗？外人不懂规矩，难道你也不懂规矩，坐下！”

　　这时，一个老人开口了，这人是郭秀水的二爷爷，也就是郭秀水爷爷的兄弟，郭秀水爷爷去世之后，郭秀水的二爷爷郭炫就成了郭家辈分最高的人。

　　但郭秀水爷爷去世的时候，把郭家的商业王国交给了郭秀水，并没有交给自己的弟弟，因此郭家分为两个派系，一个是以郭秀水为首的派系，另一个就是以郭炫为首的派系。

　　郭秀水爷爷的两个儿子，如今都是倾向于郭炫这一边的，而作为郭家商业巨臂的第一人郭秀水就显得孤立无援。

　　但她手中握有超过郭家半数的股份，掌握着主要的话语权，一时半会郭炫也动她不得，但摩擦矛盾还是不断爆发的，眼下叶飞的遭遇其实就是郭炫和郭秀水争斗中延伸的一个事件。

　　准确的来说，就是叶飞被殃及池鱼了！

　　郭炫的话，让叶飞爽朗地笑了起来，这种指桑骂槐的话，他不是第一次听了，相信这也不会是最后一次。

　　当年叶家没落，没少遭受白眼，叶飞实在没想到在郭家会遇到这种事情，这让他想起了以前的遭遇，叶飞不但没有愤怒，反而生出了昂扬的斗志。

　　“为老不尊！”

　　叶飞铿锵有力地从口中吐出这四个字后，折身，大踏步地朝郭汤走去。

　　距离对方还有一定距离的时候，叶飞伸手抓起郭秀水面前的一杯牛奶，连杯子带牛奶，一股脑地砸向了郭汤。

　　杯子轰在郭汤身上的后果，就是上演了一出玻璃碎片和白色液体起飞的画面。


第557章 全面掌控（上）

　　这个画面让一众人理所当然地呆滞在当场，唯一率先反应过来的就是郭秀水，郭秀水扫了一眼郭风，然后对叶飞道：“我带你去我妈那儿！”

　　不等郭汤反击，他连反击的机会现在也没有了，因为叶飞已经跟着郭秀水离开了。

　　郭汤郭炫等人难堪的脸色，叶飞没有见到！

　　郭秀水朝别墅后院走去的时候，很默契地没有提刚才发生的事情，郭家姐弟不提，叶飞自然也不会提。

　　郭汤的把戏，叶飞看的一清二楚，看似在扫自己的面子，其实是在打郭秀水的脸，不是冲自己来的，而是冲着郭秀水的，不过经过叶飞刚才那一闹，郭汤显然把叶飞给嫉恨上了。

　　“小姐，郭夫人刚吃过早餐！”

　　叶飞和郭秀水到孙靖蕾房间门外的时候，守在一旁的郭雨看到两人联袂而来，低声道。

　　“嗯！”

　　郭秀水点头，推开了房门，迈步走了进去，叶飞紧跟其后。

　　后面的郭风还沉浸在刚才叶飞彪悍的反击之中，也不知道在想些什么，下意识地跟在叶飞身后，走了进去。

　　叶飞一进来，一股淡淡的女人体香扑面而来，叶飞知道这是郭夫人身上的味道，叶飞倒也没有多想。

　　这会心思只在孙靖蕾的复诊上面，复诊完毕后，想着尽快离开郭家，看郭家眼下的情况，明显不太平啊。

　　“阿姨，好些了没？”

　　走到内间，看到坐在床沿看书的孙靖蕾，叶飞笑着开口发问。

　　“叶医生，好多了。”

　　孙靖蕾放下手中的书籍，淡淡笑着回应道。

　　“我替你把把脉！”

　　叶飞替孙靖蕾把完脉后，笑着道：“好多了，以后注意调养就是了。”

　　其实，当初孙靖蕾更多的是精神衰弱上的病症，叶飞当时通过热水侵泡药材，产生药力，然后让孙靖蕾沐浴其中，以达到调养身心的目的。

　　当时效果也很不错，以后孙靖蕾又按照叶飞提供的方子，热水侵泡药材，沐浴了几次。

　　现在再次复诊，孙靖蕾基本上算是彻底康复了。

　　叶飞又叮嘱了几句，就和郭秀水一块离开了后院，郭雨和郭风没有跟上来，就只有叶飞和郭秀水。

　　“叶飞，刚才的事情，你不要往心里去，他是冲着我来的，并不是针对你！”

　　郭秀水咬着红唇，低声开口。

　　“呵呵。”

　　叶飞轻笑，“郭小姐，你说错了，无论是他通过我来表达对你的不满，还是其他方式，但有一点你不能回避，他没有把我放在眼里，他就此收手还好，若非如此，那就别怪我下重手！”

　　郭秀水怔了一下，叶飞已经拉开车门上车了。

　　车子调头之后，直接驶离了郭家别墅。

　　叶飞的车子离开没有多久，一辆奔驰就跟了上去，郭秀水望着那辆消失在郭家别墅门口的奔驰，心中一阵冷笑。

　　这时，郭雨走了过来，道：“小姐，要不要派人跟上去，提醒他。”

　　郭秀水摇头，道：“他的资料你又不是没看过，你认为郭汤能对付他？”

　　郭雨不由笑了，道：“倒是我多心了，郭汤恐怕要碰一鼻子灰，载个大大的跟头。”

　　郭雨对叶飞改变态度，多少和他看过叶飞的资料有关！

　　叶飞的车子离开郭家别墅没有多久，就发现后面一辆奔驰跟了上来，叶飞嘴角牵起一丝阴冷，陡然加速，叶飞的车子提速没有多久，后面的车子就把速度飚了上来。

　　叶飞知道这郭汤最后还是忍不住要动手了，车子靠在一边，叶飞停下车后，推开车门走了下来，懒洋洋地看着那辆由远及近，朝自己这边驶来的奔驰。

　　奔驰停下后，郭汤率先走了下来，接着两个身高马大，黑西装的男子走了下来。

　　郭汤阴冷冷地看着叶飞，道：“你怎么停下来了呢？怎么不跑了啊？你不是很拽吗？”

　　郭汤这会换了一身衣服，那身衣服被牛奶溅了一身，可以说郭汤被搞得很狼狈。

　　叶飞离开餐厅后，郭汤心里就琢磨着怎么对付叶飞了。

　　郭汤虽然也是金陵的公子哥，但这两年并没有在金陵，而是跑去了国外大学混了几年，现在才回国，对于叶飞不太了解。

　　叶飞以前扇南宫星云的那场风波，多数公子哥也只是道听途说，并为亲眼所见。

　　对叶飞还处在只闻其名未见其人的阶段，所以郭炫众人压根就不知道闹出那场风波的就是出现在他们面前的叶飞。

　　“我说，你有病是不，别逼我动手，就凭你这两个人，真不是我对手，识相点赶紧从我面前消失！”

　　叶飞的话，其实有点扇风点火的意思，他巴不得郭汤赶紧动手呢，这会叶飞也闲的没事，找几个人练练拳脚也好啊。

　　“动手，我看你能嘴硬到几时！”

　　郭汤眼角闪过一道阴狠之色，对旁边的两个黑衣男子挥了挥手。

　　这两个男子压根就不是叶飞的对手，一个回合都没到！

　　他们和叶飞交手的后果，就是这两人直接趴在了地上。

　　叶飞可不管惊慌交加的郭汤，叶飞走过去，就是一个大耳刮子，若是以为叶飞这就算了，那可就错了。

　　叶飞一连扇了郭汤五六个耳光，直接把这货抽的鼻青脸肿，这才收手，叶飞整了一下衣衫，看都没看郭汤一眼，上了路虎，直接扬长而去。

　　叶飞的路虎走后没多久，又有一辆车驶了过来，车子停下后，郭风带着两个保镖优哉游哉地下了车，看到鼻青脸肿的郭汤后，呵呵笑了起来，“郭汤，你怎么了啊，出车祸了吗？用不用帮忙？”

　　郭汤其实是郭炫的孙子，郭炫长子的儿子，和郭秀水姐弟一向不对付，这会有落井下石的机会，郭风这货哪儿会放弃。

　　“郭风，很好笑吗？”

　　郭汤说了一句，脸颊上的肌肉狠狠地抽动了一下，疼地他龇牙咧嘴。

　　郭风看的哈哈大笑，张嘴狠狠地吐了一口唾沫，望着被叶飞扇成猪脸的郭汤，恨恨道：“郭汤，你这都是咎由自取，落得这般田地，你活该，我以前觉得我自己挺不是个东西的，可现在我发现和你比起来，差的不是一星半点啊，你丫的就是一不要脸的货色！”

　　郭汤气的浑身发抖，郭风却理都没理他，直接和两个保镖上了车，驱车离开了。

　　路上叶飞接到了商朝空的电话，告诉叶飞马克教授从米国回来了，今天就是医疗器械交付给叶氏医疗基金会的日子，市里派来记者来采访，商朝空希望叶飞能过来参加。

　　叶飞对这种商业活动，没什么感觉，媒体记者过来，无非就是走个过场，歌功颂德来的。

　　剪彩的商业活动放在了方氏酒店，叶飞过来的时候，商朝空正在大堂等着他呢。

　　叶飞道：“你怎么在这里，怎么没去陪马克教授？”

　　商朝空道：“我倒是想啊，不过江南市的人来了不少，一直在和马克教授交流呢，我没机会啊。”

　　叶飞皱了一下眉头，又是江南市的人，上次江南市的市长公子江山过来撬墙角，这次江南市的人又来了，尼玛的这绑人想干什么啊。

　　叶飞道：“市里举办交接仪式，江南市的人怎么来了，谁请的啊？”

　　叶飞说完这句话，其实心里已经隐隐有了猜测。

　　商朝空道：“是夏市长请来的，来人是江氏基金会的会长江山，你当初见过他的。”

　　商朝空压低声音，又道：“这人是江南市市长江涛的儿子！”

　　林辉已经告诉过叶飞了，叶飞其实已经知道了这个江山的来历。

　　叶飞道：“我们过去看看吧，看看他唱的这是哪一出！”

　　叶飞和商朝空走进来的时候，大厅内一片祥和，众多名流在谈笑风生，叶飞一眼就看到了马克·约翰逊。

　　他此刻正被一群人围着，正和人交谈着，其中一人就是江山。

　　不过叶飞从马克脸上，看出了不耐烦的神色，叶飞不由乐了，他没有急于去和马克打招呼。

　　而是对商朝空道：“政府派来的人在哪儿？”

　　叶飞的叶氏医疗基金会政府不参与管理，这是当初和林辉说好的，政府可以派人监督基金会，和监督人员打交道的一直都是商朝空和方淑韵，叶飞还没见过政府的监督小组人员。

　　商朝空指着一个胖胖的中年人，对叶飞道：“在那儿，负责监督医疗基金会的小组组长是金陵分部红九字会的刘徵副会长。”

　　叶飞朝刘徵走了过去，淡然一笑道：“刘会长，交接仪式什么时候举办？”

　　刘徵抬头看向了叶飞，实在是叶飞身高太高，刘徵身高有限，和叶飞对话，他不抬头不行啊。

　　刘徵皱了皱眉头，对于来人不卑不吭的架势，多少有些不满，被人伺候惯了，突然被人这么不在意的对待，他多少有些接受不了。

　　刘徵道：“我认识你吗？我好像不认识你吧？！”

　　叶飞从心里就不愿意和这些政府官员打交道，有那么一小撮人，态度实在让你倒胃口，眼下小叶医生显然就遇到了这么一个极品人物。

　　叶飞呵呵一笑，看都没看刘徵一眼，对走过来的商朝空，道：“你去和马克教授说一下，交接仪式取消了，带他去基金会在酒店的房间等我！”

　　一旁的刘徵听了心里猛地咯噔了一下，看商朝空为叶飞马首是瞻的样子，这货心里有种不好的感觉，脸上浮现僵硬的表情，看着叶飞，低声道：“请问，你和叶氏医疗基金会……”

　　叶飞不等他说完，不耐烦地挥了挥手，看着刘徵道：“我认识你吗？我好像不认识你吧？”

　　刘徵听到叶飞的话，肥嘟嘟的脸瞬间变成了猪肝色，这货被挤兑的差点没晕过去，刚说出去的话，就被人原封不动地还了回来。

　　叶飞理都没理刘徵，此刻马克已经被商朝空带走了，马克一走，交接仪式政府安排的负责人刘徵脸色难看到了极点，又怒又怕，交接仪式搞砸了，那就是打政府的脸，他可承担不起。

　　刘徵也顾不上脸面了，直接追着商朝空走了出去，拦住商朝空后，陪着笑脸道：“商总，刚才和你说话的那个年亲人是谁啊？”

　　商朝空心中冷笑，心说你马勒戈壁的都像你这么办公，基金会迟早要毁在你们手里。

　　自己是不是该向叶飞提一下，把这个监督小组给拿下，直接让人卷铺盖滚蛋，花钱养这么一群白羊狼，不但没有好处，反而处处给你下绊子。

　　商朝空淡淡地道：“和你刚才说话的是叶氏医疗基金会的创始人，不知道郭会长，刚才和叶董说了些什么啊，这么落叶董的面子。”

　　商朝空说完，带着马克直接去了基金会在酒店的办公房间。

　　呆在原地的刘徵听到商朝空的话后，瞬间石化，这个时候江山带人走了过来，看着刘徵，不悦地道：“刘会长，刚才怎么回事啊，马克·约翰逊怎么走了呢？”

　　江山不死心，还琢磨着让马克给江氏基金会捐赠医疗器械呢，大不了自己从其他方面补偿点东西，这还没谈完呢，人就走了，江山能不生气嘛。

　　刘徵心里正乱着呢，压根就没听到江山的话，回过神来后，一路小跑，直接朝前面的叶飞追了过去。

　　江山怔了一下，等他看到刘徵前面的那道身影后，脸色阴沉的厉害，不自禁地握紧了拳头！


第558章 全面掌控（中）

　　刘徵刚才的嘴脸，让叶飞一阵恶心，这人哪怕在摆官架子，自己和他说话的时候，拿出工作的态度出来，叶飞也不至于做的这么绝！

　　其实，这个交接仪式准确的来说就是给政府添砖加瓦，歌功颂德的一个剪彩仪式，交接是次要的，既然把媒体请来了，对政府歌功颂德才是主要的。

　　刘徵的任务就是为了这个，叶飞虽然创立了叶氏医疗基金会，但却受到政府的监督，毕竟从林辉那里得到了一笔不菲的捐赠，政府监督也是顺理成章的。

　　刘徵正是基于此，本身又是红九字会的副会长，现在又是叶氏医疗基金会的监督小组组长，人一旦有了实权，心气劲不是一般的高。

　　刘徵这次栽就载在这上面了。

　　叶飞回到叶氏基金会办公的房间没多久，外面就响起了敲门声。

　　叶飞皱眉的功夫，商朝空苦笑道：“外面可能是刘徵会长，他现在也知道你的身份了，知道你单方面取消了交接仪式，他可能急了。”

　　叶飞笑道：“我不是一个大度的人，但也不是一个睚眦必报的小人，这人的工作态度有问题，叶氏医疗基金是我亲手创办的，我不希望最后被这种人毁掉，你去告诉他，想要顺利举行交接仪式，那就要付出代价，交接仪式完毕后，让他自己向市里提出请辞，基金会不需要这种人监督，然后我和童总打个电话，让他把政府捐赠的资金归还给政府，让叶氏医疗基金彻底独立。”

　　叶飞的雷霆手段，商朝空听得一愣，皱眉道：“你真的希望这样做？”

　　叶飞点头，道：“你只管按我说的去做就是了，基金会只有完全独立，才能发挥他最大的作用！”

　　商朝空沉吟道：“好，我这就把你的话转告给他。”

　　商朝空离开后，马克道：“叶医生，我发现在你们国家要做点事情真的很难，永远避免不了和你们政府打交道，而且规则程序一大堆，效率低的吓人，你刚才的决定对基金会的发展无疑是最好的选择。”

　　叶飞笑着摇头，道：“马克教授，这是我们华夏的国情，所谓没有规矩不成方圆，有些事情还是需要流程的，你也不能太以偏概全了。”

　　马克·约翰逊额头浮现两条黑线，心说如果真像你说的，你为什么还这么做呢？

　　叶飞道：“马克教授，这一路上还顺利吧。”

　　马克道：“很顺利，交接仪式结束之后，我要立刻回到米国，那边还有很多事情要等着我处理。”

　　叶飞道：“待会你出个面就行，我让商总陪着，离开的时候，我让他送你去机场。”

　　马克微微点头，这时，房门被推开了，商朝空紧跟着走了出来，身后跟着进来的正是刘徵。

　　他脸色很是难堪，知道叶飞的身份后，刘徵就后悔了，他是林辉指定负责这次交接活动的政府人员，这次不但没有把事情做好，反而差点搞砸了，更为此失去了监督小组组长的职务。

　　叶飞看着走进来的刘徵，道：“刘会长，你考虑清楚了没有？”

　　叶飞语气淡漠，面无表情地看着垂头丧气的刘徵。

　　刘徵知道自己再挣扎也没用，自己被人捏住了七寸，不同意叶飞提出的要求，交接仪式肯定不能如期举行，政府的脸面往哪儿放？

　　叶飞的手段可以说太狠，叶氏医疗基金会本来就是他的，举行个剪彩的交接仪式，也不过是为了维护政府的面子，叶飞真不想配合，有的是理由拒绝。

　　刘徵艰难地点了点头，哪儿还有刚才一星半点的倨傲神色。

　　叶飞看的心中冷笑，对刘徵这种人，叶飞若是下手，从来就不会心慈手软，他同意了自己提出来的要求，还有个台阶下。

　　若是硬抗下去，叶飞有的是手段把他从医疗基金会的监督小组踢出去。

　　叶飞笑着对马克道：“马克教授，让商总陪着你过去吧，金陵各界名流都等着呢，别让他们等太久。”

　　马克教授苦笑了一声，他发现这个神奇的华夏国度，斗争是无处不在，心里多少有些感慨。

　　马克教授和商朝空离开后，叶飞直接去了方淑韵的办公室。

　　“这是怎么了，遇到什么烦心事了？”

　　叶飞一走进来，正在办公的方淑韵抬起臻首，娇笑着开口发问。

　　叶飞把刚才发生的事情简单和方淑韵说了一遍，“韵姐，我是不是做的太绝了一些？”

　　方淑韵摇头，道：“那个刘徵为难基金会已经不是一次两次了，私下里没少暗示希望叶氏基金会援助红九字会一笔资金，说是用于给下面的贫困地区盖希望小学，不过我调查了一下，他们红九字会，根本就没有这个项目。”

　　叶飞冷笑一声，道：“交接仪式完毕后，他就向市里提交辞呈，不仅他要走，整个监督小组也必须离开！”

　　方淑韵沉吟道：“是不是该给林书记打个电话？”

　　叶飞点头，道：“这个当然，另外，当初林书记朝叶氏基金会拨了一笔款子，我想把这笔款子还给市里，当初我们没这多资金，现在飞翔应该积累了不少的资本了，我们有实力单独运作基金会。”

　　方淑韵点头后，叶飞掏出手机就给林辉打了电话，林辉听完叶飞的打算后，沉吟了好一会，才道：“叶飞，你要知道没有政府做后台，基金会以后会有很多麻烦的。”

　　叶飞笑着道：“林叔，这个我知道，不过派那些人过来监督，我真的不放心，既然如此，就让基金会彻底独立吧，你当初批的那笔款项，我会让人还给市财政的。”

　　林辉沉吟良久，心中复杂莫名，在现有的背景下，想做点事情，真的太难，叶飞的这种做法，林辉心里并没有多少抵触。

　　林辉语气顿了一下，道：“那好，就按你说的去做吧，尽量低调处理，别惊动媒体，为了以后工作方便，还是挂靠在市政府基金会下面吧，不过具体的运作和管理监督，政府不再参与了，先就这样吧！”

　　林辉说完，就收起了手机，叶飞没想到林辉会这么好说话，心里反而有些内疚了。

　　毕竟当初成立叶氏医疗基金会的时候，林辉为此提供了不少帮助，现在自己这么做，多少有些卸磨杀驴的嫌疑。

　　但为了以后基金会更好的发展，叶飞也只好这样做了。


第559章 全面掌控（下）

　　童欣的效率很高，叶飞和她通完电话之后，市财政就收到了飞翔的一笔巨额资金，这笔巨额资金的数目和当初市财政拨给叶氏医疗基金的数目一样。

　　叶氏基金会的监督小组随着叶飞归还政府当初捐赠的资金后，监督小组已经名存实亡。

　　交接仪式完毕后，他们将失去对医疗基金的监督权力，至此，叶飞和方淑韵全面掌控叶氏医疗基金会，将不再受有关部门的任何干预。

　　方淑韵看着雷厉风行的叶飞，笑着说道：“满意了？”

　　叶飞道：“是他们逼我这么做的，基金会想要长久发展，就必须独立！”

　　方淑韵深以为然地点头，道：“我们过去看看吧，怎么说你也是基金会的创始人。”

　　叶飞摇头，道：“本来我准备去的，现在我不想去了，无非是走个过场而已，有朝空主持大局就行了，我去了岂不是抢了他的风头。”

　　方淑韵笑道：“知道你低调，你既然不去，我也就不过去了，让朝空去应付得了。”

　　叶飞嘿嘿一笑，岔开话题，道：“韵姐，二叔和何幂怎么样了？”

　　当初方东来带着何幂见方知来的时候，叶飞看的出来，方知来对何幂很满意。

　　方淑韵笑道：“二叔的事情我爷爷从来不过问，他和何小姐到底能走到哪一步，这要看他们自己，我们可左右不了他们。”

　　叶飞说道：“你说的不错，我们左右不了他们，但却可以左右我们自己。”

　　叶飞说着，目光直勾勾地盯着方淑韵，方淑韵俏脸一红，又好气又好笑，道：“算了，我是说不过你，念诗回来了，今天我早点下班，爷爷让我回家陪陪她。”

　　叶飞无语地道：“韵姐，念诗已经完全康复了，她已经是一个小孩了，难得我们过一次二人世界，难道你忍心舍我而去？”

　　方淑韵道：“别说的这么可怜兮兮的，姐就是回家一趟，你至于这么上纲上线吗？要不你和我一块过去吧，反正你也没什么事情要处理。”

　　叶飞正要说话的时候，兜里的手机响了起来，叶飞看到手机号码，笑着接通手机，道：“李公子，怎么想起来给我打电话呢？”

　　给叶飞电话的正是李林枫。

　　李林枫笑道：“没事就不能和你打电话吗？我们认识这么久，也算是朋友吧。”

　　叶飞笑道：“这个自然，找我什么事情，电话里说方便吗？”

　　李林枫道：“电话里不方便，我告诉你个地址，你过来吧。”

　　叶飞收起电话，朝方淑韵歉意地笑了笑，道：“我恐怕不能陪你过去了，李林枫找我有事要谈，韵姐，你别生气。”

　　方淑韵替叶飞整理了一下衣衫，道：“你说什么呢，男人要以事业为重，其他都可以放一放，这李林枫不是简单人物，和他相处，你还是谨慎为妙。”

　　叶飞翻了个白眼，用手掐了一下方淑韵的美臀，道：“韵姐，你就这么不看好我？”

　　方淑韵啐道：“说什么呢，只是提醒你啊，别让别人久等，赶快过去吧。”

　　叶飞离开方氏酒店，上了车后，开车去了和李林枫约好的凯撒餐厅。

　　“叶医生，你很准时！”

　　叶飞上了二楼，看到叶飞走来后，坐在位置上的李林枫微笑说道。

　　叶飞说道：“准时是我的工作习惯，无论对待任何人，我都会给予足够的尊重。”

　　李林枫道：“还记得我们第一次见面嘛，我记得当时你带着飞翔医药的财务总监楚楚小姐在这里吃饭，那个时候，飞翔好像还没有成立，没想到后来，在这么短的时间内，飞翔医药快速崛起，并成为华夏的明星企业，而做到这一切，你只用了半年的时间。”

　　叶飞道：“世事难料，连我自己都没想到，更不要说你，只能说我的运气太好一些。”

　　李林枫摇头，道：“一个人的运气不可能一直很好，靠运气发不了大财的，你很有能力，这是毋庸置疑的，你不用否认，不然今天我们不会坐在这里。”

　　叶飞道：“你是在夸我，还是在贬低我，以前，你是不是认为我没有资格和你成为对手？”

　　叶飞目光咄咄逼人地看着李林枫。

　　李林枫抿了一下嘴唇，道：“你说的不错，以前我的确这么认为的，当初飞翔成立的时候，我其实在犹豫要不要出手收购你们的企业，但后来你一些列的惊艳表现，让我打消了这个念头，在这个世界上，多个朋友永远比多个敌人划算。”

　　叶飞对于这货的坦率，多少有些出乎预料。

　　叶飞道：“李公子，你叫我来，不会就是让我缅怀过去吧！”

　　李林枫摇头，道：“当然不是，你是我见过的崛起速度最快的人，实话告诉你，我找你来，是为了商业上的事情。”

　　叶飞笑着摇头，道：“那可要让你失望了，你应该知道我从来不插手企业的管理，都是童总和楚总在负责！”

　　李林枫点头，道：“这一点我自然知道，我来找你并不是商业的合作，而是因为我们李家旗下的医药公司在京城遇到了麻烦！”

　　叶飞愕然地长大了嘴，又好气又好笑地道：“李公子，这和我有什么关系，你们李家旗下的医药公司遇到了麻烦和我有联系？”

　　李林枫摇头，道：“这个和你没关系，但为难我们李家公司的人，你是认识的。”

　　叶飞一怔，道：“这个人我认识？”

　　李林枫，道：“不错，你认识这个人，京城韩家人韩冰封！”

　　叶飞摇头道：“你或许不知道，我和他关系并不好，甚至还有过节，我说话他是不会听的，在金陵我们还起过冲突。”

　　叶飞心里有些疑惑，若是李林枫查到自己和韩冰封有关系，就应该知道两人有过节，既然如此，还为什么找上自己呢？

　　李林枫听到叶飞的话后，笑了一下，道：“你先听我说完，韩冰封这次针对我们韩家，是因为文家在京城的业务，被我们李氏家族收购了，韩家在文家的公司有暗股，他们损失了很多钱，因次找了个借口，对我们公司下了暗手。”

　　叶飞了解来龙去脉后，不有笑着道：“若是我猜的不错，你是准备开出价码，让我解决这件事情吧？”

　　李林枫道：“不错，天时地利人和，我们李家在京城一样不占，和韩家硬碰硬，我们李家占不到任何便宜，但若是你出面就不一样了。”

　　叶飞笑着摇头，“李公子，你太看得起我了，你肯定查过我了，你应该知我只不过是一个落魄的世家子，我可没有这么大的能量帮你解决这件事情。”

　　李林枫自然不会相信叶飞的话，落魄的世家子能这么快速的崛起？落魄的世家子能和南宫家族斗？

　　李林枫道：“你先别急着拒绝我，只要你帮我解决掉这件事情，我可以把文家在京城百分之二十的股份让给你。”

　　叶飞还是摇头，道：“我可不是要账的，里面牵涉的人恐怕不只是韩家吧，你们李家在京城肯定也有人脉的，通过你们的人脉，最后还不能解决这件事情，这足以说明事情的复杂性了。”

　　李林枫听完叶飞的话后，尴尬地笑了笑。

　　叶飞淡淡地摇了摇头，提醒道：“你若想保全你们李家在京城的公司，我劝你还是趁早把当初得到的文家旗下的公司放出去，京城的水太深，你一个人玩不转！”

　　李林枫叹息道：“好不容易到手的东西，要我拱手让出去，我真的不舍得！”

　　叶飞道：“你不舍得很正常，换成谁都不舍得，但这个世界讲究的是实力，有些时候，不是你占理，合法就能稳操胜券，有种规则叫潜规则，而这些规则正是这些强大的人物定出来的，在你无法抗争的时候，你只能去遵守别人的规则！”

　　李林枫道：“换成你，你会怎么做？”

　　叶飞讳莫如深地笑了笑，道：“叶家没落之后，我就是光脚的，若是别人来抢我的东西，我就和他拼命，大不了我一无所有，从头再来，不过你恐怕不会这么做！”

　　李林枫眼中露出一丝悲哀，道：“你说的很对，我代表的是李家，李家不希望出现这种情况，眼下，似乎我已经没得选择了。”

　　叶飞看李林枫脸色浮现一丝痛苦，终究心软了一次，沉吟道：“我还有一个解决的办法，若是你相信我，回去把收购文家旗下的医药公司转让出去，或许你还能得到一笔不菲的收入！”

　　李林枫摇头，“若是这么简单，我早就这样做了，我即使已经把公司的股价压得很低了，但依然没有人愿意出资收购。”

　　叶飞沉吟道：“若是你相信我，你回去之后，把文家在京城医药公司的详细资料，以及你准备脱手的交易金额一并发到这个邮箱上面，若是我觉得合理，我会说服我的朋友收购你的企业的。”

　　叶飞说着，从怀里拿出一张便条，写了一个邮箱地址，交给了李林枫！

　　李林枫眼中闪过一丝亮光，“你真的能做到？”

　　叶飞没好气地道：“眼下，你有的选择吗？你既然不相信我，你找我来谈什么。”

　　李林枫一扫刚才的阴霾，道：“我不是这个意思，我是说你那位朋友会不会被你说服，毕竟这是一个烫手山芋！”

　　叶飞故作沉思道：“成不成，我不敢保证，我只能试试看！”

　　李林枫露出沉思的表情，语气顿了一下，道：“叶医生，若是成了，佣金我不会少你一分！”

　　叶飞听了不由乐了，聪慧如李林枫也有被人逼上绝路的时候，不然这厮今天不会这么痛快答应付自己佣金。

　　这份佣金叶飞虽然不看在眼里，但也不可否认，这是一笔不菲的收入啊！


第560章 回京（上）

　　距离叶飞和李林枫接触已经过去了三天，这三天的时间，叶飞不知道李林枫是怎么过来的，但他却过得很轻松。

　　拿到李林枫收购的文家医药公司的资料后，当晚叶飞就让果果对这家公司进行了全方位的分析调研，得出的市值价值要比李林枫开出的价格高很多。

　　这说明李林枫的确是把希望寄托在叶飞身上了，这份诚意足以说明了问题。

　　李林枫收购的文家医药公司叫文风医药，市值大概在二十个亿左右，而李林枫开出的价码要比这个市值低百分之二十个点。

　　尽管他开的价格如此低，但京城还是没有人出手收购，可见大家都不愿掺和这趟浑水。

　　十八亿的资金，叶飞自然不可能从飞翔那里调出来，飞翔也没有这么多的现金，飞翔正在筹划上市，眼下正是积累资本的时候，提供叶飞收购的资金自然不可能。

　　这个时候，果果在米国创立的万丰金融公司就起到了至关重要的作用！

　　第四天，叶飞就把万丰金融公司旗下控制的一个子公司百分之二十的股份送到了李林枫手里，叶飞收购文风医药公司自然不可能动用如此多的现金，也只好通过这种股权交换的方式收购。

　　叶飞选择的这家子公司在米国小有名气，拿出百分之二十的股份出来，李氏家族并不吃亏。

　　方氏酒店的包厢中！

　　李林枫看着摆放在眼前的合同，心中一阵感慨，道：“叶医生，据我所知，这家公司是米国公司，你怎么和他们搭上线的呢？你的这位朋友和你关系一定很亲密！”

　　叶飞笑道：“每个人都有秘密，我不可能告诉你，我想你应该理解。”

　　李林枫点头，道：“你说的不错，每个人都有秘密，你不愿意说，我自然不会强求，只要我签下这份合同，意味着我们从文家收购的医药公司的价值保住了，区别是我成了这家米国公司的股东而已，对于我来说，并不吃亏。”

　　叶飞道：“不错，只要你签下合同，文风医药公司将不再属于你，你还在考虑一下吗？”

　　李林枫摇头，道：“不用考虑了，我没理由拒绝。”

　　李林枫和叶飞签署了股份转让合同之后，叶飞笑道：“这次的事情，我的朋友希望你保密，他不希望外人知道。”

　　李林枫道：“你放心，我不会透漏半个字的，公司的交接什么时候进行！”

　　叶飞道：“这个不急，到时候自然会通知你的。”

　　李林枫微微一笑，从怀里拿出一张银行卡，递给了叶飞，道：“叶飞，这是你的佣金，密码是你的车牌号，我也只能通过这种方氏感谢你。”

　　叶飞笑着点了点头后，李林枫主动提出了告辞，没有久留此地。

　　他要把这个好消息告诉家族，为了文风医药公司的事情，这些天李林枫都快被折磨疯了。

　　如今事情得到了圆满的解决，他有种解放的感觉。

　　一个星期后！

　　天水中医科大学！

　　叶飞来到顾颖的办公室，道：“颖姐，真快啊，寒假到来了。”

　　此刻，顾颖正在办公室内收拾东西，瞥了叶飞一眼，笑着道：“是挺快的，半年时间这么快就过去了。”

　　叶飞道：“颖姐，你什么时候回京啊？”

　　顾颖没有回答叶飞，而是反问道：“你呢，什么时候回去？”

　　叶飞笑道：“恐怕我还要在金陵逗留几天，可能会晚一阵回京城。”

　　顾颖呵呵笑道：“若是不出意外，明天我就会返回京城。”

　　叶飞道：“你在金陵工作半年了，现在到了年底，也是时候回去了。”

　　顾颖笑着点头，又道：“你别愣着啊，帮我把桌子上的书收拾一下，放进旁边的书柜里。”

　　顾颖办公桌上的书籍不少，叶飞收拾起来，还真费了一番功夫，替顾颖整理好后，叶飞去了校长方知来那里。

　　看到敲门走进来的叶飞，方知来笑道：“学生都走的差不多了吧？”

　　叶飞道：“嗯，差不多都走了。”

　　方知来道：“你什么时候回京啊，要是不回京，留在金陵过年也行啊！”

　　叶飞笑着摇头，道：“我从京城出来都半年了，不回去说不过去啊。”

　　方知来呵呵笑，道：“你说的也对，不过临走之前，去我那儿吃顿饭，再上路，也不迟。”

　　叶飞听得汗了一把，道：“方爷爷，我听你这话，我怎么感觉自己是个死刑犯，准备吃完最后一顿饭，上断头台呢。”

　　方知来哈哈笑，道：“你小子就不能说点吉利的话，这叫什么话啊。”

　　就在这时，房门被人推开了，一个穿着黄色羽绒服，带着白色帽子的女孩走了进来，来人正是方念诗。

　　方念诗走过来，道：“爷爷，姐夫，你们在说什么呢，这么高兴。”

　　方知来呵呵笑，道：“没什么啊，叶飞说，待会去家里蹭饭吃，问我同不同意！”

　　叶飞听的很是无奈，心说哥们什么时候这么说过啊。

　　方念诗拍着小手，道：“好啊，好啊，姐夫，我给我姐打个电话，通知她一下，这都中午了，事不宜迟，我们去超市多买点菜，回家里做，你说好不好？”

　　叶飞当然不会拒绝，笑着点头，对方知来打过招呼后，和方念诗直接离开了办公室。

　　走出教学楼，叶飞取了车，两人上车后，方念诗给方淑韵打了个电话，打完电话后，和叶飞直接去了附近的超市。

　　两人选了肉食蔬菜，临走前，方念诗又给小金买了很多肉罐头，叶飞看的甚是无语，这大家伙自从个头窜上来后，伙食待遇那不是一般的好。

　　华鑫别墅！

　　叶飞和方念诗前脚回到别墅没有多久，后脚方淑韵就到了，因为临近年底，李姨已经回家了，整儿寒假都不会在别墅。

　　此刻，别墅只有叶飞和方淑韵方念诗三人。

　　方淑韵进了客厅，脱下外套，把外套挂在衣架上，搓了搓手，对叶飞和方念诗道：“这天气可真冷，前两天下雨，地上积的水都结冰了。”

　　方念诗道：“姐姐，这是冬天啊，当然冷啊，你这么冷，要不我把暖气开足一些，实在不行，你去我房间盖着被子熬一会，等我和姐夫把午饭做好的时候，去喊你啊。”

　　方淑韵白了妹妹一眼，道：“丫头片子胆子挺肥啊，敢取笑你姐。”

　　两姐妹逗得哈哈笑，叶飞道：“都中午了，咱们还是先做饭吧，方爷爷也快回来了。”

　　方淑韵点头，对叶飞道：“你在沙发上坐会，我和念诗去厨房就行，让这丫头给我打下手，用不了多少时间的。”

　　虽然有方念诗打下手，但毕竟做的菜实在有些多，速度自然还是慢了一些，最后叶飞也加入了进去。

　　有了叶飞的加入，速度明显快了很多，叶飞的厨艺本来就很精湛，到了最后，基本都是叶飞在掌勺，方家姐妹在给叶飞打下手。

　　叶飞看着人比花娇的方淑韵姐妹被自己指挥来指挥去的，虚荣心得到了前所未有的满足。

　　方念诗指着锅里的一道清蒸鲈鱼，吐了吐舌头，道：“终于要好了，这是最后一道菜啦，姐夫，你再快点啊，我都快饿扁了。”

　　方淑韵爱怜地摸了摸方念诗的头，打趣道：“小馋猫，你上辈子是饿死鬼投胎的不成，连点耐心都没有怎么成。”

　　叶飞收工后，最后一道清蒸鲈鱼也做完了，叶飞做完这道菜，别墅外面停车的声音就传了过来。

　　没多久，方知来就精神矍铄地推门进了客厅，看到方知来，方淑韵笑着道：“爷爷，你怎么来的啊，小王送你来的吗？”

　　小王是方知来的司机。

　　方知来点了点头，道：“怎么不见叶飞呢，这小子跑哪儿去了啊？”

　　这时，方念诗从厨房走了出来，笑嘻嘻地道：“爷爷，姐夫在厨房忙活着呢，我不和你说了啊，你赶紧去洗手啊，我要帮姐夫端菜去啦。”

　　方知来呵呵一笑，宠溺地道：“小滑头！”

　　叶飞看折身而回的方念诗，笑着道：“你怎么又进来了啊，不是告诉你了嘛，去外面等着啊，这些菜，我自己端上餐桌就行，都刚弄出来，还热乎乎的呢，别烫着你了啊！”

　　方念诗脸蛋红扑扑地看着叶飞，笑眯眯地道：“姐夫，我又不是小孩子了啊，我可以帮你的，你别老是把我当小孩子看哦，我已经长大了。”

　　叶飞无奈摇头的时候，方念诗已经端着一道菜出去了，这妮子刚出去没多久，方淑韵就笑眯眯地走了进来，腰上还系着刚才的围裙。

　　叶飞道：“知道你会过来帮忙，还有好几道菜呢，你看着选一样端过去吧。”

　　方淑韵点了点头，望着叶飞宽厚的背影，心里暖呼呼的。

　　所有菜肴都上桌后，叶飞最后做的鸭汤也差不多了，叶飞进厨房，把鸭汤端上来后，这顿丰盛的午饭算是彻底搞定了。

　　“爷爷，你快点尝尝啊，看看姐夫的手艺怎么样啊？”

　　叶飞和方淑韵的关系在方知来面前挑明后，方念诗称呼叶飞为姐夫，方知来也习惯了。

　　此刻听到孙女的话，方知来呵呵一笑，道：“大家都动筷子啊，在家用不着这么客气，叶飞的手艺怎么样，我都无所谓，关键是你们能不能接受。”

　　叶飞那个汗流浃背啊，搞得自己的厨艺好像见不得人似的。

　　方念诗夹了一块青虾，薄皮后，送进小嘴里，用力咀嚼了起来，连连对叶飞点头，笑着道：“姐夫，你的手艺真的好好哦。”

　　叶飞听得很受用，这一顿午饭下来，其乐融融，午饭后，叶飞坐在客厅陪着校长方知来下了会棋，就离开了华鑫别墅。

　　叶飞离开华鑫别墅后，在路上就给方淑韵发了一条短信，叶飞驱车直奔景竹小区。

　　在景竹小区，方淑韵和叶飞有套公寓，这套公寓是方淑韵专门从景竹小区买下来的。

　　到了景竹小区，叶飞停好车，进了第九栋公寓，坐电梯去了九层，打开密码匣子，输入密码，开门后，兜里的手机响了一下。

　　叶飞掏出来一看，是方淑韵发来的一条信息，告诉叶飞她已经到了。

　　叶飞喜上眉梢，心说今天是哥的幸福日啊，叶飞推门进了客厅，没有等多久，外面就想起了门铃的声音，叶飞过去开门，等他看到方淑韵旁边的石乐珊后，叶飞木然地呆在了原地。

　　“叶飞，愣着干什么啊，赶快让我和乐珊进去啊！”

　　方淑韵推开叶飞，拉着石乐珊进了客厅，石乐珊斜睨了叶飞一眼，眼睛藏着狡黠的笑。

　　“乐珊，你没回京城吗？这都年底了啊！”

　　叶飞接过石乐珊手里提着的东西，放在茶几上后，看着石乐珊道。

　　现在到了年底了，按说石乐珊也应该回京城了啊，毕竟京城才是石家的老家。

　　“你不是也没回去嘛，在金陵逗留几天也不迟！”

　　石乐珊笑着说。

　　“呵呵。”

　　叶飞笑的有些言不由衷，心说你这小妞肯定是故意的，每次到景竹小区，准备和御姐那啥的时候，你就会出现。

　　这不是故意捣乱嘛！

　　叶飞打了个哈欠，准备找个理由离开呢，外面突然响起打雷的声音，一阵雷电声过后，片刻倾盆大雨潸然而至。

　　叶飞走到窗台，看着瓢泼大雨，喃喃了几声，准备回房的时候，方淑韵道：“叶飞，外面下雨了，也没什么事可做，要不我们一块看场电影吧。”

　　叶飞摇了摇头，道：“你们看吧，我对那没兴趣啊，我先回房睡觉去了，晚上的时候，记得喊我啊！”

　　叶飞摆了摆手，直接回房了。

　　石乐珊撇了撇嘴，道：“这家伙还挺大牌啊，放着我们两个娇滴滴的大美女，他不看一眼，反而回房睡觉去了。韵姐，他不看，我们自己看。”

　　叶飞回到房间，自然不是为了睡觉。

　　回到房间后，叶飞锁上门，直接进入了系统开辟出的未来空间。

　　叶飞从未来空间出来的时候，已经是第二天了。

　　天色早已大亮，阴雨连绵的天气也已放晴。

　　叶飞在未来空间足足修炼了整整一夜，叶飞感觉距离突破越来越近了，他现在就像是达到了临界点，随时都可能突破。

　　对于眼下的状况，叶飞很满意，毕竟努力一夜也不是白白努力的，还是有很大收获的。

　　“叶飞，起床了，你不会还在睡觉吧？”

　　外面传来的声音并不是方淑韵的，而是石乐珊的。

　　“这就来了啊，别催了。”

　　叶飞过去开门，就看到站在对面的石乐珊，她正一眨不眨地盯着自己，叶飞狐疑地道：“你晚上留在这里睡得？”

　　石乐珊点头，道：“对啊，昨天和韵姐看完电影后，已经很晚了，韵姐让我留在这里陪她，我就和她睡在一块了。”

　　这时，方淑韵从厨房走了出来，道：“叶飞，去洗手，我们吃饭。”

　　叶飞洗漱完毕，上了餐桌。

　　方淑韵道：“昨天你怎么回事啊，晚饭喊你的时候，也听不见你回应，什么时候变得这么能睡了啊。”

　　叶飞笑着道：“好不容易能好好休息一次，偷个懒也很正常啊。”

　　石乐珊道：“叶飞，你这就是借口了啊，哪儿有你这么能睡的啊，跟头小猪似的，晚上卵足了劲敲门，你都没一点回应，这要是家里来了大盗，那还不得什么都被偷走了啊。”

　　叶飞道：“乐珊，不带你这么挤兑人的啊！”

　　叶飞说着，兜里的手机嗡嗡响了起来，一看来电显示，正是顾颖打来的，叶飞接通，笑道：“颖姐。”

　　顾颖笑着道：“我今天就回京城了，你和我一块走，还是等几天再走啊？”

　　叶飞笑着摇头，道：“颖姐，我得等几天才回去啊，你自个先回京吧，一路顺风啊！”

　　顾颖情绪有些低落，不过叶飞不在她身边，自然察觉不到。

　　顾颖笑着说道：“那好啊，我先回京了，到了京城，你有空来找我。”

　　叶飞点头，“好啊，那就说定了！”

　　两人通完话后，方淑韵和石乐珊正一眨不眨地盯着自己，石乐珊道：“叶飞，老实交代，这人是谁啊，声音妩媚的跟个妲己似的。”

　　叶飞脸一黑，正色道：“别瞎说啊，这是我领导顾校长！”


第561章 回京（中）

　　雪花纷纷，温度骤降！

　　这个冬天的第一场雪来势凶猛！

　　西苑别墅。

　　叶飞看着从楼上走下来的童欣和楚楚，脸上罕见的带着一丝愧疚，低声道：“欣姐，楚楚，你们可以给自己放个假，公司的事情先让小白顶一阵，你们回家过个年，再来上班也不迟。”

　　童欣笑着摇头，“飞翔正筹划着上司，临近年关事情不是一般的忙，哪儿有时间回家，恐怕过年的时候，也要留在这里。”

　　楚楚附和道：“欣姐说的不错，我们哪儿有你这么清闲啊，话说回来，过年的时候，你是不是该给个大红包啊！”

　　叶飞呵呵笑：“你不是管财政的吗？你自己看着办，你要包多大的红包，我都没意见。”

　　童欣和楚楚相视一笑，楚楚道：“算你还有点良心，你快走吧，回京的路上小心点，小金就不跟你走了，它得留下来，陪我和童欣过年。”

　　小金似乎听到了楚楚的召唤一般，嗖的一声，从二楼的角落里窜了下来，在楚楚身边站定，伸着硕大的脑袋，眼巴巴地瞅着叶飞。

　　叶飞看着这个大家伙，想起前几天小姨子方念诗给它买的肉罐头，一拍脑门，道：“对了，小金的那些肉罐头，我放厨房里了，你们去公司后，直接扔给它几罐，不用费心喂它！”

　　两女点头，叶飞也就不说什么了，拎着一个挎包走出了客厅。

　　叶飞一走，楚楚道：“欣姐，我们不送送他？”

　　童欣道：“送他？你以为他自己回京啊，人家有美相伴，用得着我们嘛，困死了，走，回去再睡会觉，给小白打电话，先休息几天，休息够了，再去上班。”

　　楚楚愕然地道：“欣姐，公司现在很忙，我们脱得开身吗？”

　　童欣道：“就当是休年假了，现在不休，哪儿还有时间，身子又不是铁打的，人家逍遥快活，咱们也不能这么死卖命啊。”

　　楚楚咯咯笑了起来，她怎么听怎么感觉童欣的话充满了酸溜溜的味道。

　　想想也是，那家伙逍遥快活的带着美人回京，自己这边累死累活的加班加点，心里不平衡也很正常啊。

　　楚楚想通这一点，笑着道：“好啊，我给小白去个电话。”

　　叶飞开着路虎离开西苑别墅后，没有直接上高速，直奔京城。

　　而是去了华鑫别墅。

　　车子到了地方后，叶飞下车，直接进了别墅客厅。

　　方知来看到叶飞走了过来，放下报纸，笑着道：“怎么来这么快，是不是早了点啊？”

　　叶飞汗了一下，心说自己来这么快，不正是你乐意见到的吗？

　　自己都把御姐给那啥了，两人的关系也定下来了，年底不带她回京，你还不跟我急啊？

　　叶飞笑呵呵道：“方爷爷，不早了啊，韵姐在哪呢？”

　　方知来呵呵一笑，心说这小子倒是还挺急，笑着道：“淑韵在念诗房间呢，你直接上去就是了。”

　　叶飞轻声嗯了一声，到了二楼，推开方念诗的房门，进了房间，就看到姐妹两人正坐在床上小声说着话。

　　叶飞笑着道：“韵姐，念诗，你们说什么呢？”

　　方淑韵俏脸一红，道：“没什么啊，你都想好了？”

　　叶飞摇头，道：“什么想好没想好的，你这话我可不爱听啊，你是我女朋友，我带你回京，哪儿有错啊，你要是觉得我做的不对，那我们留在金陵得了。”

　　方淑韵低声啐了一口，心说谁说你不对啦，巴不得你这样做呢，想到这里，俏脸红的都能滴出血来。

　　方念诗道：“姐夫，你们别这样婆婆妈妈的行嘛，姐姐都准备好了，她怎么会不乐意跟着你回京呢。”

　　叶飞呵呵一笑，道：“韵姐，你的东西呢，我帮你拎着。”

　　方淑韵道：“不用你帮忙，我自己拎着就行。”

　　叶飞和方淑韵下了楼，方知来还在客厅中看报纸，看到叶飞和方淑韵下来后，笑着道：“都准备好了吗？”

　　叶飞道：“方爷爷，都准备好了，我们开车回京就行，就不坐飞机了。”

　　方知来道：“这怎么行啊，外面还在下雪呢，开车太危险了啊？”

　　叶飞摇头，道：“方爷爷，没关系的，大不了开慢着点。”

　　叶飞心说，自己倒是想做飞机，多省事啊，可御姐不让啊，说她心里没准备好跟着叶飞回京，总要有个适应的过程，那就开车回京吧，让她在路上慢慢适应吧。

　　方知来听了就笑，道：“你们既然决定了，我也不干涩，不过你们等一下，我去书房给你们拿点东西。”

　　叶飞也只有点头的份，他哪儿敢说不啊。

　　方念诗嘻嘻笑着，跟着方知来进了书房，等爷孙两人出来后，方念诗手上捧着两个木制锦盒，递给了叶飞，笑嘻嘻道：“叶飞，这里面是两颗老参，我爷爷的一番心意啊，你可一定要收下来啊！”

　　叶飞汗了一把，笑着收了下来，这当然是为方淑韵准备的，方念诗不说破，叶飞自然也不会点破啊。

　　告别方知来和方念诗后，叶飞和方淑韵上了路虎，小心翼翼地开出华鑫别墅，这个时候，雪花越飘越大，完全没有停下来得到迹象。

　　似乎冬天的第一场雪都是如此狂野一般，没完没了的。

　　车子开出华鑫别墅，叶飞伸出一只手，握住了方淑韵柔软白嫩的小手，低声道：“咱们开车回去，可能晚一些到京城，到了地方后，你也就不紧张了。”

　　方淑韵笑着道：“丑媳妇总要见公婆，我哪儿紧张啊。”

　　叶飞知道方淑韵口是心非，“韵姐，你不紧张，要不我们去订机票吧，距离过年还有些时间，我们去订票还能订到，直接坐飞机回京，岂不是又快又安全！”

　　方淑韵娇嗔地瞪了叶飞一眼，道：“叶飞，你是不是故意让姐难堪啊，再戏弄我，我可真要生气了啊。”

　　叶飞摇了摇头，道：“过半个小时上了高速，速度还要降下来，这样一来，到京城更晚了，我们先去超市买点必备的东西，把什么都准备妥当。”

　　方淑韵笑着点头，两人又驱车去了超市，买了一大堆东西，大多都是保健品和一些补充能量的高热食品。

　　出了超市后，方淑韵笑着道：“叶飞，先去酒店！”

　　叶飞皱眉道：“我们去酒店干什么啊，不直接上高速回京吗？”

　　方淑韵笑着道：“乐珊今天也回京，她不习惯做飞机，知道今天你也回京，准备搭顺风车啊！”

　　叶飞脸色一黑，这小妞是故意给自己找麻烦啊，叶飞很不情愿地把车开到了酒店门口，刚停下车，穿着外套，拎着行李箱的石乐珊就从酒店走了出来。

　　叶飞看方淑韵下车后，也只好跟着下了车，看着由远及近，朝自己走来的石乐珊，叶飞心说你丫的石小妞，在这种雪花纷纷的环境下，不和你小姑在木屋别墅恩恩爱爱，跑来捣什么乱。

　　叶飞装模作样地接过石乐珊手里的行李箱，笑着道：“乐珊，把行李给我，我给你放后备箱中。”

　　石乐珊笑眯眯地看了叶飞一眼，挽着方淑韵的手臂，咯咯笑道：“韵姐，今天下雪了，上高速的时候，车速肯定不会快，我们可能要晚点回京了。”

　　方淑韵笑了笑，和石乐珊拉开车门，坐进了后座，叶飞把石乐珊的行李放进后备箱后，一阵无语，这小妞破坏哥们的幸福和性福不是一次两次了，叶飞都怀疑她是自己命中的克星。

　　关上车门，发动车子，很快离开了方氏酒店，半个小时后，上了高速。

　　这时，雪势仍然没有锐减的趋势，反而越来愈大了，看着窗外雪花飘落，坐在后面说话的方淑韵和石乐珊反而兴致更高了。

　　似乎这雪下的越大，他们的心情越好，兴致越高一般。

　　叶飞小心翼翼地开着车，这会高速路上已经开始慢慢积雪了，想提速，也不可能。

　　索性叶飞的变态架势速度不是一般的彪悍，在这种环境下，根本就影响不到叶飞的驾车技术，主要是叶飞考虑到方淑韵和石乐珊，也就没提速。

　　尽管他很迫切地想回到京城，但怎么着，安全驾驶是第一啊！

　　银装素裹，外面白茫茫一片，方淑韵看了一眼窗外，笑着对前面的叶飞道：“叶飞，是不是快到京城了啊？”

　　叶飞汗了一把，笑着道：“韵姐，早着呢，外面的雪越来越大了，速度提不上去啊，要不你们在车里睡一会吧，到了，我喊你们。”

　　石乐珊笑道：“叶飞，你把我们当成小猪了嘛，这么好的美景，怎么能睡觉呢，这漂泊大雪，可不是每年都能遇到，待会有时间，我还准备去采个风，把这美好的瞬间留下来。”

　　叶飞实在是无语了，自己怎么一心软，让这个石小妞上车了呢。

　　叶飞颇有引狼入室的感觉。

　　索性，接下来的路程，雪势慢慢的收住了，从金陵出发，到现在也已经过去九个小时了，再行驶一段的路程，前面就到了廊坊。

　　从廊坊再到京城，若是平常情况下也就一个多小时的路程，不过在这种大雪纷纷的环境下，用时肯定长一些，不过两个小时，也能回京了。

　　叶飞思虑至此，回京在即，心中竟压制不住地浮现一丝激动之情！


第562章 回京（下）

　　进入廊坊，经过两个小时的行程后，车子终于驶入了华夏政治经济文化中心的首都——京城！

　　原本骤降的鹅毛大雪，随着叶飞的车子驶入三环，雪势又渐渐地呈现上扬之势。

　　车子还在三环里面兜着，叶飞突然回头看了一眼后座上的石乐珊，笑着道：“我是把你送玉泉山庄那边，还是其他地方啊？”

　　在叶飞印象中，像石老这种身份显赫的人，都是居住在玉泉山庄的。

　　以前叶家势大的时候，也住在那儿，不过后来，随着叶家的没落，叶家人早就主动搬离了那儿。

　　所谓，物以类聚，人以群分！

　　当不在同一个圈子的时候，再留在那儿，心里不舒坦是肯定的，既然如此，何必找罪受。

　　叶飞淡然的话语飘进石乐珊耳朵里，让她怔了一下，好一会才笑着说道：“回家的事情，我不急啊，又不是没回过家，韵姐很少来京城的，既然她来京城了，我不陪着她，我这个京城地界上的主人，也说不过去啊。”

　　叶飞干笑了两声，更多的无言以对，叶飞虽然心里窝火，奈何石乐珊这小妞是个女人，打又打不得，骂又骂不得。

　　提醒她吧，人家直接装聋作哑，叶飞很是无可奈何，多有奈她不得的感觉。

　　心说哥们带着御姐回家认个门，你石小妞跟着去凑什么热闹。

　　这话，叶飞当然不会说出来，叶飞语气轻顿，笑着道：“那好啊，既然你不想现在回去，那就回我家。”

　　叶飞奈何不得石乐珊，也不再纠结这个让他很是头疼的问题了，车子越往里开，道路愈发拥挤。

　　传说中军车畅通无阻的画面，叶飞是没看到，道路就这么宽，车子又多，你再牛逼，你的车子总不能从人家车身上压过去吧？

　　眼下这种状况，挂着军车的牌子也没用，没办法啊，车实在太多，而且这个时候已经晚上六点多一点了。

　　拥挤的情况多少有些不寻常。

　　磨磨唧唧了半个小时，叶飞的车子才进入了二环，距离市中心无疑又近了一些。

　　靠在后座上懒洋洋伸了个懒腰的石乐珊，眯着眼睛，看着前面认真驾驶的叶飞，忽而来了兴趣。

　　挽着方淑韵的胳膊亲昵地说：“叶飞，玉泉山庄，还有你们叶家的府邸没？”

　　石乐珊这话说得其实就是有些无礼了，和叶飞认识了这么久，这石小妞肯定知道叶飞的底细了。

　　既然如此，还这么问，明显是故意的。

　　叶飞听了，不以为意，笑着道：“我们叶家不比你们石家，你们是家大业大，石老位高权重，叶家现在就是一个没落的小世家，和你们没法比，在玉泉山庄那里，哪儿还有我们叶家的府邸，恐怕得势的豪门新贵早就搬进去了。”

　　叶飞说的很淡然，从语气中听不出任何的不满，似乎在说一件微不足道的事情。

　　实际上也的确如此，住在玉泉山庄，这种象征权力的一种表现方式，叶飞并不放在心上。

　　叶飞暗中已经掌握了一支庞大的力量，钱财的积累更是让人无可想象，假以时日，超越这些豪门新贵，甚至世家大族都不是问题。

　　或许在权力上无法比拟世家大族，但钱财上叶飞有足够的信心。

　　也许有人会说金钱的影响力远远不及权力带来的威慑力，但那也要看具体的情况。

　　说的通俗直白一点，若是在某一定程度上，具体的就是权和钱的‘比例’问题。

　　在金钱开道的大背景下，掌握了惊人的巨额财富，不说无坚不摧，但也相差不远了。

　　石乐珊呵呵笑了两声，道：“叶飞，你倒是豁达啊！”

　　叶飞道：“这和豁达无关，失去的东西就是失去了，纠结于过去没什么意思，我去了金陵半年，发家致富奔小康，这一点你不否认吧，而且我还顺带带着一个漂亮未婚妻回京来了，怎么说，我也算是衣锦还乡啊！”

　　叶飞说到最后，哈哈笑，后面的方淑韵俏脸桃红一片，在大雪纷纷纸醉灯谜的黑夜，看不太清，也不至于太过尴尬。

　　倒是石乐珊听了叶飞的话，心中反而生起一股嫉妒的火焰，火焰在心中缓缓升腾。

　　她对方淑韵很是嫉妒！

　　嫉妒的同时更多的是羡慕！

　　当初叶飞在金陵也不过只是一个中医大的老师，若是硬要给他的身份提上两个等级，也不过是个没落世家子弟。

　　但就是这个没落的世家子弟，在短短半年的时间，做到了众多人穷极一生都未必达到的高度，不仅创办了华夏耳熟能详的民营企业飞翔，还亲自创立了叶氏医疗基金会。

　　而且成功让这个基金会完全独立运行，就这两份杰出的成绩单，石乐珊相信，京城的众多世家子弟，恐怕没个三五年的时间，是甭希望做到了。

　　即使做到了，恐怕企业也不会做到飞翔这种高度，飞翔的诞生本身就可以说是一个伟大。

　　因为他的常规药的药品价格不但是最合理的，而且还是最畅销的，副作用最少的，效果最快的。

　　拥有着一系列的优势，这个医药公司可以说是日进斗金，长此以往下去，石乐珊相信，一个医药王国在华夏诞生，是必然的事情。

　　拥有了一个医药王国，意味着什么？

　　石乐珊不愿意深想，但也知道飞翔背后的那个男人会走的更远，走到一个众人无法企及的高度。

　　叶飞当然不知道，自己的一句玩笑话，引起石小妞这么多的联想。

　　叶飞四平八稳地开着车，穿过闹市区，经过一幢幢摩天大楼，往前行驶了大概半个小时后，前方类似平房的四合院在周围路灯的映衬下，渐渐出现在叶飞的视线当中。

　　这是二环内的四合院，是叶飞在京城的老家，自从搬离玉泉山庄后，叶飞一家就选了这么个院子。

　　其他亲属都不住在这里了，别墅豪宅相比较于四合院，对他们来说，前者的吸引力远远大于后者。

　　只是这些年随着房价迅速膨胀攀升，这里的四合院可以说是寸土寸金了，比一般的豪华别墅还值钱。

　　可一说住在这里，本身就是守着一个聚宝盆了。

　　鹅毛般的大雪没完没了，这会势头又迅猛了几分，巷子里积累了厚厚的积雪，在路灯的映衬下，白茫茫一片，白得耀眼。

　　叶飞回到这里，有种亲昵的感觉，那就是回家的感觉，叶飞在这里住了这么多年，也只有这个地方才能给他家的感觉。

　　阔别大半年，再次回到这里，那种感觉，叶飞觉得很好。

　　叶飞的车子没有往里面继续开，反而是推开车门，走了下来，站在夜空下，扬起头颅望着不断飘落的雪花，显得很是兴奋。

　　叶飞伸手去抓眼前的雪花，雪花入手，瞬间融化，接着叶飞就感觉到一丝丝沁凉从手臂导入身体之中。

　　整个身体舒爽之极。

　　看叶飞下了车，方淑韵和石乐珊哪儿还能矜持的住，两女看叶飞呆在原地，没来由地相视一笑，抓起一旁的雪花，揉捏成白乎乎的雪团，照着叶飞的脑袋就丢了过去。

　　直到叶飞被雪团子砸中，才回过神来，转身看着从身后偷袭自己的方淑韵和石乐珊，笑呵呵道：“韵姐，你们这是干啥啊，我只不过是呼吸呼吸新鲜空气而已，干么背后搞偷袭啊！”

　　叶飞说着，身子迅速往下一蹲，两手抓起雪团，直接朝方淑韵和石乐珊丢了过去，顿时溅了两女一身白乎乎的雪沫子。

　　石乐珊翘起眉角，哼了一声，道：“叶飞，你怎么这么没风度，怎么能欺负女孩子呢。”

　　叶飞咧嘴一笑，道：“别这么废话了，赶紧上车，让人看见了不好！”

　　叶飞心说，自己在这里住了这么久，都是老邻居了，谁不认识谁啊，自己带着两个如花似玉的女子，在这里打雪仗，太有失哥们风采了。

　　三人上了车，叶飞驱车，碾过厚厚的积雪，朝巷弄里一点点驶去，进了巷子，到了一家大木门前，才停下了车子。

　　这家大门左右两旁竖着两个石狮子，不过这会被鹅毛大雪覆盖了，叶飞望去，石狮子倒是有点小金的风范。

　　都是一样的雪白，一样的虎头虎脑，唯一的区别是，一个是活物，而另一个显然不是。

　　叶飞下了车，上前大咧咧的去敲门，门很快就开了，没有让叶飞三人久等。

　　给叶飞开门的是个老人，老人穿的不是很厚，但也不是很薄，看起来精神头很好。

　　看到叶飞的时候，老人脸上浮现一丝丝笑容，接着笑容挤满了他那张布满皱纹的脸，“叶子，你可回来了啊！”

　　叶飞呵呵笑，道：“裴老头，我回来了啊，怎么的啊，你不欢迎我啊，那好，我这就带着我的两个马仔回金陵！”

　　叶飞作势欲走，后面的方淑韵和石乐珊看的面面相觑，这时，裴行医连连摇头，一把抓住了叶飞，道：“你小子磁翅膀硬了啊，都不把我裴老头放在眼里了，走走，跟我回屋，咱们先喝两杯！”

　　叶飞嘿嘿笑，道：“裴老头，你说什么呢啊，你没看到我带人回来了嘛，赶紧的通知佣人去啊，让他们收拾一下房间。”

　　裴老头愣了一下，旋即对着叶飞竖起了拇指，嘿嘿笑了起来，一拍叶飞的肩膀，大声道：“叶子，你总算开窍了，终于知道往家里领女人了！”

　　叶飞只是笑，身后的方淑韵和石乐珊俏脸绯红一片，方淑韵这个反应还算正常，毕竟是叶飞的正牌女友。

　　但石乐珊和叶飞什么关系啊，这石小妞此刻听到裴行医的话，俏脸红润的同时，一颗芳心更是砰砰地跳动了起来。


第563章 圈子（上）

　　叶家的四合院很大，院子分前院后院，这个老宅子是当年叶家分家的时候分下来的。车上的东西，叶飞没让家里的佣人动手，而是自己动手，把东西拎进了后院。

　　裴行医和叶飞走在前面，方淑韵和石乐珊走在后面，探头探脑地往四处乱瞅，方淑韵以前很少来京，这种京城四合院，他都没来过，难免感觉新颖。

　　石乐珊就是京城人，小时候就住在这种院子，看着叶飞以前居住的地方，心里反而生出一股亲近感，这股亲近感大概就是“大院情怀”吧。

　　到了后院，裴行医推开一个厢房的房门，压低声音对叶飞道：“叶子，你带两个女朋友回家，你待会怎么和你妈交代啊？”

　　叶飞笑着摇头，道：“裴老头，你别瞎说啊，我就一个女朋友，其中一个是我朋友！”

　　叶飞明显有些心虚，除了方淑韵这个御姐，他还有一个小女朋友，就是唐薇薇。

　　叶飞本准备把唐薇薇也带来的，但想想还是算了，先安排好方淑韵再说别的，什么都挑明了，到时候肯定很麻烦。

　　裴行医呵呵笑了一声，道：“你带她们先进这屋里歇脚，你的房间，我去给你收拾一下！”

　　裴行医也不再多说，去了对面的房间，叶飞的房间也在后院，裴行医去的正是叶飞的房间，叶飞在部队的时候，偶尔还会回来住一下，但自从去了金陵后，就再也没来过。

　　这一过去就是大半年的时间，尽管房间每天都有人打扫，裴行医还是有些不放心。

　　叶飞带着方淑韵和石乐珊进了房间，把东西随意地丢在了一旁，脱掉外套，挂在衣架上，笑着道：“你们先在这里歇会，我看有热水不，给你们泡点茶，暖暖胃！”

　　现在是在自己家里了，叶飞多少也要拿出大男子的气魄出来，总不能到了自己地界，还让御姐忙东忙西地伺候着。

　　方淑韵听了就笑，心里甜滋滋的，一个男人不介意给你倒茶泡水，那说明他心里真心在乎你。

　　方淑韵的美眸，滴溜溜地乱转，在房间内四处乱飘，等叶飞把茶泡好，放在茶几上后，方淑韵笑着道：“叶飞，你们家的四合院可真大啊，比别墅也不差啊！”

　　石乐珊附和道：“我感觉也是，你们叶家的四合院比很多四合院都要大。”

　　石乐珊端起茶水，浅浅抿了一口，眼珠子乱飘个不停。

　　叶飞笑了笑，道：“这都是老宅子了，当年叶家分家的时候，这块老宅子没谁愿意要，最后只好给我们家了。”

　　石乐珊一怔，旋即道：“叶飞，那你们家可发大财了，现在房价这么高，四合院又是在二环这种寸土寸金的地界，卖了四合院，买栋上好的别墅，都不成问题！”

　　方淑韵道：“乐珊说的可不错啊，叶飞，你可占大便宜了。”

　　叶飞笑了笑，心说占什么便宜，当初叶家分家，就数我们家分的少，不过叶飞对这些都看开了。

　　如今以叶飞的实力，要弄套大别墅，还真不是问题。

　　喝了会茶水暖胃，方淑韵轻松了很多，像是想起了什么似的，俏脸浮现一丝桃红之色，低声道：“叶飞，怎么不见你爸你妈啊？”

　　方淑韵面子上还有些抹不开，不好直接用阿姨叔叔称呼叶飞的爸妈。

　　叶飞笑了笑，道：“我爸在部队工作，一年到头也很少回来，我妈在医院！”

　　叶飞简单的说了一下，心里反而有些愧疚，当初和方淑韵在一块的时候，叶飞都没有告诉过他自己的家庭情况，只是大体说了一下叶家的情况，并没有提及父母是做什么的。

　　方淑韵道：“叶飞，阿姨什么时候回来啊？”

　　方淑韵知道丑媳妇总要见公婆，该拉下面子的时候就不能矜持，如今叫的亲昵熟络些，到时候见了叶飞的老妈，也不至于嘴笨口拙。

　　叶飞笑着道：“还要等一些时间啊，我妈差不多九点下班！你们先在这里歇一会，我去我房间了，待会我妈来了，我带你们过去。”

　　叶飞离开房间，到了对门，推开房门的时候，裴行医正在客厅里等着他。

　　叶飞笑呵呵道：“裴老头，我不在的半年里，家里都很好吧？”

　　裴行医笑了笑，不过多少有些言不由衷，“叶子，事情一时半会也说不清楚，你妈也不让我告诉你，我也不知道该怎么说，等你妈来了，你直接问她吧！”

　　叶飞眉头一皱，心里也没不太当回事，没有再纠缠这个问题，笑着道：“裴老头，我带了点好东西，要不要尝个鲜？”

　　叶飞望着裴行医，一脸神秘。

　　裴行医显然被勾起了好奇心，“小子，卖什么关子啊，赶快拿出来让我瞧瞧！”

　　叶飞露齿一笑，手腕一翻，像是变戏法似的，手中赫然多了一个瓶子，叶飞毫不在意地丢给了裴行医，笑着道：“这是滋补的药丸，我配出来的。”

　　裴行医把药丸从瓶子中倒了出来，捏住药丸，凑在鼻子旁，嗅了一会，好一会才道：“这是什么药丸，我从来没有闻到过这种散发浓郁药香的药丸，不用说，这半年你在金陵是真的有所进步了。”

　　裴行医就是学医出身的，他以前是叶飞爷爷的心腹，在叶家没有没落之前，他是叶家的大管家。

　　自从叶家没落后，裴行医就住在了叶飞家，可以说是看着叶飞长大的老人，和叶飞有着深厚的感情。

　　他虽然有心教授叶飞，但奈何叶飞跟着他学习这么久，医术依然不见长，上的大学也只是个二流本科。

　　叶飞自得一笑，道：“裴老头，那是自然啊，你别瞧不起人啊，我现在很厉害的，怎么说也是一个富翁了。”

　　裴行医呵呵笑，他才不管叶飞富翁不富翁呢，自从三年前，他就收山不再行医，留在叶家的老宅子里，帮个忙，打个杂，又干起了老管家的本行。

　　裴行医把药丸含在嘴里，顿时一股股麻麻酥酥的感觉从舌尖蔓延，一直延伸到脾胃心脏。

　　这种感觉像是身体被电流电击了一般，虽然感觉不太强烈，但却真实存在。

　　药丸化掉之后，裴行医面色变得红润了起来，他欣慰地看着叶飞，沉吟了好一会，才道：“叶子，你总算能够独当一面了，只要你坚持下去，以后成为一个名医指日可待！”

　　叶飞正要谦虚一下呢，口袋里的手机嗡嗡地响了起来，叶飞接通后，笑着道：“睿子，我在京城，你在哪儿呢？”

　　电话是唐睿打来的，唐睿语气透着欢愉之色，道：“叶子哥，我就在你家四合院巷子外面呢，你既然来了，当然要给你接风，今晚你就听我们安排。”

　　叶飞笑的多少有些无可奈何，本来准备陪着方淑韵见见自己老妈呢，眼下看来显然不可能了。

　　叶飞来之前就是怕唐睿等人找他，这才没有告诉唐睿自己回京的具体时间，没想到最终还是没有瞒过唐睿。

　　手机收进兜里，叶飞朝裴行医笑道：“裴老头，睿子找我有事，我先出去一趟啊，若是能早点回来，我陪你喝酒。”

　　叶飞知道裴行医收山不再行医后，最大的兴趣就是喝酒，从金陵来的时候，叶飞还带了不少好酒呢。

　　裴行医颔首点头，叶飞推开房门，大踏步地朝外院走，出了四合院后，踩着厚厚的积雪，朝巷外走。

　　“叶子哥！”

　　叶飞刚出了巷子，脚步踏在厚厚的积雪上，一阵阵咯吱声传来的时候，一把中气十足的呼喊声飘了过来。

　　叶飞抬头望去，就看到站在车旁前身穿黑色披风的唐睿，叶飞看到唐睿，朝他微微一笑，目光就掠过他，看向了他旁边的另一个人。

　　这是个年轻人，个头和唐睿一般高，穿着风格和唐睿差不多，看到叶飞扫来的目光，年轻男子咧嘴一笑，露出一口洁白的牙齿，笑呵呵道：“叶子，你的妞呢，让哥们瞅瞅。”

　　叶飞呵呵一笑，随即板起脸来，对唐睿道：“睿子，这是哪儿来的疯子啊，怎么到了哥们的地界，不说人话啊。”

　　唐睿阴阳怪气的咯咯笑，那笑声和夜猫子嚎叫一样，渗人的厉害，“叶子哥，你别和他一般见识啊，这是京城有名的流氓公子，从他嘴里说出来人话，那才奇了怪呢。”

　　孙柏寒不以为意，狠狠瞪了唐睿一眼，好一会才道：“叶子，今天哥们要给你接风，你说去哪儿，我们就去哪儿，今天你最大！”

　　叶飞笑着摆了摆手，看着对面那两辆比自己路虎还拉风的车子，道：“别废话了，上车，随便找个地方就行，我这人没这么多讲究。”

　　叶飞没有开自己的车，最后上了唐睿的越野，说这车子比叶飞的车拉风，不是说它有多贵，其实这辆车也就八九十万，真正的看点是车牌，说它拉风就是因为这车牌是军牌。

　　半个小时候。

　　芝华会所。

　　叶飞下车，笑着道：“你们怎么带我来这里呢，这可是有身份有地位的人去的地方啊，我去算什么回事啊？”

　　下车跟过来的孙柏寒，嘿嘿一笑，道：“叶子，你哪儿来这么多废话啊，太不把自己当回事了吧，我们带你进去，别人能有什么意见啊，再说这里的靓妞实勾人的紧，不去这地方，亏，太亏！”

　　孙柏寒对于叶飞的不领情，一副痛心疾首的模样。

　　唐睿笑了笑，道：“叶子哥，我们进去吧！”

　　叶飞跟着孙唐两人到了贵宾电梯门口的时候，站在电梯旁的侍应生，眼疾手快地给叶飞三人打开了电梯，三人进了电梯，孙柏寒道：“叶子，知道这个会所是谁开的不？”

　　叶飞摇头，他以前只是听说过芝华会所，倒是不知道幕后的老板是谁，曾经孙唐二人也曾准备带叶飞进来，熟悉一下圈子，但都被叶飞一一拒绝了。

　　现在，看叶飞面对芝华会所的时候，如此处之泰然，孙柏寒也就没有了这么多的顾虑。

　　孙柏寒收起玩世不恭的笑容，低声道：“这个会所背后靠着秦家，准确的来说这家会所的当家人是秦梦瑶！”

　　叶飞张了张嘴，脸上浮现一丝愕然的神色，旋即淡淡地笑了笑。

　　秦家，当初叶家的死对头，一个庞然大物，叶家落得今天这种地步，和秦家脱不了干系。

　　如今的秦家已经成长为一颗参天大树，京城有数的世家大族之一。

　　叶家走向没落，意味着叶家失去做秦家对手资格的同时，也预示着秦家在不久的将来，将会再上一个台阶！

　　现在看来，依然成为了事实。

　　电梯打开后，叶飞踏步走出了电梯，脸上看不出任何表情，但内心却很复杂，叶家的对手秦家显然已成长为了参天大树，而叶家却在一点点的消退，逐步退出政治舞台。

　　“孙少，唐少，你们来了！”

　　在叶飞凝眉沉思的时候，一个年轻的男人走了过来，这个男人显然是会所的工作人员。

　　男子的话刚落地，一道冷森森的话语传了过来，“呵呵，真是稀客啊，在这里竟然见到了叶家人，叶飞，没想到你也会来这里！”


第564章 圈子（下）

　　社会就是一个个圈子组成的，圈子又分无数个小圈子！

　　人就是圈子中的一个个体。

　　发出这道森冷声音的主人，正是韩冰封。

　　他显然和叶飞孙唐二人不在一个圈子，而且唐睿和韩冰封还有过死仇，当初韩冰封背地下暗手，若不是唐睿运气够好，叶飞及时出现，恐怕今天唐睿就不会出现在这里了。

　　叶飞眯着眼睛，瞥了一眼韩冰封的时候。

　　旁边的孙柏寒怪笑一声，“韩冰封，都说好狗不挡道，你丫的能不能别这么恶心人啊，赶紧让开，别没事找事。”

　　韩冰封脸上的表情一点点变冷，“孙柏寒，这是秦家的地方，你带叶家的人过来，算怎么回事？你是带人故意来找茬的吧？”

　　叶家和秦家的恩怨，在这个圈子里的人几乎没有人不知道的，只是这些年很少有人提起。

　　毕竟现在的叶家已经不再是以前的叶家了，和现在的庞然大物秦家相比，相去甚远。

　　两个家族早已没了可比性。

　　叶飞自始自终都很冷静，这个时候双方的针锋相对，已经吸引了不少人，这年头最不缺的就是观众。

　　这个圈子里的公子哥小姐们相比较于普通人更热衷围观这种事情。

　　若论凉薄狠辣，普通人就是拍马也赶不上这个圈子里的人，眼下有好戏看，自然没有人愿意错过。

　　以前叶飞在京城的时候，做人做事都很低调，圈子里的人知道叶飞的很少，现在被韩冰封揭穿身份，不少人在暗中打听现在的叶家，叶飞现在在叶家又是什么身份地位。

　　圈子里基本上没有秘密可言，不一会，围观看戏的公子哥小姐们，对于叶飞的来历，大多人都摸清楚了。

　　心中多少有些幸灾乐祸，现在的叶家已不复当年，完全是个末流的小世家，在场的公子哥小姐们自然不会把叶飞看在眼里了。

　　“封哥，这就是叶家的后人啊，你和他一般见识干嘛啊，太掉价了啊！”

　　开口说话的是个公子哥，不过和韩家比起来，还差那么点，在这个时候出来，无疑是来拍韩家马屁的。

　　这种人在公子哥圈子中从来不缺，见风使舵，是这个圈子中生存最基本的手段。

　　“就是啊，封哥，这是秦小姐的地方，叶家人早已沦为阶下囚了，相信秦小姐见到叶家人，也不会说什么的，我们就不用操这份心了。”

　　这公子哥更直接，把话说的这么直白的，还真不多见。

　　“呵呵，叶家人，早就不复当年了，和他一般见识干嘛！”

　　相比较于锦上添花，这帮公子哥们更喜欢落井下石。

　　叶飞表现的异常冷静，他穿的有些单薄，从四合院出来的时候没有穿风衣，和身旁的唐睿孙柏寒比起来，多少给人一种‘瘦弱’的感觉。

　　这在某种程度上，让落井下石的公子哥们，更加肆无忌惮。

　　若是小叶医生身高两米，就算不穿衣服，在那儿一站，也没有人当着他的面这么说，说白了，看人下菜其实有的时候和体型是有一定关系的。

　　这个想法，在叶飞的脑海，一闪而过，身旁孙唐二人要暴走的时候，叶飞制止了他们。

　　小叶心中很感动，若说在偌大的四九城，叶飞愿意为公子哥这级别卖命的，也就是孙唐二人，反过来，这两人也愿意为叶飞出头，甚至卖命。

　　这在圈子中很难到，甚至可以说凤毛麟角！

　　叶飞咧嘴笑了起来，笑的有些肆无忌惮，众人像是看疯子一样的看着他，不知道这个叶家的落魄世家子，在笑什么。

　　叶飞收住笑声的刹那，他动了，在所有人都没有反应过来的时候，一道残影闪过，接着就是一阵响亮的耳光声，此起彼伏，响个不停。

　　叶飞收手，站在原地的时候，地上已经躺了一溜儿的公子哥，至于韩冰封，叶飞没动他，只是站在原地冷冷地看着他。

　　叶飞的手段看似过激，其实叶飞早就心中盘算好了，无论在哪儿混，拳头大定规矩的原则，永远都不会变。

　　人善被人欺，马善被人骑，这么简单道理叶飞自然懂，最粗暴直接的行为，往往会受到意想不到的效果。

　　再说如今，叶飞有能力承受别人的反击！

　　你和这帮公子哥讲道理，说文明话，那简直就是扯淡。

　　众人回过神来的刹那，一溜儿的呜咽声传了过来，叶飞没下重手，但被叶飞动了的公子哥，没个把月的修养，还是老老实实地在家里呆着吧。

　　“你这个莽夫，你怎么可以动手打人？！”

　　韩冰封气的身子抖个不停，指着叶飞咆哮连连。

　　这会倒在地上的几个公子哥，看到叶飞扫来的目光，明显的带着畏惧怯懦！

　　刚才还跃跃欲试的公子哥小姐们，现在不住的后退，在圈子里这么直接抡拳头的，还真不多见。

　　“韩冰封，知道我为什么忍你这么久吗？”

　　叶飞声音平静，说道。

　　韩冰封止住身形，表情怔了一下，下意识道：“为什么？”

　　说完，这句话，韩冰封气的脸色涨红，表情变换个不停。

　　“我当初欠韩冰凌一个人情，不过当初你在金陵针对我的行为，我想我和她应该扯平了，我以为以后你遇到我的时候，你会收敛我一些，可现在我发现，我错了。尽管如此，我还是给了你一次机会，不过以后，再见面的时候，你好自为之，下次我若是动手，你就不是躺下这么简单了。”

　　叶飞声音说不出的冷酷，眼神宛如锋利的刀子一般，原本止住身形的韩冰封，此刻被逼的连连倒退。

　　“够了，你闹够了没有！”

　　这时，一个清越的声音递了过来，接着韩冰凌从后面走了出来，看到韩冰凌的出现，韩冰封大喜，一把抓住了韩冰凌。

　　指着叶飞，道：“姐，你都听到他说什么了？他在威胁我，一个落魄的世家子，竟敢威胁我们韩家人，他还以为这京城还有他们叶家的一席之地啊。”

　　“闭嘴！”

　　韩冰凌皱起眉头，冷冷地扫了韩冰封一眼。

　　韩冰封被这声冷喝制止住，硬生生地把余下的话咽进了喉咙里。

　　“没想到，你也在这里。”

　　叶飞看到韩冰凌，淡淡笑了笑。

　　韩冰凌上下打量了叶飞一眼，再次和叶飞相见，叶飞身上的变化，她怎么会感觉不到呢。

　　但要说具体哪儿变化了，无非就是这家伙皮肤变得更白了，样子变得更年轻了，用一句话来概括，那就是变得越来越有做小白脸的潜质了。

　　韩冰凌一阵胡思乱想，从脑海中把这种混乱的想法赶出去后，平声道：“叶飞，你怎么会来这种地方，你不应该来的，这个圈子已经不属于你了，人贵在自知之明，你真的不适合这个圈子！”

　　“韩冰凌，你什么意思？”

　　叶飞身旁的孙柏寒冷笑，叶飞属不属于这个圈子，还用不着你韩冰凌来定义。

　　“韩冰凌，你是不是太过分了？”

　　一向冷静理智的唐睿，心中也不由有些动怒了。

　　“我说的难道不是事实吗？叶飞，我都是为你好，你觉得这样闹下去有意思吗？你今天打了这么多人，你知道意味着什么么？叶家不再是以前的叶家了，就算唐睿孙伯韩站在你这一边，但他们能左右孙唐两家长辈的意见吗？现在离开会所，还来得及，你已经不属于这个圈子了，这里的人，你惹不起，你们叶家惹不起！”

　　韩冰凌表情逐渐变得冰冷，叶飞今天羞辱了韩冰封，那就是在打韩家的脸。

　　尽管她和叶飞有些交情，但也不可能站在叶飞这边，她姓韩，注定了她要维护家族的名誉和利益。

　　“呵呵，圈子，我不需要你们的圈子！”

　　叶飞淡淡地笑了笑，在脑海中主动和果果建立了联系，“果果，你有没有渗透这个芝华会所，在这里有没有建立人脉？”

　　“叶飞，当然有了啊，京城有实力的会所，果果都有渗透的，你问这个干什么啊？”

　　果果被召唤出来后，天真地问。

　　“呃……”叶飞脑门有些黑，“你没看到我刚才的遭遇吗？”

　　“呵呵。”

　　果果干笑了一声，“不好意思了啦，人家刚才在和念诗宝儿组队打boss，没注意啊，再说你很快就会突破了，我要准备很多事情啦，果果也很忙的。”

　　叶飞无语了，小萝莉叽叽喳喳个不停，好一会才转移到正题上，道：“叶飞，我传输给你一样东西，有了它，你的麻烦自然可以解除。”

　　系统提示传输完毕后，叶飞兜里赫然多了一张印有万丰金融公司标志的黄金卡片，叶飞有了这张黄金卡片，心中一阵感慨。

　　自从果果在国外建立万丰金融公司后，就没停止过对京城势力的深入，这些以会所的方式，呈现圈子的地方，自然也不会放过。

　　“叶飞，你知道你在说什么吗？”

　　韩冰凌变得愈来愈冷，她苦口婆心劝解叶飞，让他看清形势，没想到这个男人如此冥顽不灵。

　　这么多年了，从权利巅峰跌入低谷的叶家，这个事实难道他还接受不了吗？

　　“呵呵。”

　　叶飞裂嘴笑了起来，露出一口洁白无瑕的牙齿，叶飞扫过韩冰凌，注意力放在了刚才和孙唐二人打招呼的工作人员身上。

　　“带我去见秦小姐，我有话要和她说！”

　　“啊！”

　　年轻的会所经理，有些发懵，刚才神仙打架，他一直都在极力避免自己被殃及池鱼，现在看来，逃是逃不掉了。

　　惊讶过后，连连点头，心中也知道这种事情，也只有秦梦瑶出面才能解决，若是再僵持下去，只会让局面变得更加糟糕，因此叶飞提出要求后，他没有过多思考就答应了下来。

　　“叶飞！”

　　韩冰凌真的愤怒了，脸色气的煞白，这个男人真是太自我了，他难懂不知道自己这是为她好吗？

　　虽然话听起来很伤人，很让人难过，但自己说的是事实啊，所谓良药苦口，他怎么就不明白自己呢？

　　自己看似在揭他的伤疤，可这完全是为了他好啊，也只有用这种残忍的方式，才能让他认清形势，认清自己，认清叶家现在的状况，他怎么就不明白呢。

　　叶飞淡淡一笑，他对韩冰凌没有愤怒，更没有怨恨，这个女子和她一块长大，韩冰凌在圈子中，算是比较善良的女孩子了，叶飞怎么会和她计较呢。

　　“你要见我？”

　　不等会所的经理带叶飞去见秦梦瑶，一道古井无波，平平淡淡的声音传了过来。

　　不多时，一个容貌姣好，气质华贵，在身边两个女性保镖的陪同下，朝叶飞这边走了过来。

　　来人是个美女，这个毋庸置疑。

　　“你是秦梦瑶？”

　　叶飞上前走了几步，低声开口，脸上的表情同样很淡。

　　“嗯。”

　　秦梦瑶点头，心中微微有些不悦，敢这么叫她全名的，在这四九城，还真没有几个。

　　“原来你就是秦梦瑶！”

　　叶飞呵呵笑了起来，没有再看秦梦瑶一眼，侧身看向了旁边的唐睿和孙柏寒，笑着道：“睿子，柏寒，你们是芝华会所的会员吧？”

　　唐睿和孙柏寒笑了笑，心说叶子这不是明知故问嘛。

　　“若是让你们退出这家会所，你们会不会有意见？”

　　叶飞的话，犹如一记惊雷，无声无息间在会所轰炸开来，让唐孙退出芝华会所，这个男人疯了吗？

　　这家会所的背后，靠着的可是秦家，孙唐退出会所，这不是打秦家人的脸吗？

　　秦梦瑶心中愤怒到了极点，这个叶家的男人，今天是来砸场子的啊。

　　秦梦瑶虽然很愤怒，但她还是很好的克制住了，俏丽的脸蛋此刻反而堆满了笑容。

　　对于叶飞的提议，唐睿和孙柏寒几乎没有任何的停顿，两人笑着点了点头，虽然心里在琢磨着怎么和家里交代，但此刻他们无疑坚定地站在了叶飞这一边。

　　“呵呵。”

　　叶飞兀自地笑了起来，在秦梦瑶忍无可忍的时候，叶飞从兜里不紧不慢地把那张黄金名片拿了出来。

　　“从今天起，我宣布，万丰金融公司将退出芝华会所，中止和芝华会所的一切合作，至于单方面的违约，万丰金融公司会按当初签订的合约，赔偿给芝华会所！”

　　叶飞亮出手中的黄金卡片后，神色冷酷到了极点。

　　秦梦瑶看到那张黄金卡片后，呆滞当场，当初和万丰金融合作的时候，一切都是通过网络，当初在视屏会议上，她就见过这张黄金卡片。

　　知道万丰金融和会所有合作关系的，也只有秦梦瑶自己，她提供给万丰金融公司京城的关系网，而万丰金融作为回报，替秦家在海外开辟了不少的人脉市场。

　　可以说秦梦瑶能够稳稳地保持她在家族中的地位，正是因为和万丰金融这个神秘莫测的金融公司合作。

　　别人或许不明白发生了什么，但秦梦瑶却再清楚不过了，望着对面脸色突然转冷的男人，她后悔不跌。

　　在叶飞和韩冰封发生冲突的时候，她就听到了下面人的汇报，只是知道叶飞的来历后，压根就没放在心上。

　　心中反而存着看笑话的心思，没想到最后却是搬起石头砸自己的脚的。

　　“叶先生，你和万丰金融公司什么关系？”

　　秦梦瑶虽然心中恨不得一拳打在叶飞脸上，但此刻摸清叶飞和万丰金融公司的关系，才是最重要的。

　　叶飞笑了笑，淡淡地道：“我和这家公司没任何关系，我是医生，治好了他们老总的病，这家公司的老总只是欠下我一个人情而已，现在是他还我人情的时候了，从现在起，万丰金融将不会和你们秦家有任何方面的合作！”


第565章 敲闷棍（上）

　　叶飞和唐睿孙柏韩走出芝华会所的时候，鹅毛般的大雪已经停了下来，刚才发生的事情，孙唐二人还有些发懵，没有完全回到现实当中。

　　当着这么多京城公子哥小姐的面，宣布退出芝华会所，这无疑是不给秦家面子！

　　让孙唐二人不解的是，叶飞和万丰金融公司是什么关系啊？

　　这个金融公司压根就没听说过啊，叶飞说万丰金融中止和芝华的合作，秦梦瑶怎么会没有为难叶飞呢？

　　三人已经走出了会所，到了车前，眼下孙唐二人终于找到了发问的机会。

　　“叶子哥，到底怎么回事啊，万丰金融公司是什么公司？怎么以前没听过呢？你和万丰金融公司又是什么关系啊？”

　　唐睿连珠炮似的发问。

　　他实在疑惑的紧，以前见过叶飞了不得的身手，现在叶飞又和什么金融公司有关系。

　　虽然自从金陵回来后，没有再和叶飞相见，但叶飞的变化也太大了啊。

　　在他身上到底发生了什么事情？

　　“对啊，叶子，到底怎么回事啊？你一搬出万丰金融公司，那秦娘们立马焉了，我还以为你会激怒她呢，没想到，到最后，这个名满四九城的小娘皮连个屁都没放。”

　　孙柏寒哈哈笑，很是解气地说道。

　　叶飞只是笑了笑，把刚才应付秦梦瑶的话，又说了一遍。

　　至于孙唐二人信不信，叶飞并不抱希望，毕竟相处这么多年，都知根知底，以后还会有更多让他们惊奇的事情。

　　现在就当是提前打个预防针吧！

　　再次听到叶飞的解释，唐睿慢慢也接受了，当初在金陵部队基地被病毒感染的时候，唐睿认为自己必死无疑，可没想到叶飞突然出现，并且还治好了自己。

　　这已经让他惊叹连连了，现在叶飞又一次带来的震撼，唐睿的免疫力明显在这种刺激下提高了。

　　“上车，找个地方，好好吃一顿，本来还想让你进圈子里瞅瞅，露个面，现在看来完全没必要了。”

　　孙伯寒呵呵笑。

　　叶飞脸上露出淡然的笑容，准备上车的时候，一道清越的声音忽而传了过来。

　　“叶飞！”

　　清越的声音在叶飞三人耳畔响起后，紧接着一道倩影从芝华会所走了出来。

　　来人正是韩冰凌。

　　“韩大小姐啊，你怎么来了啊，找叶子有事吗？你打击的还不够吗？叶子都受伤了，你这人不至于赶尽杀绝吧！”

　　孙伯寒挡住叶飞，嬉皮笑脸地对韩冰凌说。

　　一双眸子肆无忌惮地在韩冰凌身上打量着。

　　“这里没你的事情，你给我闪开！”

　　韩冰凌说完，用力一推孙柏寒，直接把他推到了一旁。

　　“叶飞，我不管你和万丰金融有什么关系，你别以为抬出一个公司来，就认为自己有可以和圈子里公子哥叫板的机会了，你今天打了这么多人，他们不会善罢甘休的，你自己小心点！”

　　叶飞好整以暇地看着韩冰凌，这妞的一番好心，叶飞心里还是有些感动的。

　　“你来，就是为了告诉我这个？”

　　叶飞说道。

　　看叶飞无动于衷的样子，韩冰凌一阵羞恼，狠狠地一跺脚，准备走的时候，突然止住了身子，看向了唐睿。

　　“唐睿，我知道你和韩冰封的过节，他做的的确很过分，当初在金陵的事情，我根本就不知道，我代他向你道个歉！”

　　唐睿冷冷一笑，道：“韩大美女，那是我和韩冰封之间的事情，你要是真有诚意，就别插手，让他自己过来和我说，若是不敢，那就等着我打上门去吧！”

　　韩冰凌目光一阵复杂，唐家在京城现在发展迅猛，和韩家相比也差不到哪儿，和唐家起冲突，在韩冰凌看来完全没有必要。

　　“叶子哥，上车吧，和她没啥说的，对了，韩大美女，这大半年你和韩冰封在金陵呆久了，肯定清楚你们韩家掌控的金陵部队里面发生病毒的事情，这对你们韩家意味着什么，不用我说，以后，让韩冰封小心点，就凭他，真不配做我们的对手。”

　　孙柏寒等叶飞上了车，一关车门，冷笑开口。

　　说完，围着车子兜了半圈，拉开车门，上了主驾驶的位置。

　　韩冰凌气地狠狠跺了跺脚的功夫，两辆车已经一前一后扬长而去，离开了这里。

　　车子到彩虹酒店的时候，已经是半个小时后的事情了。

　　“呵呵，睿子，这酒店不会是你家的吧？”

　　刚才过来的时候，是唐睿在带路，当初叶飞在京城的时候，根本就没听说过这个彩虹酒店。

　　“叶子，这酒店和他们唐家压根就没关系啊，这酒店是方家的，专门做餐饮的方氏集团，彩虹酒店就是这家集团旗下的。”

　　三人朝大堂走去的路上，孙柏寒边走边解释道。

　　叶飞听得那个汗啊，心说方东来不愧有金陵第一富豪的名头，这家伙把五星级酒店都开到皇城根下了，可见这份手段。

　　“对了，叶子，你这半年不就在金陵嘛，方氏集团，你应该听过啊？他们的总部就在金陵啊！”

　　叶飞三人进了大堂，唐睿突然说道。

　　“嗯，听说过。”

　　叶飞听得一乐，心说这集团何止听说过啊，自己都把集团的副董给睡了。

　　和方家人那是再熟悉不过了。

　　“你们带我过来，不会是因为这儿的中餐吧？”

　　叶飞下意识地问道。

　　“哈哈，还真让你说对了，这家酒店的中餐真叫一绝，你在金陵肯定吃过了吧，这儿的中餐不用我说了。”

　　孙柏寒呵呵笑。

　　到了大厅后，坐电梯直接去了二楼，最后要了一个包厢。

　　到了包厢，三人坐定，点了菜后，孙柏寒优哉游哉地点上烟，懒洋洋地吐出一个烟圈，笑眯眯地对叶飞道：“叶子，别藏着掖着了，我们退出了秦家会所，回到家里，难免要被说教一番，赶快给我和睿子指条路，我们去哪儿做圈子人脉去啊？”

　　在四九城，想要混的好，压根就离不开圈子，圈子有大有小，有深有浅，到了唐家和孙家这个地步，更少不了圈子啊，做圈子，自然是为了人脉。

　　圈子和人脉休戚与共，谁缺了谁也不行。

　　“先吃饭，其他的一会儿谈。”

　　叶飞说道。

　　“嗯，这个先不提，等吃完饭了，我带你去好好享受享受！咱们一边乐呵一边交流！”

　　孙柏寒说道。

　　彩虹酒店上菜的速度很快，没让叶飞三人久等，三人吃完饭，准备去结账的时候，隔壁包厢忽然传来剧烈的争吵打闹的声音。

　　接着叶飞就看到一个女服务员狼狈地从房间跑了出来，不多时，一个脸红脖子粗的年轻人骂骂咧咧地从房间走了出来。

　　叶飞看到这人的时候，脸色瞬间阴沉了下来，旁边的唐睿和孙伯寒也是怔住了。

　　这人叶飞认识，他们两人自然也认识，因为这人是叶家人。


第566章 敲闷棍（下）

　　站在叶飞对面，脸红脖子粗的年轻人叫叶潮。

　　是叶飞的堂弟。

　　叶飞的爷爷一共有三个儿子，叶飞的父亲排行老三，对面的年轻人是叶飞二伯的小儿子。

　　叶飞和叶潮的关系算不上亲密，但两人的关系还算过的去。

　　此刻在这种情况下，见到叶潮，叶飞就是用脚趾头想也知道刚才发生了什么事情。

　　“叶少，小蓉他不懂事，你别介意啊！”

　　这时，一个胖胖的中年人走了过来，这中年人正是中餐厅的经理。

　　孙唐二人也是这里的常客了，胖经理也认识，主动打了招呼。

　　不过叶潮没有理会胖经理，这会也喝了不少酒，以前就不怕叶飞，现在喝了酒就更不怕叶飞了。

　　所谓酒壮怂人胆，这话也不是没有根据。

　　“叶飞，你怎么来了啊，什么时候回京的？”

　　叶潮的酒劲慢慢上来了，醉眼朦胧地看着叶飞，笑眯眯地道。

　　叶飞眉头轻皱，淡淡扫了一眼，最后把目光定格在了那胖胖的中年人身上。

　　“那叫小蓉的女孩子，你都搞定了？”

　　叶飞声音不带一丝烟火气，很平静。

　　“叶先生放心，很快就会搞定，待会我就开除他，今天的事情，不会传出去的！”

　　这胖胖的经理看叶潮认识叶飞，知道叶飞也是个公子哥。

　　叶家没落归没落，但还是有些家底的，叶潮也经常来这里吃饭，消费也不低，小费更是从来没少过。

　　每到过年过节，他这个中餐经理推销酒店产品的时候，叶潮也很给面子，提成，胖经理自然也没少拿，伺候起来，当然很上心。

　　“把你们老总喊过来，就说我叫他有事情谈！”

　　叶飞语气一变，不容置疑地对胖经理说道。

　　胖经理愣了一下，但也没敢怠慢，老总在酒店虽然说一不二，但这些京城的公子哥也不是好惹的。

　　权衡之下，就去找酒店老总去了，至于这里面是为什么，他也没多想，在胖经理看来，这种事情知道的越少越好，按吩咐去办就是了。

　　叶飞身旁的孙唐二人，一言不发，就站在原地看戏，叶飞对叶潮的不满，两人自然看的出来，刚才这货做的事情，实在太掉价。

　　孙柏寒虽然也是有名的花花公子，拈花惹草，但却很有底线，说的准确一些，就是在外勾搭妹子熟女，那都是按照风流而不下流的路子来的，眼下叶潮的做法，显然就不是这样。

　　不过叶潮姓叶，那意味着这是叶家人自家的事情，他们也不好说什么。

　　彩虹的老总很快就到了，来人是个男人，长相周正，器宇轩昂，步履稳健，走起路来带着一阵风。

　　看到孙唐二人后，庞统一怔，打过招呼后，开口发问。

　　“叶先生，你找我有事？”

　　从胖经理的口中，庞统已经知道了叶飞的名字。

　　“嗯！”

　　叶飞点头，掏出手机，走到一边，打了一个电话，小声说了几句后，就把手机递给了庞统。

　　庞统看着叶飞，狐疑地接过手机，听到里面的女声后，心中压抑不住的兴奋了起来，这个声音他再熟悉不过了。

　　可接下来的话，让他入赘冰窖，心里愤怒的厉害，恨不得把胖经理给吃了。

　　在庞统连连点头的时候，和方淑韵的通话也结束了。

　　庞统把手机还给叶飞，一旁的胖经理还没有预想到其中的问题，正准备赔个笑脸，讨好庞总的时候，庞总冷冽的目光，突然扫了过来。

　　“你这个经理就别当了，去财务结账吧！”

　　庞统有些意兴阑珊，他没想到，今天会碰上这种事情，还被人逮了个正着，更让他心惊肉跳的是，对面的男人一个电话就可以和副董直接通话，这要是动动嘴皮子，拿下自己也不是问题啊。

　　胖经理愕然地张大了嘴巴，等他反应过来的时候，走廊值班的服务员已经被庞统叫过来了，直接把胖经理带出去了。

　　“叶先生放心，这事情不会在发生的，员工的利益，不容侵犯！”

　　庞统说的斩钉截铁。

　　“嗯。”

　　这毕竟是方氏酒店内部的事情，叶飞也不会过多干预。

　　“叶飞，你听我解释！”

　　原本还有恃无恐，准备和叶飞说话的叶潮，经过这短短的变化后，没来由的心里一阵慌乱。

　　这种变化很明显，连他自己都察觉到了。

　　以前从来没有怕过叶飞，今天却忽然发现，对面的男人变得极为陌生，与此同时，在他身上让自己感受到了危险的气息。

　　叶飞没有给叶潮解释的机会，正眼都没看他，和孙唐二人朝电梯走去。

　　“叶子，那庞总也算是个人物了，堂堂彩虹酒店的总经理，在你身边却像小猫小狗一般的听话，今天真是让我震惊连连啊，你这半年在金陵到底干了什么啊！”

　　进了电梯，孙柏寒摸着下巴，啧啧说道。

　　叶飞笑了笑，把创立飞翔医药的事情，简单地和孙唐二人说了一下，两人听后，不免一阵心虚感慨。

　　要知道飞翔医药，现在可是华夏有名的名企，知道飞翔医药是叶飞创建的后，自然也联想到了天城发生的事情，孙唐两人不由对叶飞更加刮目相看。

　　当知道叶飞和方淑韵的关系后，孙柏寒嘿嘿地笑了起来。

　　“叶子，你是金屋藏娇啊，原来你是方家的上门女婿啊！”

　　“你能不能正经点，叶子哥在芝华会所，打了这么多人的脸，我想韩冰封肯定不会善罢甘休的。”

　　唐睿说道。

　　“这个有什么好怕的，兵来将挡，水来土掩！”孙柏寒不以为意。

　　“明枪易躲，暗箭难防，你知道别人会用什么手段？”唐睿翻了个白眼。

　　两人有争吵的趋势。

　　叶飞笑了笑，道：“这个不提，先送我回家吧，出来这么久了，也是时候回去了，明天你们到四合院找我，我带你们去个地方。”

　　“叶子，不去别的地方乐呵乐呵了？”孙柏寒笑的甚是装逼。

　　“不去了。”叶飞笑着摆手，否决了孙柏寒的提议。

　　对叶飞现在的情况多少有些了解后，孙唐二人意识到，叶飞的崛起已经成为了必然。

　　在短短的半年时间内，创建飞翔这种吸金机器，能力自然不容小觑，只是两人怎么都想不通，叶飞为何会隐忍这么久，难道暗中就在计划？

　　三人各有所思，出了飞翔大酒店，从停车场把车开出来后，忽然两辆面包车，一左一右冲了上来，顿时拦住了叶飞三人的去路。

　　就在这一瞬间的时间，又有两辆面包车冲了过来。

　　看情况不对，唐睿和孙柏寒顿时把油门踩到底，准备突围，奈何前面被面包车死死地卡住了，更本就冲不出去。

　　“马勒戈壁的，这肯定是韩冰封那孙子干的事情，麻痹的，喊这么多混子堵咱们，这孙子还真狠啊！”

　　面包车打开的瞬间，望着从车里一涌而下，头戴黑帽子，手提棒球棍的混子，孙柏寒气的破口大骂。

　　“在车里面，别出去！”

　　叶飞阴冷一笑，没等孙柏寒回应，直接推开车门，走了出去。

　　叶飞一走下来，一记闷棍从后面狠狠地抡了过来，叶飞像是背后长了眼睛一般，身子一晃，顿时出现在了对方的身后。

　　一记手刃下去，直接把人给劈翻在地，受了叶飞一记手刃，背后偷袭叶飞的家伙，顿时晕死过去了。

　　叶飞出手狠辣，如狼入羊群一般，望着凶神恶煞，手提棒球棍冲上来的人，叶飞一顿拳脚功夫下来，二十多个围攻叶飞的人，全都躺在了地上。

　　唐睿下来帮忙的时候，看叶飞已经解决了所有人，没有任何意外。

　　他猛地踏出一脚，踩在一人脸上，冷笑道：“说吧，到底是谁派你们来的？”

　　那混子胆子很小，被唐睿这一吓，急急道：“我不知道啊，你问我们大哥，这事情是我们大哥安排的。”

　　“你们大哥是谁？”

　　叶飞目光扫了过来，冷冷开口。

　　“就是你脚下的光头哥！”

　　小年轻显然不够义气，直接把他大哥出卖了。

　　叶飞一低头，就看到了自己右脚边的光头：“是我动手，还是你告诉我？”

　　“只要你放过我，我就告诉你！”

　　光头明显是在和叶飞讲条件。不过很快他就后悔了。

　　“嘶！”

　　光头捂着大腿，倒抽了一口凉气，因为大腿被叶飞拎起的棒球棍，狠狠敲了一记，虽然没敲断骨头，但绝对是骨折了。

　　“现在想说了吗？”

　　叶飞露齿一笑，只是笑容发冷。

　　“我说，我说，求你了，别再折磨我了！”

　　光头很快服软了，今天过来敲闷棍没成，反而把自个给栽进去了，光头知道自己惹到了不该惹到的人，心里后悔不跌，早知道就不该亲自过来。

　　光头吸了口气，赶紧道：“让我下黑手的是韩少，他告诉我他看你们很早就不顺眼了，告诉我你们是外来户，屡次破坏规矩，让我带人过来教训你们一下，给了五万块的好处费，我知道的也就这么多了。”

　　光头竹筒倒豆子一般，一五一十地说了出来。

　　“果真是这孙子！”

　　走过来的孙柏寒，咬牙切齿道。

　　抡起左脚，猛地踢在了光头的右腿上，光头顿时一阵惨嚎。

　　“他现在在哪儿？”叶飞问道。

　　“在帝豪夜总会！”光头双手抱着大腿，苦着脸道。

　　“睿子，你知道在哪儿？”

　　叶飞几乎不去那种场所，并不知道帝豪夜总会的地址。

　　“叶子哥，那种地方，我怎么会知道呢？”

　　唐睿说这话的时候，那眼神瞄向了孙柏寒。

　　“叶子，别问了，我知道在哪儿。”

　　孙柏寒嘿嘿一笑，又看向了光头，道：“知道在哪个包厢吗？”

　　“知道，知道！”光头小鸡啄米似地点头。

　　知道包厢号后，孙柏寒罩着光头的屁股就狠狠地来了一脚，“知道，你丫的刚才不一起说，非等到老子问你才说，你找抽啊！”

　　这一刻，光头委屈地想哭！


第567章 修理（上）

　　叶飞三人到帝豪夜总会的时候，也不过用了十多分钟的时间，知道背后指使光头敲闷棍的人在帝豪夜总会后，三人反而不着急了。

　　“帝豪夜总会，什么来历？”

　　推门下车后，叶飞目光扫向了旁边的孙柏寒，低声发问。

　　“张家公子的地盘，和韩冰封的关系不错，你在芝华会所大发神威的时候，那姓张的拍韩家马屁，被你修理过。我估计指使光头敲闷棍这事情和他也脱不了关系。”

　　孙柏寒嘴角带着阴冷，嘿嘿笑着说道：“要不要搞点大的，我们就不进去了，等在外面看好戏？”

　　“不用！”

　　叶飞摇头。

　　“真不用啊，虽然手段上不了台面，但杀伤力还是很大的！”

　　孙柏寒有些不死心，笑眯眯地说。

　　“废话真多，叶子哥说不用就不用，姓韩的本身手段就见不得光，我们用这种手段，和他有什么区别，干脆趁着这次机会，一次搞定他。”

　　唐睿心中发狠，眼睛透着噬血的光芒。

　　“你说的也对啊，既然这样，我们就去瞅瞅，说不定能碰见什么乐子。”

　　孙柏寒看唐睿和叶飞都不赞同自己把事情搞大，也就不再坚持。

　　此刻，韩冰封脸色阴沉地坐在了包厢中，手中摇晃着红酒杯，在他旁边坐着一个年轻人，这人正是被叶飞修理过的张跃。

　　看面色沉如水的韩冰封，张跃低声道：“封哥，光头等人能应付得来？那姓叶的身手不错，我怕他们栽进去。”

　　韩冰封摇头，笑道：“他再能打，毕竟是一个人，他能护得住自己，能护住孙唐二人？让这两人挂彩进了医院就行了，目的也就达到了，落的面子也回来了！”

　　张跃微微一怔，旋即笑道：“封哥，你说的不错，唐睿孙柏寒，对姓叶的这么维护，也该给他们点颜色看看了。”

　　两人又闲聊了一会，不多时，房门被推开了，夜总会的经理领着两个身材妖娆的妹子走了进来，两个妹子头戴着帽子，帽子压低很低，不近距离看，更本就看不出真容。

　　两个妹子讨好地道：“张少，韩少，你要的人，我带来了。”

　　张跃一摆手，看着两个艺校的年轻妹子，笑眯眯道：“过来陪韩少，别拿架子，把韩少伺候舒服了，小费自然少不了你的！”

　　两个妹子矜持地笑了笑，俏脸艳若桃红，一看也是情场老手。

　　那经理告退离开后，两个妹子，一左一右坐到了韩冰封身边，一人负责倒酒，一人负责按摩，两个妹子配合的很默契。

　　韩冰封的心情多少好了一些，手也开始活络了起来，不时在两个妹子的胸部臀部上揩油，过足了手瘾。

　　张跃看韩冰封的性趣上来了，知道自己也该告退了，接下来的场合他也不适宜出现。

　　那是啪啪的游戏，他再在这里待下去，那就是不识时务了。

　　张跃起身，压低声音，笑着道：“封哥，我还有些事情要处理，我就先走了。”

　　韩冰封眼皮轻轻翻了一下，瞟了张跃一眼，微微点头，看韩冰封点头，张跃笑着走出了包厢。

　　张跃走出包厢，刚才离开包厢的经理从远处走了过来，低声道：“张少，都准备好了，我带你去监控室。”

　　张跃低沉道：“那两个女人都是娱乐圈的？”

　　经理王翔道：“都是娱乐圈的，其中一个在演艺圈小有名声，还结了婚，花大价钱弄过来的，没有人知道她们过来！”

　　张跃点头，道：“王翔，带我去监控室！”

　　张跃有个习惯，每次韩冰封在这里和女人那啥的时候，他都会用录像录下来。

　　除此之外之外，张跃更喜欢的就是观摩他们那啥的每一个细节，看着被自己设计的猎物，在里面寻欢作乐，张跃就有一种掌握生杀大权的感觉。

　　张跃王翔消失在二楼的走廊，去了三楼，从拐角处走出来的叶飞，三人相互看了一眼，叶飞低声道：“把韩冰封带上车，我去拿录影带！”

　　刚才叶飞三人上了二楼之后，走到拐角处的时候，恰巧听到了张跃和王翔的话，原先守在这里的人，正好去了洗手间，没有发现走上二楼的叶飞三人，这才让叶飞三人无意间撞破了这件事情。

　　唐睿孙柏寒点头，两人朝韩冰封的包厢走去。

　　叶飞则自己上了三楼。

　　叶飞刚迈步走上三楼的时候，两个黑西装男子就拦住了叶飞，不等对方开口询问，叶飞主动出手，动作利索地解决了两人。

　　上了三楼，叶飞目光快速巡视了一遍，最后看到了位于右手边的监控室。

　　监控室外面站着一个西装男子，叶飞看到对方的同时，对方同时也注意到了叶飞。

　　叶飞淡淡一笑，对方有些发怔的时候，叶飞已经到了对方身前，一记手刃劈出，直接收拾掉了这个守卫。

　　叶飞整理了一下衣服，推开房门的刹那，大踏步地朝监控室走了进去。

　　叶飞发现刚才在二楼走廊上的张跃和王翔正坐在椅子上，眼睛一眨不眨地盯着面前的监控画面。

　　叶飞从两人高度集中的状态中，就知道这两个家伙对偷窥有着一种莫名的嗜好。

　　但让两人亢奋的画面没有持续多久，很快就从画面中看到包厢的房门被推开了，闪身走进了两个年轻人，来人正是唐睿和孙柏寒。

　　在韩冰封惊愕和女人尖叫的同时，看到这幅画面的张跃和王翔同样惊住了，腾地一下，从椅子上站了起来。

　　两人转身准备离开监控室，奔向韩冰封所在的包厢时，这才发现不知何时，对面突然出现了一个男人。

　　当张跃看到叶飞时，脸上惊愕的表情比刚才韩冰封突然见到孙唐二人时的表情丰富多了。

　　“你怎么会在这里？”

　　张跃惊愕过后，连连后退，大声吼道。

　　这货是故意的，他是要叫人，故意说的这么大声，但他哪儿知道，叶飞过来的路上，把站岗的人早就解决了。

　　这个场子是他张跃的，平时哪儿有人敢来这里捣乱，所以也没有安排太多的人手，叶飞解决起来自然省了不少功夫。

　　“很惊讶吗？”

　　叶飞冷笑，道：“刚才的画面是不是很好看？”

　　“我不知道你在说什么？”

　　张跃死鸭子嘴硬，靠近监控控制台，按下了红色的控制键，取消了监控，监控画面也随即消失。

　　张跃看到叶飞如天兵神将一样，突然出现在自己的面前，而且还让对方看到了自己监控韩冰封的画面，这对他来说，无疑是小辫子被捏住了。

　　心里正在琢磨着怎么销毁那些录像带。

　　“不知道没关系，我知道就行！”

　　叶飞懒得和张跃废话，王翔看情况不妙，直接朝叶飞扑了过去，他也是无路可退了，眼下只能先拖住叶飞，让张跃离开。

　　王翔哪儿知道叶飞的战斗力，若是知道，这货肯定会犹豫一番，顶多装个样子，阻拦叶飞一下。

　　但现在攻向叶飞的时候，这货却卵足了劲道。

　　结果可想而知，王翔毫无疑问的悲剧了，手臂骨折的同时，大腿也传来一阵清脆的咔咔声，显然也骨折了。

　　王翔躺在地上后，叶飞没有再理会他，因为这个时候，叶飞看到张越拿出手机正在快速拨着号码。

　　叶飞冷笑一声，欺身到了近前，一拳打在了张跃脸上，顿时让这货血流如注。

　　一开始，叶飞和唐睿孙柏寒来的时候，没打算处理这个张跃，毕竟光头供出的幕后指使者是韩冰封。

　　但叶飞看到张越从韩冰封所在的包厢出来后，就知道今天光头对他和唐睿孙柏寒敲闷棍，少不了他。

　　叶飞一拳挥出去，力道可想而知，张跃倒在地上痛嚎的时候，叶飞在监控室中已经拿到了录像带，这则录像带自然是刚才记录韩冰封和两个妹子精彩大作战的画面。

　　叶飞收起录像带，看着倒在地上捂着脸的张跃，冷声说道：“其他录像带在哪儿？”

　　张跃这货肯定不是第一次录制这种画面，他敢录下韩冰封寻欢作乐的场面，还优哉游哉地跑到监控室来欣赏，不用说，他用这种手段肯定不是一次两次了，早就轻车熟路了。

　　张跃手中肯定还有关于其他公子哥寻欢作乐的录像带。

　　“没了！”

　　张跃反应很快，这种事情坚决不能承认，那些录制的录像带，一旦外流出去，自己不死也得被扒层皮。

　　这还没等派上用场呢，恐怕光是承受别人的怒火，就够自己喝一壶的。

　　“给你两条选择，一，交出来，我替你保管，二，下辈子当残疾人！”

　　叶飞不出手则已，既然选择出手，就要彻底制住对方。

　　他只要掌握了那些录像带，主动权自然也就掌握在自己手里。

　　“我说了，没有了！”

　　张跃咬牙道。

　　眼泪都流了出来，在承受了这么大的痛苦之下，还能坚持住，叶飞都有些佩服了。

　　不过很快，张跃就后悔自己的坚持了，这个时候，身上突然奇痒无比，手心手背出现一片片醒目的红印子，痒得厉害。

　　张跃双手死死地扣在一起，不停地抓挠着，不一会，双手血红一片，像是从红油漆的罐子里捞出来的一般。

　　“你到底对我做了什么？”

　　张跃恢复理智后，看到血迹斑斑的双手，脸色变得苍白无比。

　　张跃明显是被吓到了。

　　“我给了你选择的机会，你选择了后则，这就不怪我了，现在只是流血，以后还会流脓，流脓过后，血液和脓包造成的伤口，很容易感染。用不了多久，很可能就会变成残疾人，以后你的双手或许就不能用了，到时候截止也说不定，若是截止，以后肯定会给你装个假肢，这一点你还可以放心！”

　　叶飞像是诉说一件和自己无关紧要的事情一样，朝外走去的脚步不疾不徐。

　　当他将要走出监控室的时候，张跃突然大吼了起来，“你这个魔鬼，你不是人！”

　　张跃怒火攻心之下，说了这么一句类似电影台词的话。

　　叶飞听后，有些忍俊不禁，回京对付圈子里的公子哥，叶飞觉得自己的手段残忍是残忍了点，但这帮人动起手来，又何尝不是呢。

　　“考虑清楚了？”

　　叶飞丝毫没有胁迫别人的觉悟，笑容依然很淡。

　　但落在张跃眼中，这淡然的笑容，无疑是来自地狱魔鬼脸上的笑容。

　　还在地上痛苦呻吟的王翔，心里叫苦不迭，今天这是走了背运了，张跃什么人物啊，他掌管的场子，平时谁敢来这里捣乱。

　　没想都今天突然闯进来一个猛人，动起手来这么心狠手辣，这张跃到底惹到了什么人啊。

　　王翔在心里神神叨叨，瞎捉摸的时候，张跃这时候终于屈服了，道：“你要的东西我给你后，你要帮我治疗我的手臂。”

　　叶飞淡然笑了一下，道：“我这人很讲信誉的，只要你不耍花招，你的要求我可以满足。”

　　张跃有撞墙的冲动，重重地呼了两口气，转过身子，把挂在墙上的一幅壁画拿了下来，接着在墙体上按了一下，只听咔咔的声音过后，一道暗格，从墙体中缓缓移了出来。

　　“你要的东西都在里面！”

　　张跃退后两步，低声说道。

　　他知道，自己被人彻底拿住七寸了，以后连反抗的机会都没了，想通了这些，张跃报仇挣扎的心思反而淡了一些，多少有些认命的感觉。

　　叶飞拿到自己想要的东西后，留下一枚药丸，径直离开了监控室。

　　出了帝豪，唐睿和孙柏寒已经在外面等着了，看到叶飞走出来后，两人快速围了上来。

　　“怎么这么久才出来，若不是考虑到你身手不错，还以为你出事了呢？”

　　孙柏寒脸上罕见地露出凝重之色，少了花花公子轻佻的神色，压低声音说道。

　　“叶子哥，是不是有大收获！”孙柏寒说完，一旁的唐睿紧接着问道。

　　“这不是说话的地方，我们先离开这里！”叶飞笑着点了点头，把一个黑色的袋子递给了唐睿。

　　车子回到了彩虹酒店，知道彩虹酒店是方家的后，叶飞再次回到这个地方，孙唐两人也不奇怪。

　　下了车后，叶飞打头，唐睿和孙柏寒扶着被敲晕过去的韩冰封跟在身后，到了大堂，叶飞在前台开了一套房，拿到门卡后，递给了唐睿，让他带着韩冰封和孙柏寒先上去。

　　叶飞在大堂周围扫了一眼，这才不紧不慢地进了电梯，坐电梯去了房间所在的楼层。

　　到了房间后，孙唐二人像是丢沙包一般的，直接把韩冰封丢在了地上。

　　孙柏寒拍了拍手，笑的很是装逼，看了一眼倒地昏迷不醒的韩冰封，对叶飞道：“叶子，要不要找人给他来点花样啊，你看菊花残怎么样？”

　　叶飞听得很是无语，对面的唐睿直翻白眼，懒得理会孙柏寒，“叶子哥，这就弄醒他吗？”

　　叶飞摇了摇头，指着唐睿手中的黑色塑料袋，说道：“里面是录像带，你们先看看。”

　　孙柏寒一听就来了兴趣，道：“我先去洗个澡啊，等我回来一起看。”

　　唐睿没理会他，走到电视柜旁，打开酒店备用的录像机，把录像带放进录像机中，然后把信号转播到电视上，拿过遥控器，这才开了电视。

　　很快不堪入目地画面就出现在了电视屏幕上，准备去洗浴间的孙柏寒听到那断断续续的呻吟后，折身而回，走到沙发旁，安静地坐了下来，津津有味地看起了电视。

　　“这不是四九城的公子哥徐星海嘛，没想到姓张的还有这一手。”

　　孙柏寒小声嘀咕了一句。

　　在四九城的圈子中，叶飞能叫上来名字的不多，画面中的公子哥，叶飞也不认识。

　　唐睿换录像带的时候，叶飞对孙柏寒道：“这些东西，你们收起来，韩冰封，你们看着处理就行了。”

　　唐睿扭过脸来，点了点头，孙柏寒一愣，惊叫一声，“哎吆喂，叶子，你什么意思啊，没你在怎么行啊，你可不能走啊。”

　　叶飞笑着摇了摇头，道：“录像带也拿到了，韩冰封也在这里了，下面的事情你们就可以处理，韩冰封和睿子有死仇，但这货毕竟是韩家人，总不能宰了他吧，怎么从他身上找回场子，你们琢磨吧。”

　　孙柏寒嘿嘿一笑，道：“你说的也是啊，你回避，是不是因为韩冰凌啊，叶子，我可提醒你啊，那妞不适合你。”

　　叶飞笑了笑，没说什么，怎么处置韩冰封，叶飞在带韩冰封过来的时候，就已经想好了。

　　当初韩冰封在金陵部队对唐睿下暗手，这个仇，唐睿肯定要报的。

　　既然如此，让他自己动手就行了，都把人给弄过来了，自己再跟着掺和进去也没什么意思。

　　叶飞朝外走去，拉开房门的时候，突然愣住了，他怎么也没想到，韩冰凌会突然站在她面前！


第568章 修理（下）

　　叶飞知道自己大意了，刚才只顾着那些录像带了，根本就没有注意到外面，眼下，韩冰凌突然神兵天降一般地出现在这里，只有一种可能，那就是韩冰凌一直在跟踪他们。

　　让叶飞感觉惊奇地是，韩冰凌跟踪了一路，自己怎么会没有发现，即使没有扩散神识查探，也不会一点也没有察觉。

　　叶飞否定了韩冰凌一路跟踪的可能，这女人很可能是自己在前台开房的时候，见到了自己，也只有这种猜测才能解释的通。

　　“冰凌你怎么会在这里？”

　　叶飞声音有些大，他是在提醒唐睿和孙柏寒，眼下韩冰封这货还在客厅躺尸呢，若是让韩冰凌发现了，那乐子可就大发了。

　　毕竟他们带韩冰封这货过来，就是要修理他的。

　　“怎么？我就不可以出现在这里？”韩冰凌脸色很平静，说道。

　　韩冰凌此刻平静的表情，反而让叶飞放松了很多，她肯定不知道韩冰封在这里，不然韩冰凌就不会是这个表情了。

　　“当然可以啊，你找我有事？”叶飞笑吟吟地说道。

　　表现的很自然。

　　“没事就不能找你吗？”韩冰凌反问，眸子直视着叶飞的眼睛。

　　“当然可以！”

　　叶飞笑着说道，把韩冰凌让了进来，自己拖延了一些时间，唐睿和孙柏寒应该已经把韩冰封藏起来了。

　　“呵呵，睿子，扭过脸瞅瞅，看看谁来了啊！”

　　孙柏寒拍了拍正襟危坐，看电视的唐睿，阴阳怪气地道。

　　唐睿扭过脸来，扫了韩冰凌一眼，继续看他的电视。

　　韩冰凌在客厅环视了一眼，叶飞折身而回的时候，孙柏寒的话又递了过来，“叶子，是你给韩大美打的电话吗？不会是不请自来吧？”

　　叶飞无语的刹那，韩冰凌淡淡道：“我离开大堂的时候，正好看见了叶飞进电梯，从前台那儿知道房间号后，就过来看看，难道你们有什么见不得人的事情？这么畏惧我？”

　　韩冰凌眼睛直勾勾地盯着孙柏寒。

　　孙柏寒脸上浮现窘迫的表情，讷讷道：“没有啊，刚才我们在看男人爱看的片子，你突然闯进来，把我和唐睿吓到了，你知道，在那种情况下，你突然出现打搅我们，对你自然有意见啊！”

　　韩冰凌面带寒霜，俏脸浮现羞红之色，狠狠地瞪了孙柏寒一眼，“下流！”

　　孙柏寒说的那种片子，她隐隐也猜到了！

　　说完这句话，转身看向了叶飞，道：“叶飞，你怎么和这种人在一起，躲在这里看那种东西，难道你堕落到了这个地步吗？”

　　唐睿和孙柏寒的嘴巴顿时张的老大，韩冰凌表现的也太过激了吧。

　　叶飞头顿时大了，若说韩家人，他把谁当朋友看待，也只有韩冰凌了，这妞虽然说话很冲，但心眼真心不错。

　　即使在叶家没落，别人急着和叶家划清界限的时候，她也没有这么做，这也是叶飞为什么一而再再而三忍韩冰封的原因。

　　实在是这货好命，有韩冰凌这么个姐姐，不然以叶飞的性子，在芝华会所就修理他了。

　　叶飞语气顿了顿，韩冰凌提到这个话题，小叶医生还是很尴尬的，“冰凌，我说你这么激动干嘛啊，我都不明白你在说什么？”

　　这种损人品的事情，叶飞怎么会承认呢。

　　“是吗？”

　　韩冰凌脸色多少缓和了一些，突然走到电视柜旁，打开了连接电视的录像机，把唐睿手中的遥控器夺了过来。

　　叶飞脸上浮现惊诧表情的同时，唐睿和孙柏寒也好不到哪儿去，两人面面相觑地看了一眼。

　　韩冰凌按下视屏转换按钮的刹那，俏脸瞬间变得羞红，接着脸上就是一阵青一阵白。

　　当他看到里面的男主角后，脑袋嗡的一下就变大了，不过很快她就反应了过来，羞怒交加地关上了电视，转身恶狠狠地看向了叶飞，“叶飞，这儿是哪儿来的，这到底是不是真的？”

　　叶飞当然知道韩冰凌话里面的意思，因为刚才画面里的男猪脚正是韩冰封，画面里正是这货刚才在帝豪夜总会和妹子热身运动的情景。

　　叶飞没回应韩冰凌，孙柏寒嗤地笑了起来，道：“真是物以类聚，人以群分，什么样的货色交什么样的朋友，这带子是我们无意中得到的，至于是真是假，我们还在研究。”

　　叶飞听了孙柏寒的话，连他自己都不得不承认，这厮的脸皮不是一般的厚啊。

　　不过韩冰凌显然没有这么好糊弄，她冷笑一声，目光灼灼地望着叶飞，“无意中得到的，叶飞，你觉得我会相信吗？”

　　叶飞干咳了两声，这会，被韩冰凌咄咄逼人的气势，弄得也有些恼怒了，“韩冰凌，大老爷们的事情，你管这么宽泛干什么啊，该干嘛干嘛去，别在这里唧唧歪歪。”

　　叶飞冷脸子一摆，唐睿和孙柏寒一点也不意外，和叶飞相处这么多年，对他太了解了。

　　叶飞轻易不发怒，一旦动怒了，能说服他的除了他老妈之外，还真没见过第二个人。

　　韩冰凌显然也是了解叶飞的，看叶飞动了真怒，心里没来由的一慌，刚才盛气凌人的气势，瞬间弱了几分。

　　“你凶什么凶吗？我也只是问问，再说，关系到我弟弟，我难道连知情权都没有了吗？”

　　“尼玛啊！”

　　孙柏寒和唐睿直接傻眼了，在他们印象中，认识她这么多年，韩冰凌这么低声下气的娇憨模样，哪曾见过啊？

　　这楚楚可怜的娇憨模样，让孙唐二人有些发怔。

　　韩冰凌显然也意识到了自己突然的转变，心中一阵恼怒，暗道自己怎么会这么怕他了呢。

　　“你还有事吗？没事就出去吧，别影响我们哥三的心情。”

　　叶飞脸上没有丝毫笑容，小叶医生是真被韩冰凌咄咄逼人的气势激怒了，哪儿还会给她好脸色。

　　韩冰凌怔了一下，心中羞恼无比，冷哼了一声，大踏步朝外走，走到门口，转身冷笑道：“你以为我愿意呆在这里，谁稀罕啊！明天你必须给我一个交代！”

　　“砰！”

　　门关上的刹那，传来一阵巨响。

　　“呼！”

　　看韩冰凌离开后，孙唐二人明显松了口气，重重地呼出了一口气。

　　他们对韩冰封不爽，但对韩冰凌可没什么意见，若是让她见到了韩冰封，到时候，还真不知道该怎么办。

　　“叶子，你刚才一发威，韩大美人就被你镇住了，若是你再来上一声狮子吼，说不定你就能抱得美人归了。”

　　孙柏寒又恢复了他花花公子的本性，满嘴口花花。

　　叶飞笑骂了一句，目光从孙伯寒移向了唐睿，低声笑道：“睿子，韩冰封被你藏哪儿去了？”

　　唐睿淡然一笑，伸手一指洗浴间，道：“他在里面呢。”

　　叶飞看向了洗浴间，接着又收回了目光，笑着道：“你进去吧，是打是杀，你看着吧，若是杀了，今天我陪你去郊外，埋了他！”

　　唐睿心中听得感动，笑着道：“他当初虽然差点害死我，但我毕竟还没死，杀了他谈不上，更何况韩冰凌是他姐，看在韩冰凌的份上，我也会留他一条命的。”

　　孙柏寒道：“我草，别这么娘们，赶紧的，是打是杀，你自己进去收拾他。”

　　唐睿横了孙柏寒一眼，起身离开沙发，推开洗浴间的门，走了进去，反手把门关上了。

　　被韩冰凌这么一闹腾，叶飞也不准备回去了，晚上索性就留在这里吧。

　　叶飞回到房间的时候，洗浴间传来一阵哀嚎声，叶飞置若罔闻。

　　锁上房门，直接开启了未来系统，和果果联系后，便进入了未来空间。

　　最近叶飞一直都在修炼，对果果渗透京城势力的事情，也没有过多过问，眼下趁这个时间，补习一下还是有必要的。

　　毕竟他现在回到了京城。

　　在芝华会所，公开驳秦家的面子，意味着叶飞正式宣布自己回到了这个圈子。

　　至于别人会不会认为他的行为代表叶家？那不是叶飞关心的。

　　叶飞再次从未来空间出来的时候，天边已经泛起了一丝鱼白。

　　路上白雪皑皑，周围的建筑物银装素裹，给这个城市平添了一份柔和的美。

　　冬天的第一场大雪，来的也快，去的也快。

　　叶飞懒洋洋地伸了一个腰肢，盘膝打坐，一个小时候，叶飞睁开眼睛，窗外的天色已经大亮。

　　叶飞拉开房门走出去的时候，对面的房门也被打开了。

　　孙柏寒从里面走了出来，叶飞微微一笑，道：“睿子还没起吗？”

　　孙柏寒撇了撇嘴，道：“昨天只顾着收拾韩冰封了，哪儿起这么早！”

　　昨晚唐睿怎么收拾的韩冰封，叶飞不知道，毕竟他回到房间后，就进入了未来空间。

　　孙柏寒的话刚落地，房门就被打开了，唐睿神采奕奕地从里面走了出来。

　　叶飞笑着道：“怎么处理的，韩冰封人呢？”

　　唐睿呵呵笑，道：“丢大街上去了，谁知道他人现在哪儿啊！”

　　叶飞无语地看了唐睿一眼，岔开这个话题，道：“录像带怎么处理的？”

　　回答叶飞的是孙柏寒，“叶子，这个东西可是个宝贝，得留着，以后说不定能够派上用场。”

　　叶飞点头，没在继续这个话题，把早就准备好的两把小叶飞刀递给了唐睿和孙柏寒，道：“拿着这个防身，以后说不定能够用上！”

　　孙柏寒接过后，原先有些不以为意，但等到肌肤触及匕首，冰寒沁凉的那种感觉从手臂传递身上后，顿时惊了一下。

　　“这匕首用的什么材料啊，怎么这么慎得慌呢。”

　　唐睿同样露出疑问的目光，看向了叶飞。

　　叶飞找了个理由糊弄了过去。

　　“知道是个宝贝就行，留着它，没有坏处，它有一个很好听的名字，我想你们肯定想知道。”

　　孙唐二人出奇的同时发问，“什么名字？”

　　“小叶飞刀！”

　　叶飞神色充满了自豪，沾沾自喜地说道。

　　在孙唐二人愕然的时候，叶飞已经进了洗浴间，洗脸刷牙去了。

　　三人收拾妥帖后，离开了套房，去了早餐厅。

　　叶果会所！

　　叶飞和孙唐二人在彩虹酒店吃过早餐后，就直接驱车到了这里。

　　叶果会所自然是果果给起的名字。

　　这个会所自从创立后，一直都很低调，鲜有人提及，即使圈子内的人，也极力避免谈起这个话题。

　　会所的负责人昨天叶飞就见到了，自然是用未来系统和对方沟通的，负责人是个美国华裔，叫秦文迪，毕业于哈佛，曾经在华尔街一众大公司任职，有着丰富的职场经验，当然这也意味着对方同时具备着相当深厚的跳槽经验。

　　“就是这里？”

　　下了车后，孙柏寒仰头，看着耸立的高楼大厦。

　　“嗯，叶果会所就在这里。”

　　叶飞点头笑着说道：“我和会所的负责人约好了，我们进去吧！”

　　三人进了大楼，坐电梯去了九层，到了叶果会所后，一个洋妞从里面走了出来，用流利的中文道：“请问，是叶先生孙先生和唐先生吗？”

　　洋妞长得很标志，穿着一袭剪裁得体的职业装，前凸后翘，丰乳肥臀，叶飞注意到孙柏寒这厮的眼睛，没少往洋妞丰满的胸脯上瞟。

　　“嗯！”

　　叶飞点头，道：“带我们去见秦文迪。”

　　洋妞女郎点头，转身在前带路，与此同时，孙柏寒的目光只好从对方的胸脯上转移到翘臀部位，口中啧啧有声，也不知道在想什么。

　　叶飞对这个花花公子，也很无奈，和晏清比起来，这厮明显是更胜一筹。

　　“秦会长，人到了。”

　　洋妞敲开办公室的房门，带着叶飞三人进来后，笑着说道。

　　“嗯。”秦文迪点了点头，朝洋妞摆了摆手，示意对方出去。

　　洋妞离开后，秦文迪从沙发上站了起来，和叶飞三人一一握了握手，旋即又坐回了沙发上。

　　几人落座后，叶飞的电话打了过来，叶飞接通电话后，无奈地朝唐睿和孙柏寒笑了笑，“我妈来电啊，我要回去了，再不回去，她老人家可能要动怒了。”

　　听到叶飞的老妈，孙唐二人的脑袋不由缩了缩，叶飞的老妈也是一个奇人，一般不动怒，一旦动怒了，和叶飞有的一拼，两人都认为叶飞的性子随他老妈，听到叶飞的话，两人连连点头。

　　“叶子，你回去吧，我们和秦会长谈就行！”

　　孙柏寒说道。“别打车了，开我的车回去就行。”

　　“不用，我打车方便，车就不开了。”叶飞笑着摇头。

　　叶飞和秦文迪打过招呼后，离开了会所。

　　心中一直紧张的要死的秦文迪，随着叶飞的离开终于输了一口气，幕后大老板突然现身，若不是他定力好，非被吓出心脏病不可。

　　“这是叶果会所的一些会员资料，以及关于会所本身的详细资料，若是没有问题，我会安排你们登记注册……”

　　秦文迪一副公事公办的模样，说的很详细，也很仔细。

　　等孙柏寒和唐睿看到叶果会所里面的几个会员资料后，脸上露出动容的表情，让他们没想到的是香港四大富豪家族的公子哥也是这家会所的会员。

　　“这是真的？”

　　孙柏寒指着其中香港四大富豪的公子哥资料，下意识地问道。

　　“当然是真的！”秦文迪矜持地笑了笑。

　　“我没什么要问的了，睿子你呢？”孙柏寒看向了唐睿。

　　“我相信叶子哥，我没意见。”唐睿说道。

　　……

　　叶飞坐出租车回到四合院的时候，有种做贼心虚的感觉。

　　毕竟刚回京城，就在外面逗留了一夜，心里对老妈还是有些愧疚的。

　　“回来了！”

　　裴行医从房间走出来，正好看到鬼鬼祟祟走进院子的叶飞。

　　“呵呵，裴老头，我妈呢？”

　　叶飞凑到裴行医身旁，笑呵呵道。

　　“在餐厅呢，和方小姐和石小姐在用餐！”

　　裴行医呵呵一笑，伸了个懒腰，又自顾自地说道：“叶子，滋补提气的药丸服用后，我感觉身子骨好很多了。”

　　叶飞听了点头，直接去了餐厅。

　　叶家的四合院足够大，餐厅独占一个房间，被安排在了前院，叶飞走进餐厅的时候，一双双眸子齐刷刷地望了过来。

　　其中两人自不必多说，朝方淑韵石乐珊点头后，叶飞的目光定格在了坐在餐桌首位的美妇身上。

　　中年美妇披着雪白披肩，头发高高的盘起，皮肤雪白，一双会说话的大眼睛正一眨不眨地和叶飞对望。

　　“回来了！”

　　美妇笑盈盈的说道。

　　正是叶飞的老妈游芸芸。

　　叶飞看老妈没有生气，心里不由轻松了很多，呵呵一笑，拉过一旁的椅子，在游芸芸对面坐了下来，“妈，唐睿和柏寒找我有事，大半年没见了，玩的有些疯，你可别生我气啊。”

　　坐在叶飞左右的方淑韵和石乐珊面面相觑地看了一眼，她们第一次见到叶飞老妈的时候，也有些犯怵。

　　游芸芸不但有着令女人嫉妒的容貌，身上更有一种华贵大气的气质，即使方淑韵和石乐珊这种美人儿在游芸芸面前也觉有些底气不足。

　　“傻小子，说什么呢，妈怎么会生气呢，先吃饭，其他的稍后再说！”

　　游芸芸漂亮的眸子闪过一丝狡黠，笑呵呵地对叶飞说道。

　　“嗯。”

　　叶飞呵呵一笑，夹过一块鸡腿，放在碗里，大快朵颐了起来。

　　“慢点吃啊，又没谁和你抢，跟个饿死鬼投胎似的，在金陵是不是受委屈了啊？”

　　游芸芸瞪了儿子一眼，心疼道。

　　“没有，你想哪儿了，有韵姐照顾我，我好着呢。”叶飞呵呵一笑。

　　方淑韵听得俏脸一红，等游芸芸目光望过来的时候，俏脸更红了，恨不得找个地缝钻进去，以避免这种尴尬。

　　说件很重要很重要的事情！

　　忘了说件很重要很重要的事情了，竟然把这件事情忘了，说到这里，我想很多读者朋友已经知道了。

　　不错！

　　那就是本书要上架了。

　　不过不是现在，应给是几天后吧，具体的时间应该是10.18号，到时候会上架的。

　　对于作者来说，上架是必须的，对于网站来说，上架是早就规定好的，不可避免，网站要盈利嘛。

　　这本书写了一百六十万的免费章节，我觉得很够意思了。

　　到时候上架，希望读者支持，没有读者支持，作者会死的很惨。

　　说一千道一万，就是希望到时候上架，大家能够订阅，别让小马死的太难看。

　　先说到这儿，上架我会弄个正式上架感言。

　　希望大家伙支持。

　　今天说这些就是先给各位打个预防针！

　　拜谢诸位。


第569章 冰凌来找（上）

　　叶飞其实在彩虹酒店的时候就吃过饭了，这次再狠吃一顿，也没什么感觉，游芸芸看儿子吃完饭后，把叶飞叫到了自己的房间。

　　“妈，我这半年不在京城，你想不想你儿子啊？”

　　叶飞大咧咧地坐在沙发上，笑呵呵地道。

　　游芸芸听了笑了笑，道：“叶子，你老实和妈说，这两个女孩是不是都是你女朋友？”

　　叶飞被游芸芸的一句话给问住了，这什么意思啊？

　　搞了半天，御姐没和老妈挑明关系啊？就算没挑明关系，也不至于认为御姐和石小妞都是自己女朋友啊？

　　“呵呵。”

　　叶飞没有主动表明，索性逗一逗老妈，脸上渐渐浮现为感情所困的模样，抓着头发，摇头低沉道：“事情不是你想的那样，她们两个都很优秀，对我也很好，我就是不知道该选谁，这不我索性把她们都带过来了，你说让哪个做我女朋友，我就选哪个！”

　　“臭小子，你皮痒了是吧，敢逗老妈，妈刚才和你开玩笑呢，你还真准备糊弄我啊，老实说，那个叫方淑韵的女孩子是你女朋友吧？”

　　游芸芸狡黠地微笑。

　　“你知道，你还故意问我？”

　　叶飞苦笑着道。

　　“我问你，是确定一下啊，你这小子不会也好那一口吧？”

　　游芸芸过来，在叶飞脑袋上拍了一下，呵呵笑道。

　　“妈，我不小了，你别老是摸我头啊，让别人看见，多丢份啊！”

　　叶飞小声反抗。

　　“哎呀，叶子，你还对老妈有意见了啊，既然对老妈这么有意见，明儿我就住医院，四合院留你看家。”

　　游芸芸翻了翻白眼说道。

　　“好了啊，我错了还不行嘛，你想摸我头就摸我头，还不行嘛，怎么还跟个大孩子似的，老欺负我！”

　　叶飞嘟了嘟嘴，摊上这么个活宝老妈，他是认命了。

　　“这还差不多，这才是我的乖儿子，说正事啊，既然方小姐是你女朋友，那石乐珊你怎么带家里了呢，咱可不能吃着碗里的看着锅里的，你可不能学柏寒那小子。”

　　游芸芸走了过来，坐在了叶飞旁边，又习惯性地摸了摸叶飞的脑袋。

　　“我的亲妈啊，我和那石乐珊就是普通朋友，根本就不是男女朋友那种关系，她家也在京城。从金陵来的时候，她要搭车，我也不能拒绝她吧。”

　　石乐珊从金陵跟着叶飞来的时候，叶飞虽然不想让她上车，但这话他怎么能说的出口呢？

　　若是知道最后这石小妞会跟着到叶家四合院来，叶飞当初说什么也不会让她上车。

　　“你还有理了，你现在把两个女孩子都带家里来了，你这不是给妈出难题吗？依我看，那石乐珊对你好像也挺有意思的，若是你同意，找个理由，把关系挑明了，开车把她送回家，老是在我们家里呆着，你女朋友怎么想啊？”

　　在游芸芸看来，石乐珊虽然年轻漂亮，大方得体，但儿子毕竟选择了方淑韵，方淑韵才是叶飞的正牌女友，叶飞带方淑韵过来，为了什么，她自然清楚，这是来认门，肯定她这个未来儿媳的身份啊。

　　石乐珊这个时候跟着凑热闹，明显不合时宜嘛。

　　“妈，我听你的，我这就找个借口，把她送走！”

　　叶飞又突然怔了一下，苦笑道：“这会不会太伤人了啊，我这就把她送走，以后恐怕连朋友都没得做。”

　　游芸芸道：“怎么着，你还真准备以后三妻四妾，左拥右抱啊！”

　　叶飞心说，老妈你还不知道在京城我还有个小女朋友呢，看你现在这个样子，我是不敢告诉你了。

　　叶飞摇头道：“那我就听你的啊，这就把人送走，免得韵姐心里不舒服。”

　　叶飞说着就要站起来，却被游芸芸拉住了，道：“这做法太直接了，伤感情，方淑韵和石乐珊的关系怎么样？”

　　“妈，你怎么问起这个来了呢？”

　　叶飞狐疑地道。

　　“她们若是好朋友，就让你女朋友去敲打敲打她，她若是有自知之明，自然不用等我们撵她，她自己就会离开！”

　　游芸芸出了这么个主意。

　　“妈，这不太好吧？”

　　叶飞说完这句话，外面突然响起了一道清丽的女声，“叶飞，你给我出来！”

　　这一嗓子过后，叶飞皱眉的时候，游芸芸却忽而笑了起来。

　　“冰凌这丫头怎么来了，感情的事情先放一放。我们先出去看看，这丫头兴冲冲找上门来，还这么大的火气，叶飞，你是不是得罪冰凌了？”

　　叶飞一个脑袋两个头大，冰凌这小妞和老妈的关系那不是一般的铁，若不是考虑到韩家现在家大势大，游芸芸都想让这她做叶飞的未婚妻了。

　　游芸芸和叶飞走到前院的时候，方淑韵石乐珊韩冰凌三女正俏生生地站在院子里呢，倒也没有出现不和谐的画面，也不知道是不是因为叶飞和游芸芸出现的比较及时。

　　这才压下了不和谐的潜在因素。

　　韩冰凌不认识方淑韵，但她自然知道石乐珊，她没想到石家的人会出现在这里。

　　和石乐珊不冷不淡地打过招呼后，正好看到走来的游芸芸，至于叶飞，被韩冰凌暂时忽略了。

　　“阿姨，你没上班啊！”

　　韩冰凌俏脸红了一下，以前这个时候，游芸芸早就上班去了，没想到今天竟然没去，自己刚才粗暴的一嗓子喊出来，肯定被游阿姨听去了。

　　想到这里，韩冰凌刚才还盛气凌人的气势瞬间弱了几分。

　　“冰凌，大清早的怎么这么大的火气啊，告诉阿姨，是不是叶飞欺负你了啊，她要是欺负你了，我这就替你做主。”

　　在游芸芸看来，韩冰凌虽然平时清冷，但能让她动怒的事情还真没有，很少有失态的时候，今天兴冲冲地打上门来，指名点姓要找叶飞，游芸芸下意识认为叶飞肯定是做了什么让韩冰凌无法容忍的事情。

　　叶飞心里门儿清，冰凌小妞火急火燎地杀上门来，还不是为了韩冰封那货，叶飞都无语了，自己都没怎么着他，反而让自己和韩冰凌的关系处于这种紧张的状态，若不是叶飞顾虑到这货是韩冰凌的弟弟，叶飞真心容不得。

　　不过这次叶飞显然猜错了，韩冰凌这次过来，并不是为了韩冰封的事情。

　　“阿姨，没有，他怎么会欺负我呢，他那点三脚猫的本事，还欺负不到我头上！”

　　韩冰凌言不由衷，昨天叶飞就凶她来着，她这次过来，对于韩冰封的事情倒不怎么在意了。

　　虽然昨天看到了那种东西，但韩冰封是什么货色，她一清二楚，而且知道昨晚韩冰封被唐睿收拾了一顿，也没做的太过分，韩冰凌也挑不出什么毛病。

　　既然如此，韩冰封的事情她也懒得去管了。

　　这次过来，是为了叶飞代表万丰金融公司退出芝华会所的事情。

　　叶飞和万丰金融公司的关系，她必须搞清楚，这是她来四合院找叶飞的目的。

　　“没有就好啊，我还以为你和叶飞闹矛盾了呢！”

　　游芸芸说道。

　　“阿姨，我找叶飞有事情，我能不能单独和他谈谈？”

　　韩冰凌瞥了一眼叶飞，对游芸芸道。

　　“什么事情啊，搞得这么神神秘秘地。”

　　游芸芸小声嘀咕了一句，对叶飞摆手，笑着道：“叶子，你都听到了啊，冰凌找你有事，赶紧地过来啊！”

　　叶飞无奈地朝方淑韵笑了笑，也没解释什么，朝韩冰凌走去，道：“冰凌，我们出去谈吧！”


第570章 冰凌来找（下）

　　叶飞跟着韩冰凌的步子，走出院子，往前走了大概五六米的距离，还没等他开口，在前面的韩冰凌突然转身，望着叶飞，低声道：“万丰金融怎么回事？”

　　叶飞明显的愣了一下，旋即，脸上浮现淡然的笑容。

　　“怎么会这么问？我在芝华会所不是解释的很清楚吗？我治好了万丰金融老总的病，他欠我人情，给了我一张私人名片，我拥有这张黄金卡片后，意味着任何时候我都可以让万丰金融公司偿还我这个人情。”

　　叶飞说到这儿，语气略微一顿。

　　“昨晚的事情你也看到了，我自己受辱不要紧，但不能委屈了睿子和柏寒，其实在会所的时候，秦梦瑶早就看到我了，故意等着看我笑话呢，说实话，我对其他公子哥没多大恨意，压根就没把他们放在眼里，主要是秦梦瑶这妞做的不地道，我这打脸是冲着她去的。”

　　叶飞突然呵呵一笑。

　　“为了打她的脸，我让万丰金融还了我的人情，恐怕现在万丰金融公司已经中止了和秦家的所有合作。”

　　韩冰凌俏脸浮现一丝迷惘，眼前的男人，让他感觉到了陌生。

　　“怎么，你不相信我？”

　　叶飞看韩冰凌一眨不眨地盯着自己，无奈地一摊手，说道。

　　“我看不透你！”

　　韩冰凌边走边道：“自从你从金陵回到京城后，我发现你变了好多，具体哪儿变了，我又说不上来。”

　　“呵呵，世上本无事，庸人自扰之，我哪儿也没变，是你多想了。”

　　叶飞打了个哈哈，道：“你来，就是为了弄清楚我和万丰金融公司的关系？昨天我已经说了，今天我又说了一遍，若是你还在纠缠这个话题，我也没有办法帮你解惑！”

　　“陪我走走！”

　　韩冰凌沉思了片刻，步子加快了些许，走出巷子后，叶飞就看到一辆军用吉普停在前面。

　　“喂，冰凌，你还有什么事情，就直说，别兜弯子啊，我还有事情要处理呢。”

　　叶飞无奈地说。

　　自己既然回到了京城，那肯定要去军校去看看唐薇薇和宁小曦，来京的路上，唐薇薇就给自己打了电话。

　　自己到京城了，若是不去看看自己这小女朋友，那也太说不过去了。

　　“和我散步很无聊？”

　　韩冰凌侧过身子，脸上清冷的表情又浓郁了一分。

　　“怎么会呢？”

　　叶飞多少有些言不由衷，心说咱们虽然是一块长大的，但哥对你没感觉啊，也没什么想法。

　　再说你们韩家也度过了难关，当初虽然在你们韩家掌控的金陵部队基地发现了病毒，但病毒已经被消灭了，你们韩家也算度过难关了。

　　以后只要在大问题上不犯错，韩家更上一层楼是肯定的事情。

　　毕竟，开国元勋三代红色家族在逐渐消亡，腾出来的位置，自然是为这些潜力无限的家族准备的！

　　“你在金陵呆了这么久，文家你应该知道吧？”

　　韩冰凌顿住脚步，突然问出了这个问题。

　　“知道。”

　　叶飞没有隐瞒，也没有犹豫，韩冰凌问出来这个问题后，他直接点了点头。

　　“文家自从被国安调查后，文家在京城的企业被你们金陵的大族李家收购了，动作之快，连我们韩家都没预料到，要知道……”

　　韩冰凌下面的话，被叶飞打断。

　　“据我所知，文家背后靠着的是你们韩家吧？你们韩家在里面难道有暗股？”

　　所谓暗股，就是上不得台面的一些股份，利益代言人也不是直接受益人，而是被推上去的一个傀儡。

　　这是为了隐藏掩盖暗股实际拥有者的身份。

　　在文家崩盘的时候，李家以迅雷不及掩耳之势的速度，迅速出手，一举拿下文风医药公司，就连韩家在文风公司的利益也没有得到保护，被李家一举吞并了。

　　其实，叶飞是知道韩家在文风医药公司有股份的，在金陵和李凌峰接洽的时候，李林枫告诉过叶飞，叶飞这么问，是故意的。

　　他有一个目的，就是向从韩冰凌口中得到证实。

　　“嗯。”

　　韩冰凌点头，轻声道：“我们这些大家族，在公司有些暗股这不是很正常的事情嘛，只是这次没想到的是，文风医药公司会突然被李家收购，他的收购自然侵犯了我们的利益，我们韩家本来准备采取措施的。”

　　叶飞道：“冰凌，你告诉我这个干什么啊，这是你们韩家和李家之间的事情，我没必要知道。”

　　韩冰凌摇了摇头，道：“我本来也以为这是我们韩家和李家的事情，可我没想到万丰金融公司会突然横插一脚！”

　　叶飞不由乐了，心说这小妞的消息还真灵通，虽然自己让李林枫保密，但还是泄露了消息。

　　叶飞自然不会认为是李林枫泄露的消息，这一点叶飞还是有把握的。

　　至于韩冰凌从哪儿得到的消息，叶飞也没有兴趣知道，对于韩家这种家族来说，自然有搜取情报的渠道，得到万丰金融公司收购文风医药公司的消息，叶飞当然不会意外。

　　叶飞笑着道：“冰凌，我和万丰金融没什么联系，你找我也没用，你下面准备怎么办啊？”

　　叶飞这会，多少有些看笑话的心思了，其实当初他出手收购文风医药公司的时候，是为了唐睿。

　　若是唐睿和韩冰封彻底撕破脸，那就意味着唐家和韩家正式对立，韩家这时候正打算并购文风医药呢，那叶飞自然可以把文风医药公司交给唐睿去操作，对韩家迎头痛击。

　　这听起来，叶飞对韩冰凌做的有些过分。

　　但京城大家族，一旦斗起来，哪儿还顾得上私人交情，更何况叶飞心里还是站在唐睿这一边的。

　　毕竟唐家和叶家的关系，远远好于韩家，叶飞帮助唐睿是早就注定的。

　　韩冰凌有些头痛地晃了晃脑袋。

　　“我也不知道，若是这件事情只牵扯到我们韩家，文风医药公司被万丰金融公司并购之后，我们自然可以退出，无非就是损失一些利益，但这件事情并没有这么简单。”

　　叶飞不动声色地道：“难道还有其他家族对文风医药有兴趣？”

　　韩冰凌道：“这个是自然，秦家早就看上文风医药公司了，现在万丰金融成了文风医药公司的最大股东，万丰金融公司虽然是外企，在商业政策上占据着一定的优势，但秦家毕竟是京城的地头蛇。”

　　“而且因为你的原因，迫使万丰金融中止了和秦家的合作，秦家和万丰金融的关系可以说差到了极点，秦家不会这么容易松手的。”

　　叶飞语气顿了一下，直视着韩冰凌的眼睛。低沉道：“冰凌，你们韩家恐怕并不是真心收购文风医药公司吧，是不是打算当初迫使李家降低公司股份，拿到文风医药公司，然后转送送给秦家，通过这种方氏，攀附秦家这颗大树？”

　　叶飞的话，犹如一颗重磅炸弹，轰在了韩冰凌的脑袋中，她的大脑顿时一片空白，脸上露出惊诧的模样，不敢置信地看着叶飞。

　　叶飞看到韩冰凌这个样子，无奈地笑了一下，叶飞自己都没想到竟然被自己猜中了。

　　韩家着手收购文风医药公司的做法，在金陵的时候，就引起了叶飞的注意。

　　韩家怎么说也是有名望的家族，当初迫使李家压低股票，采取收购文风医药公司的手段，实在上不了台面。

　　韩家这吃相实在太难看了。

　　可即使如此，还要用这种方法得到文风医药公司，那只有一个原因，那就是韩家要用最低的价格拿到文风医药，可韩家并不是拿不出这笔钱来，这样一想，答案呼之欲出，那就是韩家这次对文风医药公司出手，并不是要真得到它，不然大可以堂堂正正地开价收购，免得落得一个吃相难看的名声。

　　叶飞心有怀疑的时候，韩冰凌提到了隐匿在幕后的秦家，答案自然不难猜。

　　叶飞猜到了两种可能，第一种可能是秦家看中了文风医药公司，但他不想直接出手，大家族行事作风一想都比较隐晦，像秦家这种大家族找二流圈子的家族出面，也很正常。

　　第二种，文家出面收购文风医药，转手送给秦家，以便攀附上秦家这颗大树。

　　原因很简单，家族联盟的方式无非就是婚姻和利益，李家若是想攀附秦家，不用联姻的方式，那自然就是利益了。

　　至于叶飞为什么认为是第二种猜测而不是第一种，在韩冰凌俏脸浮现惊诧表情后，答案已经得到了证实。

　　韩冰凌沉默了好一会，突然笑了起来，道：“叶飞，我以前倒是小看你了。”

　　叶飞笑了笑，道：“文风医药公司已经被万丰金融公司收购了，你们韩家还要趟这趟浑水？”

　　韩冰凌摇了摇头，道：“万丰金融公司的资料，我查到的很少，这家公司的成立时间，我都不知道。但有一点可以肯定，它是外资无疑，而且拥有庞大资金，和这种外企斗，并没有什么好处，更何况还是在对方没有露出任何弱点的情况下，那就更不划算了，我们韩家不准备再参与进去了，但秦家肯定不会善罢甘休的。”

　　叶飞听了韩冰凌的分析，不由笑了，万丰金融现在的情况叶飞最清楚，其实这家金融公司并没有像韩冰凌说的那样，掌握了大量的资金，情况远远不是这样的。

　　万丰金融公司在国外主要负责投资理财的项目和金融产品，顾客存入公司的投资资金，是不能拿来做其他用途的。

　　若是如此，就违反了系统规则，在这种情况下，叶飞是得不到功德值的，没有功德值，叶飞用什么从系统中购买功法丹药？

　　正是因为叶飞积累了功德值，才能在系统中兑换东西，不然果果的装备哪儿来？炼制小叶飞刀的材料哪儿来？补充体能的丹药哪儿来……

　　叶飞自然不会把万丰金融公司的实际情况告诉韩冰凌，万丰金融赚到的钱，早就投入了米国一个小公司，而最后正是用这个公司的股份和李林枫进行的股份转让交易。

　　这才完成了万丰金融收购文风医药公司的计划。

　　“你想什么呢？”

　　叶飞陷入沉思的时间没有继续太久，就被韩冰凌打断了，她岔开话题，思维有些跳跃，低声说道：“石乐珊怎么会在你们家，你和她关系很好吗？”

　　石家在京城是名门大族，石家不是韩家能比的，韩冰凌在叶家看到了石乐珊，心里难免有些想法。

　　女人毕竟都是有好奇心的，尤其是漂亮的女人。

　　她们的好奇心更重！

　　“呵呵，我和乐珊是朋友啊，在金陵的时候认识的。”

　　叶飞没把石老抬出来，在韩冰凌面前，叶飞也没有这心思。

　　若是秦家人出现，那小叶医生肯定要拉大旗扯虎皮了。

　　“我看你们关系很不错啊！”韩冰凌说道。

　　叶飞瞥了韩冰凌一眼，对于这个话题，叶飞懒得再说了。

　　韩冰凌笑了笑，看叶飞脸上并没有太多的变化，那说明他和石乐珊的确只是普通朋友。

　　不过让韩冰凌好奇的是，以石乐珊这种身份的人，怎么会和叶飞纠缠在一块呢？

　　她心里倒不是瞧不起叶飞，在他们这个圈子里，‘人以群分’的规矩，可以说深入人心。

　　唐睿孙柏寒和叶飞这么多年黏在一起，韩冰凌倒不意外，毕竟这三人是真正的铁子，有过命的交情。

　　当年若不是叶飞舍命出手，唐睿和孙柏寒沉入河流冰窟下面早被冻死了。

　　想到那件事情，韩冰凌也是一阵咂嘴，叶飞当时怎么挺过来的？

　　“叶飞！”

　　此时，石乐珊的声音飘了过来。

　　“你送我回家吧，我爷爷刚刚给我打电话了，他说，让我带你过去。”

　　韩冰凌俏脸浮现愕然的神色，原本以为叶飞只是认识石乐珊，可眼下看这情况，石老显然早就是知道叶飞的。

　　而且对叶飞的感觉还不错，不然以石老的身份，会主动召唤叶飞？

　　叶飞转过身子，就看到从巷子里走出来的石乐珊，石乐珊这会正挥着手和他打招呼呢。

　　叶飞笑了笑，没等他说话，韩冰凌主动说道：“我还有事情，我先走了！”

　　韩冰凌说完，折身朝自己那辆军用吉普走去，上了车，干脆利落地发动了车子，一阵轰鸣过后，吉普车载着韩冰凌扬长而去。

　　“你怎么过来了啊，我妈和韵姐呢？”

　　叶飞朝巷弄走去，走进石乐珊后，边走边道。

　　“阿姨和韵姐，一会就过来了，阿姨说要带我和韵姐去逛街的，不过我爷爷打来电话了，恐怕我不能跟着去了，真是气人。”

　　石乐珊皱了皱鼻子，很是失落地道。

　　叶飞心里嘿嘿一乐，心说石老这个电话还真及时，御姐跟着老妈去逛街，那是天经地义，理所当然的事情啊。

　　老妈要替自己把把关，了解了解方淑韵，本身就是应该的嘛，可你石小妞跟着过去凑什么热闹啊。

　　哥又没把你那啥了，你也和我不是那种关系，跟着过去，不是添乱嘛。

　　石乐珊当然不知道叶飞是这么个心思，看到方淑韵和游芸芸手挽着手走出来后，石乐珊跨步走了过去，笑嘻嘻道：“游阿姨，我爷爷找叶飞有事，我要带他过去，不能陪你逛街了，你可别生气。”

　　叶飞听得牙根疼了，这石小妞也太把自己当回事了吧，刚才老妈还琢磨着早点把你打发走呢，就是怕韵姐心里有想法。

　　石乐珊这么说，游芸芸心里反而松了口气，“好啊，早去早回！”

　　石乐珊的家庭，游芸芸自然不会去问，毕竟在她看来叶飞和她只不过是普通朋友关系。

　　“妈你和韵姐坐车的嘶吼，让何姐开车小心点啊，早去早回！”

　　叶飞走了过来，对游芸芸和方淑韵道。

　　叶飞说的何姐是游芸芸在医院的助手何小倩。

　　“叶子，只是逛个街而已，不用担心了，你女朋友，我会替你看好的。”

　　游芸芸嘴角噙笑，直接上车了，在助手何姐发动车子后，率先离开了。

　　“我们也走吧，别愣着了。”

　　叶飞看望着车子远去的石乐珊，催了一下。

　　“叶飞，阿姨在医院是大领导啊！”

　　石乐珊调侃了一句。

　　叶飞拉开车门，坐进车里，摇头道：“我妈是在私人医院工作，是该医院的院长。”

　　私人医院自然也是叶家的产业，叶家分家的时候，叶飞一家除了分得了一栋四合院之外，就只有这家私人医院了。

　　除此之外，再无其他！


第571章 你一身都是病（上）

　　车子停到玉泉山庄下，叶飞看着坐在副驾驶上的石乐珊，说道：“到了啊，车子肯定开不上去的，我没通行证，站岗的警卫员肯定不让过去。”

　　石乐珊笑着道：“规矩是死的，人是活的，站岗的警卫员，我认识，他们不会不给我面子的。”

　　叶飞点了点头，发动车子，上了坡，朝玉泉山庄里面开去。

　　前方很快出现一道岗哨，两名荷枪实弹的警卫员，正在那儿站岗，叶飞的车子接近后，毫无疑问地被拦了下来。

　　石乐珊摇下车窗，探出脑袋，大声道：“我可以带着他过去了吗？”

　　石乐珊露出面容后，直奔主题，连一个解释都没有。

　　那些警卫啪的一下敬了一个军礼，直接放行了。

　　他们自然知道石乐珊的身份，守卫虽然很严，但有的时候也要看对谁，对方是什么人，像这些首长亲属，一般警卫是不会拦截的。

　　叶飞跟着石乐珊把车子顺利地开到了玉泉山庄里面，玉泉山庄很大，里面住着很多有分量的人物，叶飞车子挺到了玉泉山庄的东南角，因为石老就住在这儿。

　　叶飞的车停下来后，发现这儿已经停了不少车了，不用说车的主人要嘛是石家亲属，要嘛是有分量的官员。

　　叶飞跟着石乐珊进了院子，啧啧道：“这儿可比我家那四合院大多了。”

　　石乐珊呵呵一笑，道：“你还真敢说，你这话可犯忌讳了啊，心里有数就行了，干嘛非要说出来。”

　　石乐珊压根没有生气的意思，反而对于叶飞的这种随意，很满意。

　　“你们可来了！”

　　这时，老端从院子假山旁的走廊里走了过来，看到石乐珊后，脸上堆满了笑容。

　　“老端，石老在哪儿呢？”

　　叶飞直奔主题，若是别人，肯定不会这么问，不过叶飞和石老混熟了，没这么多顾虑。

　　“石老在后院的客厅和客人说话呢！”

　　老端笑眯眯地来了这么一句，叶飞压低声音道：“后院是不是有很多人啊？”

　　叶飞在停车的时候，见到了不少的车辆，这些车子能够开上来，坐车上来的人身份自然不低。

　　这还都没到年底呢，都这么急着过来看拜访石老了，这肯定是有事情要发生啊。

　　叶飞心里瞎捉摸的时候，老端道：“后院来了不少人，你和小姐先回客厅待会，我还要去后院忙活去。”

　　“叶飞，走，我们先去客厅，在外面这么冷，去屋里暖和暖和，待会见爷爷也不迟。”

　　石乐珊一推叶飞，当先朝前院客厅走。

　　叶飞跟着石乐珊进了客厅，发现这会儿客厅里坐着不少的年轻人，有男有女，看其身份就知道出身不凡。

　　看到石乐珊和叶飞一块出现，不少公子哥小姐的目光投了过来。

　　叶飞目光看到了石鹏石萌石帆，相比较于敌视自己的石鹏，石萌和石帆显然要有友好的多。

　　至少表面如此！

　　“叶飞，乐珊，你们来了。”

　　石帆主动示好，叶飞淡淡笑了一下，和石鹏对自己不加掩饰的敌意相比，石帆对自己的态度明显好很多。

　　可这并不意味着叶飞放松了对他的警惕。

　　石乐珊在周围扫了一圈，叶飞知道石小妞是在找石月晴，不过在叶飞看来，她出现在这里的机会很渺茫。

　　特异金属，国安失而复得，又查到了国安的内奸，这个部门恐怕这段时间别想消停了，作为国安某个局的局长，石月晴哪儿有空闲时间。

　　没找到石月晴后，石乐珊对叶飞道：“我们去外面透透气吧！”

　　石乐珊既然这样说了，叶飞也只好跟着她走了出去。

　　叶飞跟着石乐珊到了假山，深吸了口气，笑着道：“我发现，那些公子哥并不欢迎我啊，一副要看穿我老底的样子。”

　　在石乐珊看来，叶飞这种待遇太正常不过了，他们出现在这里是因为父辈和石家的关系。

　　而叶飞的突然出现，却和他们不一样，因为他们并不认识叶飞，这说明叶飞肯定不是他们这个圈子里的。

　　既然不是这个圈子里的，却能堂而皇之地进入石家在玉泉山庄的府邸，自然有些来历，目光蕴含审视意味的同时，自然少不了敌视。

　　叶飞突然一拍脑门，道：“今天之所以来这么多人，是不是因为今天是石老的寿辰啊？”

　　叶飞说完，越想越觉得可能，不然怎么会一下子来这么多人呢，外面停了这么多车辆，这么多有身份地位的人齐聚在一块，肯定是因为石老的寿辰了。

　　“你总算开窍了，我还以为你不知道呢？”

　　石乐珊咯咯笑道：“本来我想着和阿姨韵姐逛完街，然后再带你过来的，没想到老爷子催的这么急。”

　　叶飞无语了，道：“在来的路上，你怎么不告诉我呢，我一点准备都没有，起码也应该拿件像样的礼物过来啊。”

　　石乐珊摇头，道：“你和我爷爷认识这么久了，你还不知道他啊，他这人从来都不收礼的，你没看到在客厅里，那些公子哥都是空着手来的嘛。”

　　“乐珊，不介绍一下你这位朋友吗？”

　　这时，一个年轻的男子走了过来，这人穿着一袭风衣，头发梳理的一尘不染，模样很是俊俏。

　　看到叶飞扫来的目光后，眼中藏着一缕不易察觉的笑容。

　　“呵呵，不用麻烦乐珊，我来给何公子介绍，这是乐珊的朋友叶飞，金陵天水中医科大学的医务室主任，兼修中西医，同时也是一名医生。”

　　石萌沿着鹅卵石蒲彻的道路，朝假山这边走了过来。

　　这女人显然是过来看热闹的。

　　何安听到石萌的介绍，先愣了片刻，他本以为叶飞是哪个省的过江猛龙呢，没想到只是一个小小的郎中。

　　医生这个职业若是往前推三十年，那的确是人人尊敬向往的一个职业。

　　但到了现在，提起医生，人们首先想到的是和红包乱开药医院指标等等联系在一起。

　　在这种大背景下，何安从石萌的口中知道叶飞的职业是医生后，脸上不屑的表情不言而喻。

　　一个靠吃红包赚外快的学校医务室主任兼医生，能有什么大背景啊，亏自己刚才还认为这人是个过江龙呢，现在看来真是看走了眼。

　　“你原来是个医生啊，医术肯定很高明了，我最近一直失眠的厉害，你看你能不能给我治疗一下啊。最好是见效比较快的方法，那些中成药你就别给我开了，我吃了也不少了，也不太管。”

　　得知叶飞的身份后，何安的心思琢磨开了。

　　看叶飞这个身份低微的小郎中和石乐珊这么亲密，何安心中极度不爽，不由想到了这么个整人的法子来。

　　其实他压根就没有什么失眠症，这样说，就是为了麻痹叶飞。

　　到时候叶飞替他看病，定下治疗方案后，他大可以‘移花接木’，否认自己患有失眠症。

　　指责叶飞乱开药方，给叶飞扣上医术不精，坑蒙拐骗的大帽子。

　　何安这种手段，一点也不稀奇，整人的法子不需要多高明，有的时候越简单，反而越容易达到自己的目的。

　　因为人有个毛病，潜意识里就喜欢把简单的问题复杂化。

　　何安压根就没有失眠症，叶飞若是按着这个路子给他看病，治好了那才奇了怪呢！


第572章 你一身都是病（下）

　　“你朋友？”

　　叶飞没有理会何安，而是看向了旁边的石乐珊。

　　“何家的公子何安，小萌的朋友，你是医生，人家有求于你，你就帮他看看。”

　　石乐珊把何安这个朋友推到了石萌身上。

　　石乐珊自然知道叶飞的本领，爷爷的腿就是叶飞治好的，若是何安有失眠症，叶飞出手，自然没有问题。

　　“那好，我就给他看看。”

　　叶飞笑眯眯地说道。

　　眸子盯着何安的眼睛，被叶飞深不见底的双眸盯着，何安心里有些发虚，毕竟他压根就没什么失眠症。

　　“何少，你说你有失眠症？”

　　叶飞没有贸然行医，而是笑眯眯地开口发问。

　　“嗯。”

　　何安心里有种不好的感觉，有的时候不幸降临之前，或多或少都有些感应。

　　“只有失眠症吗？有没有其他的症状，若是有，你别隐瞒，有的时候，看似失眠症，其实并不是失眠症，精神衰弱的症状和失眠的症状相差不多。”

　　叶飞还是没动手，侃侃而谈。

　　“你什么意思？”

　　何安心里有些不悦，姓叶的难道在说自己精神上出了问题，他怎么听怎么不对劲。

　　“何少，别动怒，先听我说，我只是说失眠症和精神衰弱的症状类似，至于你是哪一种？我还没有给你看，不好下结论。不过看你这么激烈的反应，我想你应该有躁动症或者焦虑症，你现在的反应和这两个症状很吻合。”

　　叶飞神神叨叨地站在原地，上下打量着何安，侃侃而谈。

　　“你确定？”

　　何安潜意识地问了一句。

　　“不确定，我只是怀疑，毕竟我还没给你看过。”

　　叶飞摇头道。

　　“那你还等什么，帮我治病啊！”

　　何安说到这里，又觉得不对劲，连连说道：“我只是患有失眠症，到了你那儿怎么多了躁动症焦虑症呢？”

　　何安心里有些惊惧了，他本来想着难为叶飞一下。等叶飞给个诊断结果出来，不动声色的‘移花接木’，羞辱叶飞一顿呢。

　　现在被叶飞这一说，他有些不敢让叶飞看病了。

　　这还没让他看呢，自己就无缘无故地多出几个症状，这要是让他看下去，这还了得啊。

　　“何少，你既然不相信我，那你另请高明吧。”

　　这个世界没有无缘无故的爱，更没有无缘无故的恨，这个何少突然找自己看病，肯定是有原因的。

　　叶飞以前又不认识他，他也不可能认识叶飞，两人自然没有什么过节，可自从何安见到自己和石乐珊有说有笑后，这货突然冒了出来，很可能是因为石乐珊，这货才找了个借口，让自己给他看病。

　　何安一开口的时候，叶飞就知道这货其实就是要整自己呢。

　　若是一个人有病，绝对不会贸然请求医生替他看病的，尤其是一个自己完全不认识的医生，起码也是先进医院，挂号，找权威专家，给自己看病。

　　何安的出身，注定了他的行为方式，但他并没有这样做，听石萌这妞说自己是医生后，就迫不及待地说自己有失眠症，让自己看一下。

　　这也太巧合了吧？

　　何安的行为，其实是翻了大忌讳的，一个人有病，那都是隐私，不到万不得已，是不会把这种隐私告诉其他人的。

　　无论从哪一点来看，叶飞发现这个何安找自己看病都说不过去，这也是叶飞为什么一开始没有急于动手。

　　而是神神叨叨地说了一大堆理论知识，一来叶飞这话虽然很专业，但却不是什么好话，多少有些诅咒别人的嫌疑，谁听了也不会乐意啊。

　　叶飞自然是故意这样做的，为的就是让何安知难而退，倒不是叶飞怕他，现在在石家玉泉山庄的府邸，而且今天是石老的寿宴，叶飞不想惹是生非，石家肯定也是不希望看到不和谐的画面出现的，那种动不动，主角就虎躯一震，不现实。

　　叶飞本以为何安会知难而退，可出乎他预料的是，何安在陷入短暂的沉思后他，突然道：“你是医生，我找你看病，自然是信任你，你就给我看一看吧！”

　　最后几个字，何安的语气很重，心里放佛在说，小爷还怕你不成，小爷本身就没什么病，若是被你看出什么病了，到时候，看我怎么羞辱你。

　　“呵呵。”

　　叶飞笑了，笑容很平淡，但心中却直摇头，这个世界永远都不缺没事找事的人，叶飞本不想和何安过多接触，就是为了避免起冲突，眼下看来，是避无可避了。

　　“好啊。”

　　叶飞笑了笑，道：“你说你有失眠症，告诉我多久了！”

　　叶飞直奔主题，神色出奇的平静，眼角藏着一丝冷酷的笑容。

　　“让我好好想想啊！”

　　何安拍了拍头，露出一副思索的模样，他当然不会傻不愣登地直接说个时间，那样太假。

　　何安沉思了须臾时间，这个时间说短不短，说长不长，“从五月份开始的，就出现失眠的症状了，到现在，大半年了吧。”

　　叶飞含笑点头，道：“你有患有失眠症状，时间有半年之久，看过西医没有？”

　　何安点头，道：“看过西医了，不过效果并不怎么样？”

　　叶飞道：“看过西医了，告诉我西医都是用的什么方法给你治疗的？”

　　何安笑了笑，道：“激光治疗，大概治疗了三个疗程吧，不过效果不太好。”

　　叶飞道：“尝试过心里治疗吗？也就是催眠治疗？”

　　何安心里很是纳闷，这个叶飞到底想干什么啊，自己让他给自己‘治病’，他怎么问东问西的，但最后何安还是回答道：“催眠治疗尝试过，和激光治疗一样，但效果一样不明显。”

　　叶飞道：“你刚才说你的失眠症，也尝试过中医的方法，对不对？”

　　何安点头，道：“中医也试过，同样起不到治疗的效果。”

　　叶飞爽朗一笑，道：“伸出手来，我给你把把脉。”

　　何安心说，我倒要看看你葫芦里到底卖的什么药。

　　何安伸出手来，叶飞捏住何安的皓腕，抿了一下唇角的功夫，已经过去了大概十秒钟的时间。

　　叶飞收回手的时候，周围不知道何时已经围了不少公子哥小姐们了，叶飞和何安的交谈显然吸引了不少人。

　　石家的两个小美人儿也在这里，想不吸引人的注意力都难。

　　“怎么样。”何安被叶飞无奈的神色，搞得有些心慌。

　　看到周围的人越聚越多，叶飞清理了一下嗓子，声音陡然大了很多，“不怎么样啊，我医术有限，恐怕帮不到你了，还请何少不要介意。”

　　叶飞言辞恳切，姿态放得很低，就是一个江湖小郎中给达官显贵看病的样子。

　　叶飞越是这个样子，何安心里越没底，虽然何安并不认为叶飞医术有多高明，但叶飞怎么说都是一名医生，医生说的话，潜意识里他们就会认同。

　　这不只是何安会有这种想法，其实很多人潜意识里都会认同医生说的话。

　　这一刻，何安倒是忘却了自己找叶飞‘治病’的目的了，他被叶飞的情绪，一举一动都给带入了进去，叶飞无奈的神色，让他心里发慌，发急。

　　其实，在这一刻，何安已经完全失去了主动权了，完全掉入了叶飞步步为营的套子里了。

　　只是他自己不知道而已。

　　叶飞刚才出手询问他治疗失眠症的方法，只不过是为了烘托气氛，调动何安的情绪而已。

　　“何少怎么了？”和何少关系不错的公子哥开了口。

　　“对啊，何安你怎么这么紧张呢？”

　　“何少，你身体不舒服吗？”

　　“何少，你脸色怎么这么难看呢？”

　　“何少，你的身子好像在发抖？”

　　周围的议论声，让何安没来由地吓了一大跳，猛地抓住了叶飞，急急问道：“叶飞，你告诉我，你到底发现了什么啊，你到底发现了什么啊？”

　　叶飞看众人的目光都被自己吸引过来了，无奈地叹了口气，道：“你一身都有病，不过这不是最严重的，最严重的是你从此以后，失眠症都会伴随着你！”

　　“你说什么？你在说什么？我怎么会一身都是病呢？”

　　何安顿时急了，叶飞说的失眠症他倒不在意，毕竟他压根就没有失眠症。

　　但说他全身都有病，何安顿时有些hold不住了。

　　他的声音陡然提高了几个分贝。

　　“首先，你有肾阳虚的症状，你可以按一下命门穴，若是很痛，就知道我说的没错！”

　　叶飞抓住何安的左手，让他的大拇指按在了命门穴的位置上。

　　“不需要太大力，你自己试一下！”

　　叶飞心中冷笑，马勒戈壁的，老子是抢你粮了还是抢你女人了，这么和自己过不去，既然如此，就别怪我整你丫的。

　　“嘶！”

　　何安听从叶飞的建议后，右手大拇指轻轻按了下去，一股剧痛从后心的命门穴蔓延开来，像是被人用钻头钻进了骨髓里一样，疼地何安龇牙咧嘴，额头上瞬间沁出豆大的汗珠，脸色刷的一下变得苍白无比。

　　周围的公子哥小姐们，也吓了一大跳，看到何安这个样子，众人下意识地蹬蹬后退了数步。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　何安神神叨叨地叨唠了几句，看向叶飞，道：“你是医生，肾阳虚的症状，你肯定能够治好的对不对？”

　　何安已经完全入套了。

　　“何少，病有大病小病，大病小病又分轻重缓急，眼下除了肾阳虚的症状之外，你还有其他的症状，这些症状说大不大，说小也不小，想要治好这些病，前提是先要治疗你的失眠，失眠得不到治疗，这些症状就无法治疗。”

　　“你不是机器，不管你体质多好，都是需要休息，需要补充的，你因为失眠症，生理机能得不到休息和补充，身体会变得越来越差，我即使给你配了方子，也是无用的。而你患的是重度失眠症，我能力有限，不能为你排忧解难。”

　　叶飞心中乐翻了天，心说，孙子，这一切都是你自找的。

　　何安有一身病其实并不奇怪，叶飞也没胡说，在他这个年龄段，饮酒作乐，夜夜笙歌，太正常了。

　　这几乎是眼下年轻人的写照。

　　就更不用说这些有钱有势的公子哥了，在享受的同时，不断地在掏空身子，何安患有肾阳虚也就不奇怪了。

　　除了这个病他身上的其他病症不过都是小打小闹，叶飞说他全身有病，并没说错。

　　“失眠症不好治疗啊！”

　　“对啊，我一个朋友就有失眠症，这么多年了，一直都没好过，身体也一直越来越差。”

　　“没想到这个年轻的医生还真有些本事啊，他说的很有道理啊。”

　　“何少怎么会患上失眠症了，而且还是最严重的那种，以后的人生可就毁了啊！”

　　让何安受不了的是，自己的‘病’被叶飞揭穿后，平时就和他不对付的公子哥，这会全都跳出来了。

　　你一眼我一语的，让他很是狼狈。

　　事情的发展完全出乎了何安的预料，冷静下来的何安，心中恼怒不已。

　　他知道自己中了叶飞的圈套了，若说自己患有肾阳虚还有可能，毕竟自家情况自家知。

　　但失眠症，笑话，他何安什么时候会患上失眠症呢。

　　自己是吃嘛嘛好，喝嘛嘛爽。睡嘛嘛香。

　　何安当然不会承认叶飞说的这些，这样只会让自己成为笑话，但他现在又不好辩驳，现在这么多人在围观，自己一辩解，否认叶飞的说法，只会让自己成为焦点。

　　何安突然淡然一笑，道：“叶医生，你说的恐怕严重了，我虽然有失眠症，但那也只是偶尔犯一次，并不是每天都被失眠症困扰的。不是你说的重度失眠症。”

　　何安给自己找了个台阶下，刚才说失眠症的时候，自己并没有一口咬死说自己患有重度失眠症。

　　何安明显是偷鸡不成蚀把米，他没想到这帮公子哥全都出来围观，自己戏弄叶飞的计划完全泡汤了。

　　“何少，不必介意，我就是一个江湖小郎中，能力有限。”

　　叶飞淡然一笑的功夫，此时，老端从走廊上走了过来，“叶飞，石老要见你，跟我来。”


第573章 反击（上）

　　“石老。”

　　叶飞步子迈进客厅，看到石老正和旁边的一个老者交谈，笑着问候了一句。

　　“来京怎么不说一声啊，若不是乐珊给我打电话，我还不知道你回京了。”

　　石老的话，让旁边几个叙旧的老人呆了一下，不过这个动作很细微，不细心观察，是看不到的。

　　这些都是见过大风大浪的人，很快就平静了下来，尽管从石老的态度中，看出他和这个年轻人的关系不简单，但也仅仅表情动容了一下而已。

　　石老赏识这个年轻人，不代表他们就要和石老一样，赏识这个年轻人，所以，几个老人也不过是淡淡看了叶飞一眼，该唠嗑的唠嗑，该下象棋的继续下象棋，反正都退下来了，时间也没这么紧迫了，在这里等着上宴席就行了。

　　“我刚到家啊，和朋友叙了叙旧，毕竟大半年没回家了，还没来得及拜访你呢，你怎么就急了呢。”

　　叶飞笑的很随意，尽管知道这客厅里大人物不少，但叶飞压根就不紧张，随着叶飞实力的不断突破，如今他的心态也彻底发生了变化，随性而自然。

　　小叶医生的这话其实是忽悠石老呢，今天若不是石老叫她，御姐陪老妈逛街去后，自己肯定是要去京大国防大学的。

　　唐薇薇和宁小曦被闫宁蓉接到京城后，和闫轻柔一样，把她们安排在了京大国防大学，一般人想要进这所大学，比进京城大学难多了，可闫宁蓉是谁，她打个招呼，弄几个名额，还不是轻而易举。

　　叶飞今天本是准备去看唐薇薇的，可计划不如变化快，接到石老的电话，只好临时改变了行程。

　　“你小子就油嘴滑舌吧，我这老毛病，你帮我看看。”

　　石老一指旁边的座位，示意叶飞坐下来，这个动作，让旁边的林老有些动容了，看石老头那样，和这小年轻的关系很亲密啊。

　　“这里有这么多首长，我不敢坐啊！”

　　叶飞又不是愣头青，他虽然对和石老一样的其他大人物，并不畏惧，但该表示尊重的时候，还是要表示的，这是起码的规矩。

　　“坐吧，这是石老头的家，让你坐就坐，哪儿这么多废话。”

　　下棋的林老挑了挑眉，不动声色地扫了叶飞一眼，忽而对对面的老者道：“将军！”

　　对面的老者一愣，无奈一笑，道：“上当了，你刚才的话是故意的啊，让我走神了。”

　　两人说话的时候，叶飞已经坐了下来，替石老把脉过后，笑着道：“石老，你恢复的不错，以后按照我的养生方子做就行了。”

　　“好啊，既然我没大病，你就先下去吧！”

　　叶飞笑了笑，也没说什么，自己留在这里，也憋得慌，和几个老头子有什么好聊的。

　　尽管他们位高权重，但叶飞才懒得巴结人呢。

　　叶飞一走，看似心思都在象棋上的林老突然把脸转了过来，脸上布满了浓密的皱纹，但气色却很好，他笑着道：“石老头，那小年轻，是谁家的孩子，这么受你器重！”

　　“先让我卖个罐子，以后你们会知道的！”

　　石老呵呵笑，没有正面回答。

　　叶飞从后院客厅出来后，兜里的手机响了起来，电话是李林枫打来的，叶飞接通后，李林枫就急急道：“叶飞，文风医药公司出事情了，公司的职员被人打了。”

　　叶飞皱眉道：“你在京城？”

　　李林枫点头道：“秦家人约我过来，我刚从金陵飞过来，这边就出事情了，这事情你准备怎么处理，等着和万丰金融公司交接，还是我先替你挡着。”

　　叶飞压低声音，摇头道：“不用，秦家已经知道万丰金融公司收购了文风医药，他们约你过来，文风医药就出事了，这是打你脸，秦家对你暗中出售文风医药公司很不满，不过你们李家现在已经和文风医药公司无关了，你就别跟着掺和了，回金陵吧。”

　　李林枫笑道：“搞了半天，我就是一个打酱油的。”

　　叶飞道：“怎么，你不满意，那好，我让你当主角，你乐不乐意啊？”

　　李林枫摇头，道：“京城树大根深，我们李家在这里不占任何优势，秦家不是我们能惹得起的。”

　　叶飞和李林枫通完电话后，对老端说了一声，匆匆忙忙离开了石家府邸，车子刚开出玉泉山庄，石乐珊的电话就打了过来。

　　“叶飞，你怎么就这么走了呢？”

　　石乐珊的语气，充满了不悦和愤怒。

　　“不好意思啊，我有急事需要处理，老爷子的寿宴我是赶不上了啊，带我向老爷子道个歉，我就是一小兵，石老不会生气的啊，先说到这。”

　　叶飞挂掉电话后，离开玉泉山庄，车子的速度陡然提了上来。

　　叶飞在车上琢磨着唐睿和孙柏寒这个时候应该离开了叶果会所，叶飞电话直接打到了秦文迪的手机上，把文风医药公司的事情，告诉了他，让他去处理。

　　准备让谁接手文风医药，叶飞还没有人选，准确的来说，果果还在寻找中，现在，文风医药公司遇到了麻烦，叶飞不暴露自己的身份，只好让秦文迪去处理这种事情。

　　文风医药现在是外企，而且秦文迪经验丰富，处理事情来不仅具有条理性，能力也是毋庸置疑的，不然当初果果也不会选择他。

　　给秦文迪打过电话后，叶飞总算松了口气，秦文迪在京城肯定只能通过正规途径解决问题。

　　但秦家人不一定就会和他正面碰撞，背地里是阴招是肯定的，职员被打就说明了这个问题。

　　叶飞下一个电话，打给了石月晴，电话接通后，叶飞开门见山道：“石爷，能不能借给我几个人手？”

　　石月晴道：“你要干什么？”

　　叶飞道：“当然有很重要的事情要做，你肯不肯吧？”

　　石月晴道：“国安的规矩你又不是不懂，若是私事，我无能为力！”

　　叶飞道：“我可没求过你啊，你要不帮我，我可没活路了啊，怎么说咱们都是一个组织的啊，组织用到我的时候，我犹豫过没有，拒绝过没有，现在我需要帮助了，组织总不能见死不救吧？”

　　石月晴呵呵一笑，道：“你都回京了，京城就是你的大本营，你要国安的人手干什么啊，别给我说是哪个公子哥惹到了你，你要人对付他们？”

　　叶飞汗了一把，心说这都能被石月晴猜到，叶飞当然不会承认啊，他摇了摇头，道：“这个当然不是啊，你派几个人过来吧，就以抓捕商业间谍的名义，这个你还是做的了主的吧。”

　　石月晴沉吟了一会，道：“我可以答应你，但下不为例啊，这是违反原则的问题，告诉我地址，我让他们这就和你回合。”

　　叶飞听得心花怒放，麻痹的，秦家人，老子这次不整死你丫的。

　　叶飞把回合的地址告诉石月晴，就驱车去了彩虹酒店，到酒店没多久，手机就响了起来。

　　叶飞呵呵一笑，优哉游哉地接通后，道：“我是叶飞。”

　　“你好，叶组长，我们是石局长派过来协助你调查的，你在哪儿？我们这就过去和你会合。”

　　叶飞呵呵一笑，没想到石月晴给自己按了个组长的头衔。

　　叶飞站在酒店大门外，来回观察，最后目光定格在了两名身穿黑色外套的男子身上，叶飞朝他们挥了挥手。

　　两名男子也看到了叶飞，举步走了过来，其中一人当先朝叶飞伸出了手，介绍道：“叶组长，我是赵盛祥。”

　　另一人也走了上来，和叶飞握手，自我介绍了一下，这人叫孙劲。

　　叶飞点了点头，他没有开自己的车，而是把车放在了彩虹酒店的停车场，直接上了赵盛祥开来的车。

　　叶飞把文风医药公司的地点，告诉赵盛祥，赵盛祥开车直奔文风医药公司。

　　叶飞三人到文风医药公司的时候，公司的大厅内正乱哄哄一片，保安和文风医药公司的职员正在和一个年轻人带来的人对峙着呢。

　　叶飞没有看到秦文迪，知道秦文迪很可能去和秦家人谈判了。

　　叶飞一走过来，就看到为首的年轻人突然冲了上去，一巴掌打在了胸前别着主管胸牌的男人脸上。

　　“马勒戈壁的，你什么东西，老子打的就是你们，告诉你们，文风医药公司迟早是我们秦家的，到时候，老子非让你们全都下岗不可。”

　　秦羽恶狠狠地说道。

　　刚才就对面那个主管事多，秦羽早就想收拾他了，看他还如此不上道，又是打电话给警察，又是反应给领导的，他彻底把秦羽给激怒了。

　　“你这人怎么打人呢，你们是流氓嘛，怎么可以这样。”文风医药公司的人不乐意了，大声指责了起来。

　　“就是啊，你们凭什么打人。”

　　“你们也太霸道了吧，文风医药公司卖不卖和你们有什么关系，难道还抢过去不成？”

　　文风医药的职员同仇敌忾，秦羽却不屑地笑了起来，这帮土鸡瓦狗，还真是不开眼，秦家想要得到的东西，哪儿还有得不到的道理。

　　秦羽在四九城也是横惯了的人物，出了名的暴脾气，和秦梦瑶不同，他的性子是属于炮仗属性的，说的直白一点，就是一点就着类型的。

　　秦羽在家的时候，听到大人议论在收购文风医药公司的时候出现了麻烦，遇到了阻碍，知道文风医药公司不给秦家面子，负隅顽抗，拒绝出售后。秦羽想都没想，带着人直接杀了过来。

　　双方发生了冲突，文风医药公司自然报了警，但秦羽一个电话过去，那些警察怎么还敢来呢，避还避之不及呢，更不用说带人过来处理了。

　　双方矛盾达到白热化的时候，站在外围的叶飞一指秦羽，对赵盛祥和孙劲道：“把人带回局里，我在车上等你们。”

　　叶飞没有多说，转身大踏步地离开了，国安要办事情，管你是什么人，这个部门的权利不是一般的大，特权在国安面前，很少能够起到作用。

　　果然，叶飞上车后，没有等多久，赵盛祥和孙劲就把秦羽带了过来，呵呵一笑，道：“你是秦家人吧？”

　　叶飞是不认识秦羽的，但看他嚣张的样子，文风医药报了警，警察又没出现，这家伙肯定是秦家人了，不然警察不会不来。

　　“你知道我是秦羽，还敢抓我，我看你是活得不耐烦了。”

　　秦羽冷笑说道。

　　“给他上点手段，什么时候老实了，什么时候停手。”

　　叶飞懒得理会她，在孙劲充当司机后，坐在副驾驶上的叶飞，转头对身后的赵盛祥说道。

　　国安这个神秘的部门，整人的手段肯定是有的，秦羽这么嚣张，跑到自己地盘来打人，尼玛的，不收拾你收拾谁。

　　叶飞说完，又看向了孙劲，道：“先回彩虹酒店，等审完了，看情况处理。”

　　孙劲点头，没有问，这次行动的负责人是叶飞，他们两个人当然无条件服从。

　　到了彩虹酒店后，叶飞开了一套房间，让孙劲和赵盛祥带着秦羽先回了房，自己优哉游哉地去了中餐厅。

　　叶飞酒足饭饱后，这才从中餐厅回了房间。

　　“叶组长，怎么处理他？”叶飞刚回到房间，赵盛祥就问道。

　　赵盛祥自然知道秦羽的身份，审问他只不过是个过场，他现在也看出来了，这个叶组长大概是整人来了，不然哪儿会把人带到酒店来啊。

　　“他在哪儿呢？”

　　叶飞笑着问道。

　　“在房间呢。”赵盛祥一指客房，对叶飞说道。

　　“嗯。”

　　叶飞点头，他也不想让这孙劲和赵盛祥掺和进来，自己把秦羽带到这里来，就是要整他，想吞并老子的企业，也不看看你有没有那命。

　　“你们去餐厅吃饭吧，这里交给我负责就行。”

　　叶飞支开了赵盛祥和孙劲，直接推开客房的门，迈步走了进去。


第574章 反击（中）

　　秦文迪在和叶飞通完电话后，心里就有了计较，他从叶果会所的资料库中查到了秦梦瑶的联系方式。

　　这一点对于他这个会长来说，并不难。

　　秦文迪自然知道秦梦瑶，她手中掌握着一个分量极重的芝华会所，而且她本身就是秦家人。

　　作为秦家人，想不引起别人的注意都难，当然这是对这个圈子里来说，普通人是不会知道秦梦瑶的身份的。

　　秦文迪和秦梦瑶通完电话后，对方把约谈的地点放在了一家西餐厅，那家西餐厅，秦文迪是知道的。

　　因为他是米籍华人，从小在米国长大，西餐对于他来说，已经是生活中不可分割的一部分，这和对中餐情有独钟的华夏人来说并没有任何本质区别。

　　秦文迪到餐厅的时候，在靠近窗子的那里，一眼就认出了秦梦瑶，他虽然以前没有见过秦梦瑶，但秦梦瑶在媒体上的曝光率却是很高的，这个女人想让别人认不出来都难，这也算是名人带来的附加值之一。

　　“秦小姐。”

　　秦文迪迈着坚定的步子，走向秦梦瑶，主动伸出了手，看着对方微笑说道。

　　“秦先生果然是风度翩翩的佳公子，难怪能成为叶果会所的会长。”

　　别人或许不了解叶果会所，但自从叶果会所成立之后，秦梦瑶就知道，作为叶果会所的会长秦文迪，她自然是知道的。

　　毕竟芝华会所和叶果会所是京城最为顶尖的会所，都是做圈子人脉的地方，双方自然知道对方的存在。

　　“秦小姐客气了。”

　　秦文迪淡然一笑，道：“若不是你把地点选在这里，我还不知道秦小姐喜欢西餐。”

　　秦梦瑶道：“其实，我并不喜欢西餐，但你是客人，我是东道主，让客人满意是应该的，和中餐比起来，我想西餐或许更对你的胃口。”

　　秦梦瑶的脸上浮现迷人的笑容，她在提醒对方，这是在京城，京城是自己的地盘，自己是京城的地头蛇，秦家拥有者无可匹敌的优势和主动权。

　　秦文迪耸了耸肩，说道：“秦小姐，我喜欢西餐，这是因为我从小生活的环境所导致的。但这并不意味着我不喜欢中餐，相反，最近我的胃口反而之所以这么好，就是因为中餐。”

　　秦梦瑶道：“是嘛，我还真的没有看出来。”

　　秦文迪道：“以后，你会慢慢看出来的。”

　　双方的谈话充满了火药味，双方都知道这次的约谈是为了什么，就是为了解决秦家收购文风医药公司的事情。

　　但现在还没有步入正题，双方的敌视就如此浓烈了，两人对这次的谈判并不看好。

　　秦梦瑶道：“据我所知，叶果会所是万丰金融公司的，你已经是叶果会所的会长了。文风医药公司，万丰金融公司也交给你处理，公司对你还真是信任啊！”

　　秦文迪微微一笑，道：“秦小姐，我不瞒你，我在成为叶果会所的会长之前，一直都在米国华尔街做投资，坦白的说就是和你们华夏口中的投机倒把是一回事。”

　　“正是因为董事的赏识，我才能从后台走上前台，有了今天的地位，红色子弟见到我，会主动和我打招呼，高官权贵见到我，会主动和我交好，商业精英见到我，会主动朝我示好，以寻求合作的机会，而这一切都是董事长给我的。”

　　秦梦瑶道：“你们董事长还真没看错你，我若是早知道叶果背后的公司是万丰金融公司，我就应该主动让万丰金融公司退出我们芝华会所，我犯了一个致命的错误，这次我不会再犯，文风医药公司，我们志在必得。”

　　秦文迪道：“秦小姐，做生意，是建立在双方资源的前提下，你这样咄咄逼人，恐怕不符合商业规矩吧，若是你们秦家一意孤行，我可以保证，我不介意动用外交权利去处理这件事情。”

　　秦梦瑶怔了一下，外交这个因素，她不是没有考虑过，毕竟文风医药公司是外资，可家族对文风医药公司志在必得。秦梦瑶虽然觉得这样一意孤行并不妥，但家族下达的命令，岂是她能抗衡的。

　　秦梦瑶道：“秦先生，我想你忘记了，这是在我们华夏的土地上，不是在你们米国，这里还轮不到你们米国人说了算。”

　　秦文迪道：“秦小姐，我想你说错了，无论在哪里，公平是合作的基础，文风医药不会出售的，它已经是我们万丰金融公司旗下的，我们的所有收购都是合法合理的，经得起考验查证。”

　　秦梦瑶道：“看来，我们的谈判只能到此为止了。”

　　秦文迪道：“秦小姐，我想你也是生意人，你应该明白这样一意孤行的后果，即使你们秦家有很大的势力，但这件事情一旦传播出去，对你们秦家来说并没有好处。”

　　秦梦瑶声音变冷，脸色铁青，羞怒道：“你是在威胁我吗？”

　　秦文迪摇了摇头，道：“我只是实话实话，谈不上威胁，但你们若是一意孤行，到时候文风医药公司和秦家的冲突没有人能压得下去。”

　　秦梦瑶呵呵一笑，道：“这个你不用担心，我已经告诉过你了，这里是华夏，文风医药公司在华夏的土地上，就要按照我们的规矩来。”

　　秦梦瑶的话无疑是彻底撕破了伪装的面具，她对万丰金融公司没有任何的好感，当初本以为有了万丰金融公司的支持，自己在海外可以掌握丰厚的人脉。

　　可随着万丰金融公司退出芝华会所，自己在失去人脉后，大费周章才知道叶果会所的幕后老板和文风医药公司一样，都是万丰金融。

　　这对秦梦瑶来说，是一个不小的打击。

　　秦文迪道：“为了收购文风医药公司，你们如此不惜代价，难道文风医药公司还有什么秘密不成？”

　　秦梦瑶一怔，没有回答秦文迪，穿上外套后，直接离开了西餐厅。

　　秦文迪透过偌大的玻璃窗，目送秦梦瑶上了一辆奔驰，奔驰离开后，秦文迪掏出手机，拨了一个号码。


第575章 反击（下）

　　叶飞和秦文迪通完电话后，脸色一片冰冷。

　　其实，叶飞让秦文迪出面，和秦家人谈判的时候，就没有抱太大的希望，虽然叶飞对双方达成一致不抱太大希望，但还是想让秦文迪去试一下。

　　但结果却没有任何改变，双方根本就没有谈判的可能。

　　在和秦文迪的谈话中，谈到秦家对文风医药的坚定态度后，叶飞心中也不由有些怀疑了，按说秦家家大业大，是京城当之无愧的世家豪门。

　　文风医药公司若是不愿意出售，秦家没道理这么坚持啊，比文风医药公司有价值的企业多了去了。

　　只要秦家想要，大可以动手，但文风医药既然坚定地拒绝了对方收购该企业，对方为何还会如此一意孤行，纠缠不放呢？

　　叶飞没时间遐想，和秦家的谈判显然没有达到自己想要的结果。

　　既然如此，也只有通过自己的手段了。

　　叶飞望着躺在地板上的秦羽，嘴角泛起冷笑的弧度，这货这会已经陷入了昏迷当中，叶飞把秦羽带过来，在秦文迪和秦梦瑶谈判，没有出结果之前，叶飞是不会对秦羽动手的。

　　现在看来，叶飞不得不出手了。

　　叶飞给石月晴打了个电话，让他把赵盛祥和孙劲调回国安，余下的事情，叶飞不想让他们参与。

　　叶飞之所以这次让国安动手，就是为了把在文风医药公司闹事的秦家人带过来，自然也就是秦羽了。

　　指望那些警察出面，太不现实。

　　现在秦羽已经被带出来了，赵盛祥和孙劲的任务也就算完成了。

　　“叶组长，石局长让我们回去。”

　　叶飞从房间走出来后，吃过午餐回来的赵盛祥和孙劲看到叶飞后，赵盛祥率先说道。

　　“嗯，你们先回吧，这里的事情用不到你们了。”

　　叶飞笑呵呵说。

　　声音压低了些许，肃穆道：“你们记住了，今天发生的事情，和你们无关，你们也从来没有出来执行过任务，都清楚了吧。”

　　“嗯。”

　　赵盛祥和孙劲点头，毕竟叶飞要整的人是秦家人，他们也不愿意跟着掺和进去。

　　“那就先这样，你们赶紧回！”叶飞笑呵呵地道。

　　在赵盛祥和孙劲把秦羽从文风医药公司带回来的时候，秦羽已经见到了叶飞和赵孙两人的面容。

　　不过叶飞并不担心，因为他有的是手段，让秦羽选择性的失忆。

　　毕竟，他有大杀器在手！

　　赵孙二人离开后，一阵嘟嘟的震动声音很快传来了，电话是秦文迪打来的。

　　“老板，文风医药公司的事情暂时告一段了，捣乱的人都已经走了，被打的公司职员，我已经安排人送医院去了，目前员工都安抚下来了。”

　　秦文迪的办事效率还是很高的，和秦梦瑶谈判崩盘后，就驱车直接赶到了公司。

　　“嗯。我知道了，先这样，有事保持联系。”叶飞明显不想多谈，语气很淡。

　　秦文迪当然不敢有任何意见，叶飞虽然很冷淡，但他还得时时刻刻呆在文风医药公司。

　　不然让他过来干什么啊，不就是为了文风医药吗？

　　叶飞挂掉秦文迪的电话，电话很快又响了起来，这次打来电话的是石月晴。

　　“石爷，找我有事啊，我现在可忙着呢。”

　　叶飞笑呵呵地道。

　　对于这个女人给自己调过来两个马仔帮忙，叶飞还是很高兴的。

　　“别给我嘴贫，老实告诉我，你找老赵老孙过去，到底是为了什么事情？”

　　石乐珊问道。

　　“没什么事情啊，能有什么事情啊，你要想知道等他们回到局里，你问他们不就行了，不过我觉得你还是别问了，这事情你们不易掺和，总之今天这件事情国安的人就从来没有出现过，先就这样啊，我还有事情要做。”

　　叶飞说完，在石月晴充满不满的情绪当中，挂掉了对方的电话。

　　叶飞挂掉石月晴的电话后，没有任何犹豫，找出唐睿的手机号码就拨了出去。

　　“睿子，在哪儿呢？我找你有些事情。”

　　叶飞笑呵呵地说道。

　　“叶子哥，我和柏寒在一块呢，正在去你家的路上啊，都快到四合院了。”

　　唐睿呵呵说道。

　　“那你别去了，我不在家，赶紧来彩虹酒店，还是昨天的房间，我在这里等你！”

　　叶飞没有具体说什么事情，在电话里也不方便说，只好让对方先来彩虹酒店了啊。

　　“我知道了啊，我这就过去。”

　　唐睿没有让叶飞等太久，约莫过了十几分钟的时间，唐睿和孙柏寒就出现在了叶飞的房间中。

　　“叶子，搞得神神秘秘的，你到底在干什么啊，是不是弄了个金丝雀，要和兄弟们分享啊！”

　　孙柏寒一进来，就大咧咧地道。

　　叶飞已经习惯了这厮的口花花。

　　唐睿笑道：“叶子哥，那个叶果会所真牛啊，比起芝华会所也不差啊，我们一进去就是白金会员了，你这朋友还真够意思啊！”

　　叶果会所等级分为白铜，白银，白金，上面自然还有等级啊，不过现在唐孙二人还达不到那个高度。

　　叶飞笑了笑，道：“你们退出芝华会所，加入叶果会所，我也算对你们有个交代了。”

　　孙柏寒呵呵笑道：“我很满意，回到家，老爷子也不会说什么，叶子，谢了啊！”

　　叶飞对孙柏寒的‘虚情假意’翻了个白眼。

　　岔开这个话题，神色少有的严肃，低声对唐睿道：“睿子，昨天的录像带你放哪儿了呢？”

　　唐睿一拍脑门，道：“叶子哥，你不说我都忘了，录像带在房间里呢！”

　　“睿子，你丫的放什么房间里啊，叶子不是让你收好了嘛，那东西重要着呢，你怎么放你自个家里的房间呢？真是太不小心了啊。要是让你爸妈知道了，那还了得啊，你爸还不得抽你啊！”

　　孙柏寒幸灾乐祸地说道。

　　“去你丫的，什么我房间啊，我说那东西就在这里，在我昨天睡的房间，就是这儿了啊。”

　　唐睿像是白痴一样的看着孙柏寒，急匆匆地朝客房冲了过去，昨天他就睡在这个房间。

　　没多久，唐睿就拿着一个黑色的袋子走了出来，对叶飞道：“叶子哥，你要这个干什么啊？”

　　叶飞呵呵一笑，道：“先别管这个，张跃拍得这些东西里面有没有一个叫秦羽的！”

　　不等唐睿回答，孙柏寒翘起了二郎腿，道：“有啊，你说的是秦家那小子吧，那孙子出了名的色鬼一个，人品差得很，不知道上过多少女明星了，他的精彩表演，录像带记录了好几盘呢，你要有兴趣，自个就去看……”

　　孙柏寒说着说着，眼睛突然瞪得溜圆，轻抚额头，转身哑然地看着叶飞，道：“叶子，你关心这个干什么，秦羽得罪你了？你要靠这东西整他？”

　　叶飞道：“差不多吧。”

　　叶飞笑了一下，没有把秦家坚持收购文风医药公司因而收拾秦羽的事情告诉孙柏寒和唐睿，若是告诉他们，难免会怀疑自己和文风医药公司的关系。

　　“就是为了这事情啊，那好办啊，我给你找找！”

　　唐睿呵呵一笑，把录像带一打打地翻了出来，很快就找到了秦羽的，唐睿递给叶飞道：“叶子哥，一共五盘，绝对购劲爆，这东西若是泄露出去，秦家的面子肯定丢定了，不过你要小心啊，你要是要整秦羽，可别让秦家查到你身上！”

　　叶飞心中嘿嘿笑，若是他出手，没有人会查得到他，就算最为顶级的世家豪门秦家也不行。

　　“叶子，刚才我们去你家的时候，看见叶潮他们一家了！”

　　唐睿把带子递给叶飞后，孙伯寒突然道。

　　“是吗？”叶飞皱了皱眉头。

　　“嗯，是你二伯带着叶潮去的，你要不要回家看一看！”

　　孙柏寒斟酌了一下言辞，低声道。

　　“不用了，我待会就会回家。”叶飞笑着说道。

　　叶飞也没往心里去，送走唐睿和孙柏寒后，叶飞动手了。

　　叶飞回到房间，用内息之力麻痹了秦羽之后，叶飞把对方唤醒了过来。

　　拿到自己想要的东西后，叶飞又让秦羽陷入了睡眠当中，把这厮带出了酒店，然后把秦羽送上了出租车。

　　把地址告诉司机后，司机载着秦羽，直接去了芝华会所。

　　叶飞返回酒店，退了房，把录像带添加的内容储存在系统中之后，果果的娇羞的声音就递了过来。

　　“叶飞，你太坏了啦，那种东西怎么能让系统扫描存储呢。”

　　“呵呵，我又没让你看，是你自己好奇心太重。”

　　“不理你了，你可变的太坏了，以前你可不是这样的。”

　　“别这么认真好不，你先把东西存储起来，那对我很有用。”

　　“好吧。不过以后这种事情，你一定要和我商量一下，那种东西太羞人了。”

　　“好啦，好啦，我听你的，以后有这种事情，我一定和你商量，这还不成吗？”

　　打发掉果果后，叶飞一身轻松，在洗浴间洗了个热水澡之后，换上衣服，穿戴整齐后，就退房离开了彩虹酒店。

　　芝华会所。

　　秦梦瑶接到秦羽的电话后，脸色有些难看，“你怎么给我打电话了呢，有事？”

　　秦梦瑶和秦羽是同父异母的姐弟，但秦梦瑶深知这个弟弟的本性。

　　秦羽骨子里对她的那种邪恶念想，和他生活这么多年，秦梦瑶哪儿会不知道。

　　因此接到秦羽的电话，对他自然没有好脸色。

　　秦羽走下出租车，冷冽的寒风吹来，他忍不住打了喷嚏，听到秦梦瑶的话后，心里有些痒痒的，他现在脑袋还有些发懵。

　　自己和朋友喝完酒后，驱车就赶了过来，来这里自然是为了找秦梦瑶。

　　这两天发生的事情，秦羽已经完全不记得了，他的记忆已经被抹去了。

　　“姐，我头疼的厉害，我想见你！”

　　秦羽紧了紧身上的衣服，低声说。

　　“你又喝酒了？”

　　秦梦瑶心中一阵厌恶，耐着兴致说。

　　和秦羽比起来，她在秦家的地位根本就不值一提，重男轻女在他们这种世家豪门里表现的尤其明显。

　　若不是秦羽在秦家占有如此重要的位置，秦梦瑶都懒得和他说一句话。

　　“没喝太多酒啊，只是和朋友小聚了一会。”秦羽笑呵呵地说道。“姐，你猜猜，现在我在哪儿？”

　　秦梦瑶低声道：“别闹了，说吧，你找我什么事情？”

　　秦羽道：“你怎么能这么说呢，没事就不能找你吗？我们可是姐弟啊？”

　　秦羽把姐弟二字咬得很重，说到这里，肆无忌惮地笑了起来。

　　秦梦瑶脸色一阵铁青，表情变幻不定，“没事的话，我就先挂了！”

　　秦梦瑶说完，直接挂了秦羽的电话。

　　秦羽听着听筒中传来的嘟嘟声，心中一恼怒，低声吼道：“婊子！”

　　……

　　叶飞为自己创造一张底牌之后，对秦家一意孤行收购文风医药，担忧明显淡了很多，叶飞从酒店离开后，上了自己的路虎车。

　　回到四合院后，已经是傍晚时分了，叶飞站在院子里大声道：“妈，韵姐，你们在哪儿呢？”

　　“喊什么啊，我们在厨房呢！”叶飞老妈游芸芸的声音从厨房传进了院子中。

　　叶飞呵呵一笑，看老妈的心情明显很不错，叶飞进了厨房，看到三个女人择菜的情景后，不由一呆。

　　出乎叶飞预料的是，除了老妈游芸芸和御姐方淑韵之外，石小妞竟然也在。

　　“咦，你怎么在这里啊，今天不是石老的寿宴吗？”

　　叶飞走过来，看到御姐在帮老妈择菜，想要搭把手，却被御姐笑着把手打开了。

　　“怎么，我就不能来啊，我爷爷寿宴一结束我就过来了啊，那里人这么多，喘口气的机会都没有，在那儿都快憋死了，我和游阿姨说好了啊，以后我就和韵姐住一块了，这段时间我就住在四合院了啊！”

　　石乐珊一边择菜，一边说道。

　　叶飞满脑门子黑线，妈妈咪呀，石小妞这是铁了心要破坏自己的幸福啊，你来我家么意思啊？

　　你都到京城了，你们石家是名副其实的世家豪门，还怕没地方住嘛，偏偏跑叶家四合院里来，这石小妞是成心不让自己清净啊。

　　“呵呵，是嘛。欢迎之极！”叶飞言不由衷说了一句，看向了游芸芸，伸手从碗里拿出一块肉片，丢进嘴里，道：“妈，你同意让乐珊住咱们家啊？”

　　“干嘛不同意啊，我都快被你二伯烦死了，叶潮那孩子跟人家赌博输了这么多钱，你二伯被逼的走投无路了，上咱们家来借钱了，我们家这些年哪儿有什么钱啊，再说叶潮这孩子真是太不懂事了，都是成年人了，赌博干什么啊……”

　　游芸芸像是找到了一个宣泄口一般，说个不停，叶飞听了，暗叹一声，叶潮这货真是混蛋啊，二伯这么老实的人，生了这么个儿子，真是倒霉透了，这都过年了，这货不是给叶家添乱嘛。

　　“妈，不用说，我二伯肯定去过我大伯家了。”叶飞笑着说道。

　　“你大伯是有钱，但你大娘你又不是不知道她什么秉性，更何况叶潮还是赌博欠的债，不可能借给你二伯钱去还债的。”

　　游芸芸叹了口气，说道：“家里二十万，我给你二伯了，我觉得还是和你说一下为好。”

　　“说这个干嘛啊，冲二伯的面子，这二十万给就给了，不然就叶潮，屁都不会给他一个。”

　　叶飞爆了一句粗口。

　　一旁的方淑韵石乐珊听得咯咯笑，家家有本难念的经，这两女听到叶家的烦心事，反而觉得特好玩。

　　叶飞若是知道这两女是这么个心思，说不定小叶医生晚上都要对御姐家法伺候。

　　至于石小妞，叶飞是有心无力了。

　　方淑韵听完游芸芸的话，笑过之后，露出沉思的俏丽模样。

　　看这样子，叶飞在金陵的所作所为，游芸芸压根就不知道啊，更不用说叶家了。

　　叶飞现在已经是名副其实的富豪了，不过他却没有告诉游芸芸。


第576章 坐蜡

　　叶潮的事情，叶飞没往心里去，说实话，小叶医生对于这种赌博的事情懒得管，这种人，没得治。

　　叶潮只有真正走投无路了才会知道，‘赌博是没有前途可言的’。

　　晚上的时候，叶飞本想在家吃饭呢，老妈和御姐都把饭做好了，连佣人都没让插手，叶飞不留下来吃顿饭，也说不过去啊。

　　可天不遂人愿，二哥傅盛的电话打过来了，他和王贤正在去彩虹酒店的路上，让叶飞这就过去。

　　“怎么，有事？”

　　看叶飞通完电话，面色尴尬地望着自己，游芸芸皱了一下眉头。

　　“老妈，那啥，我不是拜了个师父嘛，现在师父在酒店订了位置，让我过去。”

　　叶飞呵呵笑着说。

　　“哦。”游芸芸点头，表示自己知道了，道：“那你快去吧，既然是你师父，也不是外人。”

　　叶飞心里一松，生怕老妈有意见，大半年不在京城了，不陪陪她老人家，也说不过去啊，“妈，你们先吃吧，那我就先走了啊。”

　　“去吧，去吧，谁还拦着你，早去早回，别又到天亮再回来。”

　　看着叶飞远去的背影，游芸芸提醒了一句。

　　叶飞到包厢的时候，才发现来人除了王贤和二哥傅盛之外，还有一对中年夫妻，和一个漂亮的女孩子，看她模样，应该是那对中年夫妻的女儿。

　　“喂，你就是我爷爷的徒弟？”

　　看到走进来的叶飞，王紫雅露出审视的目光，一眨不眨地盯着叶飞道。

　　“嗯。”

　　叶飞笑了笑，这女孩原来是王贤的孙女，叶飞目光掠过女孩的时候，就听傅盛对王紫雅的父母道：“王叔叔，阿姨，这是我的大学同学叶飞。”

　　王紫雅的父母，淡淡地朝叶飞点了点头。

　　“咦！”

　　叶飞心里讶异了一下，他本来以为只是和师父二哥傅盛吃饭呢，没想到中途会多出师父的儿子一家人来。

　　看傅盛小心伺候这对中年夫妻的样子，再看看他望向王紫雅的眼神，叶飞顿时就明白了。

　　自己二哥这是把王紫雅给护上了啊，或者说二哥准备护人家女儿呢。

　　“王叔，阿姨，你们好！”叶飞微笑说道。

　　“叶飞坐吧，都是一家人。”王贤笑呵呵地说道。

　　叶飞是知道二哥的家庭背景的。

　　他从小在孤儿院长大，是一个孤儿，没什么亲人，眼下能走到这一步，的确很不容易。

　　叶飞落座，王紫雅道：“叶飞，你和傅盛是大学同学，那你一定知道他很多事情了哦，你告诉我，他在那学谈了几次恋爱啊，有过几个女朋友？”

　　叶飞脑门一黑，看王紫雅咄咄逼人的样子，肯定也是一个强势人物，傅盛能护上这妞，肯定费了不少功夫。

　　两人现在适不适合，叶飞也不好说。

　　叶飞笑着道：“二哥，这人很老实，没谈过恋爱，你是他第一个女朋友。”

　　王紫雅一怔，忽而呵呵笑了起来，道：“他这人这么老土啊，既然没有谈过女朋友，怎么和我一样啊，我也没有谈过男朋友。”

　　叶飞脑门泛起层层黑线的时候，王紫雅的父母也一阵无奈，他们一开始并不看好王紫雅和傅盛在一起，但老爷子坚持，他们也没什么办法，只好同意了。

　　本提出双方家长见一下面，相互了解一下的，这才知道付盛只是一个孤儿，心里就更加不满了。

　　付盛这个大学同学，除了长得清秀一些，很有卖相之外，也没什么奇特之处，若说这人还有些本事，那就是能成为他们老爷子的徒弟了。

　　“王叔，阿姨，你们想吃点什么？清淡一些的还是味道重一些的？”

　　叶飞看出来了，自己二哥傅盛对这未来岳父丈母娘伺候的很上心啊。

　　不过叶飞也理解，毕竟傅盛要护人家女儿嘛，不上心点怎么成啊。

　　“随便！”李英说道。也就是王贤的儿媳。

　　李英显然是看不上傅盛的，他和丈夫是做生意的，开了一家规模中等的制药厂，做药的，利润自然相当可观。

　　人的荷包一旦鼓起来，底气那不是一般的足，难免心高气傲，在他们眼中，傅盛显然配不上他们女儿，尽管傅盛是王贤的徒弟。

　　但除了这个身份外，恐怕也没有其他能拿出手的了。

　　傅盛脸色尴尬，王贤一摆手，对傅盛道：“王家没这么多规矩，你看着点菜就是了，哪儿这么多将就。”

　　王贤显然是对儿媳不满了。

　　李英虽然心中恼怒，但也不敢反驳老爷子，只好闷闷地坐在位置上生闷气。

　　“那好，我就擅自做主了。”

　　傅盛松了口气，说道。

　　“盛盛，你听我爷爷的就行，我妈的意见作参考就可以了。”

　　王紫雅咯咯笑着对付盛说道。

　　叶飞汗了一下，这妞叫的还真亲切。

　　李英瞪了女儿一眼，但却没说话。

　　菜上来的时候，傅盛热情地替王家夫妻夹菜，盛汤。即使傅盛如此热情，但叶飞还是看的出来，王家夫妻对傅盛这个女婿打心眼里就不喜欢。

　　傅盛尴尬地朝叶飞笑了笑，忽而道：“叶子，文风医药公司你有关系吗？”

　　傅盛之所以这么问，是因为李英最近的生意和文风医药公司出了点问题。

　　文风医药公司是文家的，这一点傅盛是知道的。

　　而文家在金陵市，叶飞在金陵呆了大半年，傅盛认为叶飞或许和文风医药的人认识也说不定，若是叶飞有关系，说不定能够帮上李英。

　　叶飞心里怔了一下，二哥怎么提到了文风医药公司呢。

　　叶飞回过神来，发现傅盛提到文风医药公司的时候，王家夫妻的目光都投了过来。

　　叶飞准备说话的时候，王紫雅开口了，她撅了撅嘴，摆了摆手，道：“文风医药公司这种大公司，叶飞肯定没有关系了。”

　　“二哥，怎么提起文风医药呢？”

　　叶飞不动声色地问道。

　　看叶飞的样子，在文风医药公司显然也没什么关系，王家夫妻自然也没了兴趣。

　　“没关系，那就算了啊。”

　　看李英投来的目光，傅盛犹豫了一下，勉强笑了一下。

　　傅盛说完。

　　李英却道：“事情是这样的，我们制药厂接了一笔单子，这笔单子正是文风医药公司的，这批复方药都做出来了，奈何对方却突然中止了这笔生意。”

　　李英说着，又连连摆手，道：“算了，算了，就当我没说，我给你们说，你们也解决不了什么问题，毕竟你们还接触不到这个层次。”

　　叶飞听后，心中泛起阵阵冷笑，这女人是故意逗他和傅盛玩呢。

　　叶飞本不想管这种事情的，但看傅盛这么纠结，叶飞若是不出手，二哥傅盛要是娶了王紫雅，在王家还有什么地位啊。

　　王紫雅单纯的很，压根就不知道她母亲在变相挤兑傅盛和叶飞。

　　王贤脸色铁青，很不好看，王贤的儿子瞪了自家媳妇一眼，奈何被李英直接忽略了。

　　“这笔单子很大吗？”

　　叶飞丝毫没有动怒，夹起一块鱼片送进嘴里，漫不经心地道。

　　“当然很大，足足三百万啊！”

　　叶飞漫不经心的样子，让李英很是不满，声音提高了好几个分贝。

　　“妈，你这么大声干嘛！”

　　女儿王紫雅白了母亲一眼，转而笑眯眯地看着傅盛，替他夹了一块鱼片。

　　对女儿的胳膊肘往外拐，李英心存不满的时候，外面突然传来了敲门的声音。

　　“这是要干什么啊，吃饭都不让人清净一下！”

　　李英终于找到了宣泄口，听到外面的敲门声，声音冷峻地道。

　　敲门的人不等李英回应，直接把房门推开了。

　　房门一推开，一个风度翩翩的中年人走了带着一名下属走了进来，这名中年人正是彩虹酒店的总经理庞统。

　　看到庞统突然走了进来，李英夫妻率先站了起来，李英激动道：“庞总，你怎么来了啊。”

　　庞统笑了笑，压了压手，示意让李英夫妻坐下，庞统谨慎地走到叶飞身边，微笑道：“叶少，你来这儿吃饭，怎么不通知我一声呢，若是让方董知道了，肯定要怪罪下来。”

　　李英夫妻愕然的时候，叶飞淡淡笑了笑，指了一下二哥傅盛，道：“庞总，我给你介绍一下，这是我二哥！”

　　叶飞其他的懒得多说，说完这句话。该吃的吃，该喝喝的，该和师父侃的侃。

　　庞统很有眼色，主动伸手握住了傅盛的手，笑呵呵道：“傅少，你既然和叶少有这层关系，以后可要常来我们酒店啊！”

　　傅盛还有些恍惚，和庞统说了几句场面话后，庞统一摆手，下属把带过来的干红放在了餐桌上。

　　庞统看向叶飞，低声道：“叶少，你们慢用，我就不打扰了。”

　　“嗯。”叶飞轻微地点了点头。

　　庞统退出去的时候，王紫雅惊叫了一声，“叶飞，你的朋友很大方啊，这瓶红酒好像是上个世界八十年代的法国货。”

　　叶飞摇头，笑道：“我对喝红酒没什么兴趣。”

　　叶飞笑着看向了师父王贤，道：“师父，你要不要来点，我给你启开它？”

　　李英夫妻很是坐蜡，正如坐针毡的时候，王贤笑呵呵道：“你这个徒弟，是不显山不漏水，我这辈子看人没少打眼，唯独没看错你和傅盛。”

　　王贤这就是打脸了，李英夫妻面色难堪到了极点，王贤一般不会轻易动怒，但今天自己儿子儿媳做的实在太过分。

　　“二哥，给师父王叔阿姨开酒啊。”

　　叶飞笑着碰了一眼有些失神的傅盛。

　　“盛盛，你快点啊，没想到你这个呆木头，还有这么厉害的兄弟，我和你交往这么久了，都不知道，没想到你藏这么深。”

　　叶飞听到王紫雅没心没肺的话，心里不由一乐，这妞单纯的像白纸。

　　叶飞现在多少明白了一些，为什么王贤会同意傅盛和王紫雅在一起了。

　　傅盛为人老实忠诚，而且还是他的徒弟，算是知根知底了，王紫雅跟着傅盛，王贤自然不担心。

　　“叶飞，没想到你有这么厉害的朋友！”

　　李英接过傅盛递过来的红酒，看向叶飞的目光都变了，恨不得把女儿当场交付给叶飞。

　　不过她也知道这不现实，王紫雅以后肯定是要跟着傅盛的，不然要抱叶飞这条大腿，那是想都不要想。

　　“阿姨，严重了，就是一个朋友而已。”

　　叶飞说的越轻描淡写，李英夫妻反而越是坐蜡，生怕刚才的行为，糟了叶飞的嫉恨。

　　“呵呵。”

　　李英尴尬地笑了笑，碰了一下王紫雅，道：“紫雅，你愣什么神啊，给叶飞敬酒啊！”

　　王紫雅听得一翻白眼，看着叶飞道：“哪儿有嫂子给弟弟敬酒的啊，盛盛可是我男朋友啊。傅盛是他二哥，按辈分，叶飞要叫我嫂子呢，妈，你不能乱了辈分啊！”

　　叶飞刚喝进口中的红酒，差点没喷出来，这妞还真是强悍啊。

　　李英脸色尴尬的时候，叶飞放下酒杯，对李英道：“文风医药公司，我有个朋友，阿姨，你那三百万的单子，我和他说一下。”

　　既然决定要力挺傅盛，那就好人当到底吧。

　　叶飞说着给秦文迪去了电话，叶飞这边挂断电话没多久，李英夫妻就接到了电话，看他们兴奋的样子，这笔单子显然又失而复得了。

　　吃过饭后，叶飞送王贤上车后，傅盛走了过来，道：“叶子，今天谢谢你了。”

　　“二哥客气了，你的事情，还不是我的事情，对了，王紫雅不错！”

　　叶飞看的出来，王紫雅对傅盛是真心喜欢，不然在餐桌上，不会这么维护傅盛。

　　“嗯，叶子，我和紫雅先走了，有空二哥单独请你。”傅盛笑呵呵地道。

　　目送傅盛带着王紫雅上了王家夫妻的车，离开后，叶飞才驱车离开了酒店。


第577章 分外思念（上）

　　清晨。

　　叶家四合院。

　　叶飞醒来的时候，老妈游芸芸已经上班去了，方淑韵和石乐珊也不在，叶飞估摸着方淑韵大概是去彩虹酒店视察了。

　　彩虹酒店是方氏集团旗下的酒店，方淑韵到了京城，没有理由不去，石乐珊很可能和方淑韵一块去了。

　　叶飞简单的洗漱之后，吃了点饭。

　　刚吃吃完饭，兜里的手机就响了起来。

　　电话是唐薇薇打来的。

　　“叶飞，你不是来京城了嘛，怎么不来看我呢？”

　　唐薇薇的语气中，充满了委屈和浓浓的不安，叶飞来京城的时候，她就知道了，叶飞也答应会来看她，可叶飞到京城后，并没有第一时间去看她。

　　唐薇薇下意识的认为他们之间的关系出了问题，犹豫了好久，最后才把这个电话打给了叶飞。

　　“说什么呢啊，我这不是忙嘛，我这就过去啊，你在京大国防等着我。”

　　叶飞有些心虚，但说出来的话却充斥着一股不容置疑的味道。

　　唐薇薇心里甜滋滋的，想到可以马上就见到叶飞，不由道：“叶飞，那你快点啊，到了，你给我打电话，对了，京大国防大学的地址你知道在哪儿嘛？”

　　“小瞧人了吧，我就是京城人啊，怎么会不知道地址呢，好了，先说到这，你们在那儿等着我就行。”

　　“嗯，我和小曦等着。”

　　叶飞出了房间的时候，看到裴行医正在院子里打太极，叶飞笑眯眯道：“裴老头，打的不错啊，有板有眼的。”

　　“小兔崽子，你这是笑话我吧！”

　　“裴老头，你这话可不对了啊，我哪儿笑话你的，是你多想了啊！”

　　“谅你也不敢，今儿去哪儿呢？”

　　“去会个朋友啊，对了，裴老头，我给你的药丸，效果是不是很好啊？”

　　“嗯，不错，很不错。”裴行医笑呵呵点头。

　　叶飞一听，心里乐开花了，那是叶飞专门为老妈游芸芸调制的药丸，为了实验一下滋补药丸的效果，叶飞才让裴行医第一个服用了。

　　药丸对裴行医都这么有效，那就跟不用说游芸芸了。

　　叶飞琢磨着，有机会让老妈也服用一下，心里打定主意后，叶飞告别裴行医，出了院子，坐上路虎后，直奔京大国防大学。

　　京大国防大学是京城的重点大学，在华夏是很有名的大学了，叶飞记得当初韩冰凌就是从这所大学毕业的。

　　而自己当时还在一个二流本科学校混着，叶飞现在想来，也不由一阵唏嘘感慨。

　　国防大学的管理很严，叶飞的车子是开不进去的，只好停在了外面。

　　他想步行进去，也不行，国防大学的管理不同于其他大学，不是一般的严格，是相当的严格。

　　叶飞只好掏出手机给唐薇薇打电话。

　　电话一接通，叶飞就道：“薇薇，我进不去啊，警卫室的值班人员不让我进啊！”

　　“咯咯。”对面传来唐薇薇的笑声，道：“你等着啊，我给轻柔打个电话，让她去处理一下。”

　　“那好啊，我在外面等着！”叶飞呵呵笑着说。

　　叶飞笑眯眯在校门口来回走动，懒洋洋地伸了个懒腰的功夫，远远就看到身穿军装，英姿飒爽的三个女孩子朝自己走来。

　　叶飞的眼睛都直了，三个青春靓丽的女孩子显然也看到了叶飞，叶飞隔着老远，就看到宁小曦这丫头在朝自己挥手示意。

　　闫轻柔说明情况后，警卫室的警员才放叶飞进去。

　　“叶飞哥哥，你怎么这么久才来看我啊！”

　　闫轻柔看到叶飞，显然很兴奋，小脸蛋红扑扑的。

　　“小光头，你好自恋了啦，叶飞哪儿是看你的啊，他是来看我和薇薇姐的。”

　　宁小曦挽住叶飞的手臂，亲昵地道。

　　“前几天本来想过来的，但有事耽搁了，你们不会怪我吧？”叶飞说道。

　　唐薇薇摇头，挽住了叶飞的另一条手臂，道：“怎么会呢，我们不会怪你的，叶飞，我带你去参观我们的宿舍，让你知道我和小曦轻柔的生活环境，也好让你体验一下未来军人的生活。”

　　“就是，就是，叶飞，我和薇薇姐已经不是从前的我们了，我们已经获得了新生。”

　　宁小曦握着粉拳，骄傲地道。

　　“自大狂，好没羞！”闫轻柔在前面带路，一边走，一边回头拿眼瞄叶飞。

　　“小光头，你说谁是自大狂，看我不收拾你！”

　　宁小曦横眉冷对，松开叶飞后，直接冲向了前面的闫轻柔。

　　闫轻柔看宁小曦冲了上来，一路小跑，眨眼间的功夫，两人就消失在了叶飞和唐薇薇的视线当中。

　　叶飞看这两个小妞离开后，心里顿时泛起了一丝异样的感觉，内心也不像刚才那么平静了。

　　他同样感觉到了唐薇薇的变化，两人四目相对，都能从双方的目光中，感觉到对对方的浓浓思念。

　　“薇薇，跟着我委屈不？”

　　叶飞心里汗了一把，没想到自己会整出这么煽情的句子来。

　　唐薇薇摇了摇头，俏脸羞红，低声道：“叶飞，你现在真的可以接受我了吗？”

　　叶飞几乎没有任何犹豫，就把唐薇薇搂在了怀里，他用实际行动告诉了自己对她的感觉。搂住唐薇薇柔软的娇躯后，身体变得燥热的同时，叶飞的一双手也开始变得不安份了。

　　叶飞一双手在唐薇薇为的后背上不断下移，唐薇薇自然感觉到了，她俏脸粉红一片，低声道：“叶飞，这里是学校，别这样好不好？”

　　叶飞讪讪地笑了笑，这会也清醒了很多，“薇薇，你太迷人了，我一时忍不住，你不会怪我吧？”

　　唐薇薇白了叶飞一眼，：“当然怪你，怪你为什么这么久才来看我，怪你为什么这么久让我苦苦守候，怪你为什么这么久让我寝食难安……”

　　叶飞尴尬地笑了笑，道：“薇薇，那啥，我不都说了嘛，我是工作繁忙耽搁了，你不会真的生气吧，刚才你还好好的呢？”


第578章 分外思念（下）

　　京大国防大学。

　　宿舍。

　　“这是谁啊，从哪儿来的帅哥啊！”

　　叶飞和唐薇薇宁小曦闫轻柔三个女孩子刚进了她们的宿舍，一个身穿女军装的女孩子惊呼一声，瞅着叶飞对唐薇薇三个女孩子说道。

　　叶飞在宿舍环视了一眼，这是一个能够容纳六人的宿舍，这里的空间很富裕，除了床铺之外，还有两个大衣柜和一个橱柜以及一个长方形的长条桌，显然是专门放电脑用的。

　　叶飞收回目光的时候，宁小曦防备地看着那女孩子，指着叶飞道：“陆涓，叶飞是薇薇姐的男朋友，你有什么意见吗？”

　　叶飞听得很是汗颜，这火药味很重啊，宁小曦这丫头和那女孩明显不对付啊。

　　陆涓道：“小曦，我怎么会有意见呢，你们有朋友过来，我高兴还来不及呢。”

　　唐薇薇笑道：“小曦话比较冲，陆涓你别往心里去。”

　　陆涓呵呵笑，道：“我怎么会往心里去啊，你带男朋友过来是应该的啊，我正好有事需要出去，我这就给你腾地方。”

　　陆涓说着朝外走，等她离开后，闫轻柔皱着眉头，道：“叶飞哥哥，那个陆涓和小曦姐姐一向都不对付的，我也不喜欢她。”

　　叶飞笑着道：“你们都是同学，没必要把关系搞得这么僵硬吧？”

　　宁小曦道：“叶飞，你不知道啦，那个女孩子好有心机的，反正我就是不喜欢她，我才不要和她做同学呢。”

　　叶飞无语了，这叫什么事情啊，在军校这么长时间了，他倒是感觉到了唐薇薇的变化，至于宁小曦，叶飞还这没感觉出来呢。

　　唐薇薇指了一下左手边的床铺，笑着道：“叶飞，你先坐会啊，宿舍没热水了啊，我去给你打水。”

　　宁小曦道：“薇薇姐，我陪你去吧，让轻柔陪着叶飞吧。”

　　两女离开后，闫轻柔红着小脸，道：“叶飞哥哥，你和薇薇姐的事情都定下来了吗？”

　　叶飞那个汗啊，这丫头怎么关心这个事情了，叶飞点了点头，拍了拍旁边的位置，道：“你别站着说话啊，过来坐啊。”

　　闫轻柔嗯了一声，坐在了叶飞旁边。

　　闫轻柔的头发已经长了出来，虽然很短，但穿上军装，反而显得更加英气了。

　　叶飞道：“你们宿舍就你们四个人吗？这里不是六个人的床铺吗？”

　　闫轻柔道：“不是啦，学校已经放假了啊，男生留下了三十人，女生留下了三十人，我们宿舍就我们四个人，留校要训练，恐怕过年都不能回家了。”

　　闫轻柔说到最后，嘟起了小嘴，显得闷闷不乐。

　　叶飞知道这三十个名额，里面有多少水分，也不用去想也知道，留下来的人，恐怕超过一般的人数都是京城人，背景自然不必多说。

　　闫轻柔是什么人啊，她妈可是总理夫人啊。

　　不用她递话，下面献殷勤的人自然大有人在。

　　叶飞笑着道：“那是好事情啊，你们能留下来，说明你们足够优秀啊，干么愁眉苦脸的啊，要是让干妈知道你这么想，肯定要说你了。”

　　叶飞提起干妈，闫轻柔嘻嘻一笑，亲昵地把脑袋靠在了叶飞肩膀上，道：“叶飞哥哥，我妈可是你干妈啊，你来京城这么久，也没去看她老人家，是不是有些大逆不道了呢？”

　　叶飞不光脑门起黑线，他听得全身都发憷，叶飞尴尬地笑了笑，道：“我不是说了嘛，哥最近很忙嘛，等几天，我就去看看干妈。”

　　闫轻柔道：“不看干爸？”

　　叶飞讪讪地笑了笑，干爸，那可是副总理级别的高官，叶飞自认自己的脸还没这么大，看看干妈就行了，看望詹副总理，别人还不说自己是去攀关系去了呢。

　　叶飞和闫轻柔有说有笑的时候，外面突然响起了敲门的声音。

　　闫轻柔皱了一下眉头，若是来人是唐薇薇和宁小曦根本就不会敲门，显然来人不是唐薇薇和宁小曦。

　　闫轻柔站起来对叶飞都：“叶飞哥哥，你先坐着啊，我去开门。”

　　门被闫轻柔打开的时候，一个长相英俊，身材高大，身穿军装的男子走了进来，“轻柔，薇薇不在吗？”

　　闫轻柔吸了吸鼻子，闷闷地道：“秦士高，我和你没这么熟，麻烦你以后别对我直呼其名，还有薇薇姐和你也不熟悉啊，你能不能别这么厚脸皮啊？”

　　英俊的男声自然就是秦士高，对于闫轻柔的讥讽，眼角闪过一丝厉色，但很快就恢复了正常，笑着道：“那好，是我的不对，闫同学，请问唐薇薇去哪儿了呢，怎么没看见她呢？”

　　秦士高显然注意到了叶飞，在他步子迈进宿舍的那一刻起，就看到了叶飞，但他选择性的忽略了。

　　闫轻柔翻了翻眼珠子，转身走到叶飞身边，坐下后，煞有其事地摆了摆手，道：“薇薇姐去打水去了，你要愿意等，就坐下来等吧。”

　　女生宿舍的监管还是很严格的，但要找个理由进来，也不是难事，对于秦士高来说更不是难事。

　　他虽然故意选择性的忽略掉叶飞，但心里却琢磨开了，叶飞随随便便的出入这里，他到底是谁呢？看他的装扮，显然不是这里的学生。

　　秦士高心里掠过这些想法，听到闫轻柔的话后，微微一笑，道：“那好啊，我就在这里等唐薇薇啊。”

　　秦士高没有坐在床铺上，在他看来，在女孩子不在的情况下，坐在人家床上，是一种不礼貌的行为。

　　对叶飞的坐在女孩子床铺上的行为，心中充满鄙视的同时还有一丝羡慕。

　　他从桌子下面拉过一把椅子，端正的坐好后，在桌子上随手拿过一本军事杂志，津津有味地看了起来。

　　闫轻柔瞥了秦士高一眼，小声对叶飞嘀咕道：“叶飞哥哥，他叫秦士高，是京大国防指挥系的学生，从部队里面招上来的。但我不喜欢他，他在追薇薇姐。”

　　尽管闫轻柔的声音压得很低，但秦士高显然还是听到了，他心中不免生起了一股优越感，至于闫轻柔的后半句，他直接无视了。

　　秦士高放下手中的军事杂志，对叶飞笑道：“不好意思，刚才看书太投入了，我先自我介绍一下，我叫秦士高。”

　　叶飞心里有些好笑，这个人心高气傲的样子，叶飞也很理解，秦士高很年轻，又是从军官中直接进入的京大国防，和其他从高考上来的同学相比，他难免有一种优越感。

　　叶飞淡淡地笑了笑，道：“我叫叶飞，是一名老师。”

　　叶飞的介绍很简短，直接表明了自己的身份，叶飞的身份一表明，秦士高顿时爽朗地笑了起来。

　　本来他就不太看得上叶飞，现在听到叶飞只是一个学校的老师，他哪儿还会放在心上。

　　叶飞这么年轻，在秦士高看来，不是小学的老师就是幼儿园的老师。

　　人骨子里就有攀比的心里，叶飞和秦士高一对比，秦士高就知道两人不是一个圈子内的人啊，自己刚才算是浪费唾沫了。

　　秦士高说了两句场面话，就再也不搭理叶飞了，自顾自地看起来了放在桌上的军事杂志。

　　秦士高腰杆挺得笔直，都说站如松，坐如钟，眼下对秦士高就是最好的形容。

　　闫轻柔看秦士高虚伪装逼的样子，就气不打一处来，就要站起来替叶飞说话，却被叶飞不动声色地按回了床铺上。

　　叶飞朝闫轻柔笑着摇了摇头，闫轻柔看叶飞平静无波，不带一丝烟火气的样子，心里的火气顿时也散了大半。

　　“叶飞，我们回来了啦！”

　　就在此时，隔着宿舍的房门，叶飞老远就听到了宁小曦的声音，还有两人朝宿舍走来的脚步声。

　　“薇薇，我来吧，你们打水去，怎么不喊我一声呢，多个劳动力，多好啊！”

　　唐薇薇和宁小曦推开房门的刹那，原本四平八稳坐在凳子上的秦士高刷的一下站了起来。合上手中的杂志，直奔宁小曦和唐薇薇。

　　秦士高伸手就要去接唐薇薇手中的两个大暖水壶，唐薇薇面无表情地看了他一眼，不动声色地避了过去，顿时让秦士高扑了个空。

　　秦士高一张脸涨得通红，但他反应极快，没有接住唐薇薇的暖水壶，不是还有宁小曦呢嘛，这妮子也是个尤物啊，帮她的忙，不吃亏啊。

　　秦士高悬在空中的双手拐了个弯，直扑宁小曦左右双手拎着的暖水壶。

　　“小曦，我来吧，这可都是热水，烫着呢！”

　　秦士高兴冲冲地道。

　　可接下来，他就坐蜡了。

　　宁小曦呵呵一笑，双手提着暖水壶，往前迈了一个步子，看向了叶飞，道：“叶飞，你帮薇薇姐接暖水壶，怎么就不能帮我接呢？”

　　宁小曦眼皮都不带翻一下的，很干脆地忽略到了大献殷勤的秦士高。

　　秦士高脸上一阵青一阵白的时候，闫轻柔咯咯笑着跑了过来，从宁小曦手中接过大暖水壶，拎了回去。

　　等叶飞把暖壶放好，唐薇薇动作麻利地给叶飞倒好了水，柔情地看着叶飞，轻笑道：“久等了吧，先喝口水，暖暖胃。”

　　叶飞摇了摇头，“没啊，刚才和你同学在说话呢，也没等太久。”

　　唐薇薇淡淡地看了一眼站在原地很是坐蜡的秦士高，指着叶飞笑着对秦士高道：“秦学长，我给你介绍一下，这是我的男朋友叶飞。”

　　秦士高一张老脸涨的通红，呐呐地点了点头，笑的甚是尴尬，“那啥，我还有事情，就先走了，你们聊啊！”

　　秦士高走出唐薇薇的宿舍后，脸色陡然变得铁青，眼中充满了怨毒之色。

　　就在此时，一把女声递了过来，“秦学长，你怎么在这里啊？我知道了，你是不是来看唐薇薇的啊。”

　　秦士高一抬头，就看见了对面走过来的陆涓，声音透着羞怒：“和你有什么关系，我来见谁？难道还要经过你批准？”

　　陆涓呵呵一笑，也不动怒，娇滴滴地说：“秦学长来看谁，自然不用经过我批准啊，不过有件事情，我忘了告诉你了，唐薇薇他有男朋友了，我今天才知道啊，他男朋友现在应该就在宿舍呢。”

　　秦士高冷哼一声，抬脚就朝外走，理也不理陆涓，低声咒骂了一句，直接消失在了走廊的尽头。

　　……

　　“不好意思啊，我忘了拿东西了，没打扰到你们吧！”

　　陆涓推开宿舍房门进来后，笑眯眯地说道。

　　“没有啊，怎么会呢。”唐薇薇道。

　　“那就好，我生怕打扰到了你们。”陆涓说着，从床上翻出一个饭卡，又从衣柜旁边的橱柜里拿出打饭的饭盒出来。

　　“陆涓，这还没到吃饭的点啊，你这是干什么啊？”唐薇薇蹙眉道。

　　“我知道啊，今天不是休息一天嘛，也没地方可去，就先去食堂等着呗，反正一会儿就开饭了。”

　　陆涓笑眯眯地道。

　　“去吧，你赶快去吧，开饭的时候记得给我们打电话啊！”宁小曦瓮声瓮气地道，鼻音很重。

　　“好啊，开饭了，我给你们打电话。”陆涓拿上东西，又笑着离开了。

　　陆涓走后，叶飞一把拉起了宁小曦的手腕，替她把了把脉，苦笑道：“怎么还感冒了呢，是不是感冒有一阵子了，刚才见我的时候，我怎么没看出来呢？”

　　叶飞自顾自地说，宁小曦小脸微红，低声道：“我怕你担心，薇薇姐就够担心我的啦，再让你担心，我心里过意不去。”

　　闫轻柔插嘴道：“小曦姐姐，你好没良心哦，难道我就不担心你吗？”

　　叶飞神经疼的厉害，这什么理由啊，拜托，自己是医生，这点病还能难住自己吗？

　　叶飞哪儿知道女孩家的心思，他们喜欢把自己最好的一面展现给别人，有谁喜欢让人知道自己生病时病糟糟的样子。

　　唐薇薇无奈地对叶飞翻了个白眼，“我想告诉你来着，可小曦不让我说，你给她看看吧，小曦床头上还有一堆‘糖浆感冒灵’，不过小曦吃了，效果都不是太好。”

　　叶飞呵呵一笑，道：“这个自然啊，这都是常规药，里面勾兑的有效药物成分很少，管用才奇了怪呢。”

　　宁小曦愣了一下，惊呼一声，“我勒个去，叶飞，这些药可是薇薇姐和轻柔陪我出去买的啊，都是捡的最好中西医药买的啊，怎么会不管呢，我们可也是学过医的哦。”

　　叶飞听得甚是无语，医药行业里的潜规则，唐薇薇三个女孩子怎么可能懂呢，我们平时听到的那些打出中西医结合品牌的常规药，与其说是卖的是中西医结合的卖点，倒不如说是卖的是广告。

　　中药的原料自然不是西药可比，成本很高，西药正好相反，因为西药是和化学成品直接挂钩的，这哪儿能和成本高昂的中药相比呢？

　　说是中西医结合，其实里面的成分多数都是西药成分，压根就没中医中药成分，打上中西医的牌子，药品价格上去的同时，利润自然也就来了，至于效果有没有，天才知道呢。

　　叶飞没有深谈这个话题，精纯的内息之力灌注宁小曦身体后，约莫过了十几秒后，叶飞收功的时候，宁小曦的额头脸颊溢出了细密的汗珠。

　　这会儿，宁小曦感觉好多了，只是身上被汗水侵湿了，黏糊糊的难受。

　　宁小曦羞红着小脸，推了推唐薇薇，唐薇薇看她这个样子，哪儿会不明白她的心思啊，唐薇薇笑着对叶飞道：“叶飞，中午饭我们去食堂吧，小曦先在这儿歇会，让轻柔陪着她，我们先过去。”

　　叶飞含笑点头，道：“好啊。”


第579章 过年（上）

　　叶飞陪着唐薇薇三个女孩子在食堂吃了一顿午饭，又被她们带着在学校里转了转，整个下午几个人都黏在一块，一直到傍晚时分，叶飞才离开了校园。

　　一个星期后，临近过年也越来越近了，年味自然也越来越浓。

　　叶飞醒来的时候，四合院引来了一个熟人，这个人叶飞认识没几天，就是当初在石老府邸见过的何安。

　　叶飞洗漱完毕，推开门儿一看，就看到外面被佣人带进来的何安。

　　叶飞眉头一挑，笑着道：“何少，你怎么来了啊，真是稀客啊！”

　　何安这会听到叶飞的话，有种流泪的冲动，他觉得自己有生一来，犯得最大的错误，就是在石家府邸，要动手整治叶飞。

　　可现在倒好，人不但没整到，反而沾了一身骚，自己落得了一身病。

　　他现在怀疑自己这身病都是拜叶飞所赐，不然哪儿这么巧合啊，都被叶飞说中了。

　　自从离开石家府邸回到家后，这段日子以来，就没睡过一个安稳觉，晚上严重失眠，口干舌燥，浑身不得劲的厉害。

　　这阵子挨下来，何安整个人都瘦了一圈，头发蓬松，眼神无精打采，身体更是虚脱的厉害，整个身体都处在一个临界点上，好像随时都会崩溃一般。

　　何家人被何按这种情况吓了个半死，虽然看了不少的大夫，但愣是没谁敢接手。

　　这也不奇怪，何家怎么说在京城也是大门大户了，没把握的事情，这些大夫谁敢往前冲啊。

　　若是普通人，倒也没这么多顾虑，万一没找准方子，把人治死了，说破天了，最坏的结果也就是一个医疗事故。

　　但若是把何安治出个三长两短，那麻烦可就大了。

　　在这种情况下，专家哪儿敢给何安意见啊，再说重度失眠症本来就极难治愈。

　　听到叶飞的问话，何安硬生生地挤出一个比哭还难看的表情，他身后的两个保镖看的很是纠结，可以说纠结到了无以复加的地步。

　　自从跟着何安，哪儿见过何家公子这么装孙子的时候啊，这尼玛前后反差太大，两人纠结的同时，心里也在暗自琢磨。

　　这个叶飞到底是何人？让何安服软到了这种程度。

　　何安比哭还难看的笑容挤出来后，没有正面回答叶飞的问题，对手下一摆手，陪着笑，道：“叶医生，这次我带来了两颗老参，就当是我何安的见面礼了，以后我和叶医生就是朋友了。”

　　叶飞不由一乐，这个何安还真有些手段，他来到自己这儿，没有迫不及待地朝自己求救，反而第一时间和自己攀关系。

　　从这一点来看，这个何安就不是普通纨绔子弟，他的每一步做法很有条理性，这种公子哥，叶飞不是没见过，只是很少。

　　“何少，客气了，所谓无功不受禄，我一个小郎中，怎么敢收下你这么丰厚的礼物呢。”

　　叶飞淡淡一笑，来到院子里，没有再理会何安，在院子中打了一会外家拳发，随着时间的流逝，叶飞感觉自己距离突破也越来越近了。

　　这几天大部分的时间都窝在家里修炼，收获还是很大的。

　　“谁来了啊？”

　　此时，裴行医拉开房门，穿着一袭唐装，从屋里走了出来。

　　“裴老头，何家的公子来了。”

　　叶飞呵呵一笑。语气轻快。

　　那种掌握别人生杀大权的感觉，叶飞感觉很爽。

　　自从何安和叶飞在石家府邸起了冲突之后，叶飞就拿到了何家的资料，这个家族和韩家的分量差不太多。

　　只是何安的父辈和石老有些关系，这才在石老寿宴的时候，被邀请了过去。

　　“嗯！”

　　裴行医点头的时候，何安看向他的目光瞬间变了，急急道：“你是裴神医，我以前见过你。”

　　“我可不是什么神医，我已经收山了，不给人治病了。”

　　裴老头很直接，摇头否认，对叶飞道：“叶子，我出去走走，你好好招待你朋友。”

　　“好啊！”

　　叶飞含笑点头，裴行医去会他那些老朋友去了，临近过年了，出去联络联络感情，也无可厚非嘛。

　　“叶医生，你看我这病还有法治吗？”

　　何安虽然心里把叶飞恨的要死，恨不得一口活生生地把叶飞吃进肚子里，但面上却不敢流露半分不满。

　　谁让自己小命握在别人手中呢。

　　自己这种情况若是长此以往下去，对他何安没有半点好处，不但会在何家的地位直线下降，到时候说不定连命都保不住。

　　不然，心高气傲的何安哪儿会这么容易服软？

　　“何少，这话你严重了，我能力有限啊，帮不了你的，我当初就和你说的很清楚了啊！”

　　叶飞笑着摇头。

　　他知道何安说的病自然是失眠症了。

　　叶飞既然下手了，哪儿会这么容易好说话，若是如此，怎么能让这个姓何的长记性呢。

　　“那好，叶医生，我改天再来拜访你。”

　　何安陪着笑说道。

　　现在每一天对于何安来说都是度日如年，别人起码还有睡眠时间，可他压根儿就没有，熬了将近十天了，大半个月了，这份罪是谁受谁知道。

　　若不是被逼到了死角，无路可走了，何安才不会低声下气地来找叶飞。

　　何安走后没多久，方淑韵和石乐珊就携手回到了四合院。

　　叶飞笑着道：“怎么这么早回来了呢，韵姐，你不是去酒店了吗？”

　　方淑韵摇头，道：“这段时间酒店都很忙，我过去不但帮不上什么忙，他们反而整天把我当女神一般的供着，哪儿还有心事呆在那儿啊，既然这样，我就不去了。”

　　叶飞笑了笑，这也算是华夏一个不大不小的国情吧。

　　石乐珊插话道：“叶飞，马上就要过年了，我今天就要回石家了，待会你送我过去。”

　　叶飞是盼星星盼月亮，总算把石乐珊盼走了。

　　此刻听到她说要走，叶飞哪儿会不同意呢，“好啊，现在就走吗？我这就送你！”

　　石乐珊瞪了叶飞一眼，道：“你就这么盼着我走？”

　　叶飞摇头道：“不是啊，我怕石老担心你，早点送你过去，省的他整天担心你，你可是石老的掌上明珠，你在这里住着，我整天跟着提心吊胆的。”

　　石乐珊咯咯笑道：“你怕什么啊，我爷爷又不会把你怎么样。”

　　叶飞重重吐口气，收功之后，笑道：“我去房间换身衣服，晚走不如早走，我这就送你过去算了。”

　　石乐珊点头的时候，叶飞已经回屋了。

　　……

　　新的一年终于来临了，除夕之夜的时候，叶飞是在家陪着老妈和御姐过的，凌晨过去没多久，京城再次迎来了一场鹅毛大雪。

　　清晨。

　　叶飞醒来的时候，整个京城银装素裹，置身于白色的海洋中，到处都是一片白晃晃的积雪。

　　“叶子，醒来了没？”

　　老妈游芸芸的声音从窗外递了过来，清晰地传入了叶飞的耳中。

　　“妈，早就醒了啊！”

　　叶飞盘着双腿，还保持者修炼的姿势。

　　“醒来了就别墨迹啊，今天要去拜访长辈，待会你带着韵儿过去，赶快整理一下。”

　　游芸芸的声音传来的同时，脚步声也逼近了叶飞的房间。

　　叶飞只好下了床，麻利的收拾妥帖之后，才去开了房门。

　　“妈，我又不是小孩子了，催这么紧干嘛啊！”

　　叶飞拉开房门，把中年美妇让进了客厅里面。

　　“不催你怎么行啊，你和韵儿的关系都已经定下来了，趁着过年，把该见得长辈都见了，也算给人家韵儿有个交代了。”

　　游芸芸帮叶飞整理了一下衣服，笑眯眯地说道。

　　叶飞笑着道：“妈，你对韵姐还满意吗？”

　　游芸芸听了就笑，道：“满意啊，还真没看出来，我儿子喜欢御姐。”

　　叶飞听得大汗，尴尬地咳嗽了一声，“妈，我过去看看韵姐，就不和你说了。”

　　游芸芸笑着道：“不在家吃饭吗？饺子都下好了，吃饭去也不迟啊！”

　　叶飞摇头道：“不必了，我带着她过去认个门就行了。”

　　游芸芸道：“随你吧，东西我都让下人给你准备好了，都放车上了，待会去你大伯二伯家的时候，别忘了东西。”

　　叶飞笑道：“放心吧，忘不了的，怎么会忘呢。”

　　过了不到一分钟的时间，叶飞就推门进了方淑韵的房间。

　　“韵姐，紧张吗？”

　　叶飞从背后搂住方淑韵柔软的身子，嘴巴贴在她的耳畔，轻佻地道。

　　“你别闹啊，弄的我好痒。”方淑韵扭头，嗔怪地瞪了叶飞一眼。

　　叶飞笑眯眯地松开了她，坐在床上，道：“那你快点啊，咱们早去早解脱，虽然我不想去，但为了你我也必须去，不然你这媳妇没什么含金量啊！”

　　“就你嘴贫，你先出去啊，我换身衣服。”

　　这会，方淑韵还穿着睡衣呢。

　　“没必要了吧，你换你的，我不看就是了。”叶飞这话明显是口不对心。

　　心里巴不得方淑韵在他眼皮子底下换衣服呢。

　　等方淑韵一切都收拾妥帖后，叶飞和老妈游芸芸说了一声，牵着方淑韵的手出了院子，上了车，离开了叶家四合院。


第580章 过年（下）

　　叶飞的大伯二伯住在一起，准确的来说，是住在一个别墅区，当年叶家分家后，大伯二伯家分得大批财产，叶飞的大伯，在经商上还是很有一套的，如今开了一家规模很大的房地产公司。

　　他住的别墅区就是他旗下公司开发的，二伯的别墅自然不是大伯送给他们家的，而是二伯用当年的老房子换的。

　　老房子所在的地段寸土寸金，换下这个别墅，也没算太吃亏，毕竟两家都是亲兄弟，商人虽然天生逐利，但叶飞的大伯还算厚道，没让叶飞的二伯吃什么亏。

　　叶飞在路上把这件趣事简单地和方淑韵说了一下，有说有笑地聊了一会，不知不觉已经到高档别墅群了。

　　车子开进去后，叶飞带着方淑韵先去了大伯家，按照老规矩拜了年后，又去了二伯家，给二伯拜晚年之后，对整个叶家的核心人员，方淑韵也算是有个数了。

　　这一路下来，叶飞倒是收了些红包，红包不够丰厚，但叶飞也不在意，自己带着方淑韵过来只是走个过场罢了，他们送红包又何尝不是如此？

　　如今叶家早已不是当年的叶家了，不复往日的凝聚力了，说的直白一些，就是人心散了。

　　叶飞准备离开二伯家的时候，外面喧闹的声音突然传了过来。

　　没多久，一群吊儿郎当的年轻人都突然闯了进来。

　　叶飞的大伯叶利群气的脸色涨红，腾地一下站了起来，妻子柳氏脸色也很难看，和叶飞攀谈的叶放，也就是二伯叶利群的长子，看到这帮人后，狠狠瞪了一眼对面的叶潮。

　　“你们怎么又来了？”

　　叶利群压住心中的怒火，低声质问道。

　　但叶飞明显感觉到二伯有些底气不足。

　　“你以为我们愿意来啊，你宝贝儿子欠了何公子这么多钱，这都大过年的了，哪儿有不还的道理啊，我说做人做到这份上，你们也真是一朵奇葩了！”

　　为首的一个年轻人穿着大衣，趾高气扬地嗤笑连连。

　　他是何安的手下，人称宝哥，在京城很有人脉，何安私底下开的皮包公司，就交给他打理。

　　公司就是专门放高利贷，他不但私底下放高利贷，而且还开了地下赌庄，在圈子里也很有名气。

　　叶潮从何安那儿借了五十万的高利贷，高利贷利滚利，时间久了，翻翻给玩似的，短短的时间内，叶潮就把自己借的五十万高利贷，输得一干而尽，全都输在何安的地下赌庄了。

　　到了今天，算上那利息，叶潮满打满算，差不多欠何安小六百万了，这其中就包括他从赌庄赊得筹码，这是都包括在内的。

　　其实小六百万，叶利群还是拿的出来，他也就这些家底了，叶利群人比较老实，不是做生意的料，和叶飞的大伯不同，这些钱都是当年存下来的，虽然叶潮没少挥霍，但瘦死的骆驼比马大，多少还剩下了些资产。

　　叶飞皱了皱眉头，对这种事情，叶飞不想插手，二伯叶利群虽然为人老实，但叶潮落的今天这个地步，他多少有些不可推卸的责任。

　　“我不是告诉你了嘛，年后就还你，你们怎么找上家来了呢？”

　　叶潮涨红着脸，气鼓鼓地道。

　　叶飞被逗乐了，你丫的借人家高利贷，你还有理了，若不是这帮人心有顾忌，以叶飞对这帮人的了解，恐怕早就对叶潮动手了。

　　叶家虽然没落了，但叶潮毕竟还姓叶，还挂着叶家的名号，在京城也算是个公子哥，这帮放高利贷地不会像对付普通人那样对付他，若是如此，恐怕叶潮没死也残了。

　　“叶少，你这话就不对了啊，我们是打开大门做生意，你当初借贷，我们是拿刀子放在你脖子上逼你了啊？还是拿枪指着你的脑门了啊？当初你去我们那儿借贷，我们都是双方自愿的吧，这你不能否认吧？”

　　“眼下都过年了，你就不能痛快点，把该还的账还掉，大伙都过个舒静年多好啊，非要让人逼上门来，那对你们叶家有什么好处啊！”

　　不知道内幕的，还以为宝哥是做正经生意的呢，这话说得多漂亮啊。

　　叶飞听后，却不屑地笑了，叶潮这货自然不是什么好鸟，可这宝哥也不是什么好东西，若不是这货心有顾忌，哪儿会这么客气，恐怕早就动手了。

　　“你逼我，我也拿不出这么多钱来了，你回去告诉何安，若是他宽限我几天，说不定我还能给他凑点。”

　　叶潮的话，让何宝怒极反笑。

　　“叶潮，不是我逼你，是何少要这笔款子，他老人家最近过的也不舒坦，他不舒坦，他能会让你舒坦？我劝你，赶紧的把账目还了，免得大家撕破脸，到时候谁脸上也不好看。”

　　叶潮道：“不是我不还啊，是我没钱给你们啊，你们让我拿什么还啊，总不能把别墅抵押给你们吧？”

　　宝哥听了呵呵一笑，猛地一拍手，道：“叶少，你这个主意好啊，就这样了，就用别墅抵押，回去我就和何少说，你总算开窍了，这样我也不至于难做嘛。”

　　叶潮的话让叶利群叶放怒到了极点，不过这个时候宝哥带着人已经走了，这厮显然是有备而来，就是为了等叶潮这句话，回去他也算有了交代了。

　　“二伯，我和淑韵就先走了。”

　　叶飞不想久留，可怜之人必有可恨之处，他虽然同情二伯，但不会出手，这种人二伯不下死手，这个家会彻底散了。

　　“嗯，叶飞，让你看笑话了。”

　　叶利群脸色铁青，痛苦地闭上了眼睛，这一刻似乎苍老了许多。

　　叶飞看的多少有些心软，方淑韵暗中推了叶飞一下，方淑韵的意思叶飞哪儿会不明白啊，御姐是希望自己出手，帮帮他们。

　　可叶飞对赌博这种事情可以说恨到了极点。

　　若是二伯一家遇到的是其他难题，叶飞肯定会帮，但赌博这种害人害己的事情，你帮他一次，那就是害他一次。

　　“二伯，不知道有句话，我该不该说！”

　　叶飞收回迈出去的脚步，低声对二伯叶利群道。

　　“叶子，你要说什么就直说吧，这个家你也看到了，迟早要散掉。”

　　叶利群的语气充满了自责，这会显然他也看开了。

　　“二伯，我知道你还有些家底，干脆趁这个机会分家吧，你这样拖下去不是个办法！”

　　叶飞说完，转身就走。

　　可背后却传来叶潮歇斯底里的怒吼。

　　“叶飞，你到底是不是叶家人啊，你怎么能向我爸提这种建议呢？”

　　叶飞嗤笑一声，没有理会他，直接带着方淑韵离开了二伯叶利群的家。

　　“叶飞，这样是不是过了？”

　　上了车，方淑韵也看出叶飞的气色很不好看，但还是小声说了一句。

　　叶飞朝方淑韵笑了笑，道：“韵姐，我这是为二伯一家好，他现在还没老呢，就管不住叶潮了。再等几年，这个家还不被他挥霍一空啊，与其如此，还是早点分家得了。”

　　方淑韵道：“你说的也对，与其等他把这个家败掉，不如现在分家。”

　　叶飞和方淑韵回到家后，正好碰到给老妈游芸芸拜年的叶静叶双。

　　叶静叶双是大伯家的孩子，大伯一家没有男孩，只有两个女孩。

　　看到携手而回的叶飞和方淑韵，叶静道：“叶子，你们怎么这会才回来啊？”

　　叶飞道，“有些事情耽搁了。”

　　叶静道：“我和双双给小婶拜完年了，我们走了啊，有空去我家玩啊！”

　　叶飞淡淡点头，轻声嗯了一声。

　　方淑韵在叶飞大伯家的时候，就看出来了，叶飞和大伯家的关系很普通，和叶静叶双的关系也不是太亲近。

　　这时，游芸芸从房间走了出来，看到叶飞和方淑韵，笑着道：“怎么回来这么快啊，给你大伯二伯拜完年了？”

　　叶飞点头，游芸芸眉头一皱，道：“叶静和叶双呢，怎么不见她们呢？”

　　叶飞摇头，道：“妈，好了啦，人家压根就没把咱当一家人，人都走了，你别费心思了。”

　　游芸芸叹了口气，道：“红包还没送出去呢，人就走了，这两个孩子。”

　　叶飞不想让老妈不高兴，笑呵呵道：“妈，我和韵姐的红包你还没给呢？有你这么胳膊肘往外拐的吗？怎么老是惦记着别人呢？”

　　游芸芸呵呵一笑，道：“早给你们准备好了，就等着你们回来，给你们了。”

　　游芸芸说着，从兜里拿出两个早就准备好的红包出来，给叶飞和方淑韵一人一个。

　　红包是按照眼下的风俗来的，里面包着的是从一角到一百的大钞，不过都是老面额，但却都是崭新的。

　　这意味着新的一年，新的开始！


第581章 韵芸医药（上）

　　初二之后的几天叶飞也没闲着，在叶家拜完年之后，叶飞就接到了林辉的电话。

　　这期间，叶飞跟着林辉拜访了不少关系，其实叶飞对这个也没多大兴趣，但林辉这么热情，叶飞也只好跟着他在圈子里‘走街窜巷’联络关系了。

　　这一圈下来，叶飞对京城上流圈子也算有了个底，这对叶飞多少还是有些好处的。

　　忙碌了几天，叶飞回到家的时候，不速之客何安又来了，何安这一次不是一个人来的，除了带着他的两个贴身保镖之外，还带来一个人，这个人就是叶潮。

　　叶飞看都没有看叶潮一眼，相反多看了何安一眼，何安和前阵子相比，更加消瘦了。

　　脸颊的颧骨都凸显了出来，双眼无神，肤色暗淡无光，相比较于上一次，这次头发虽然梳理的一尘不染，但仍然无法遮挡暗淡的发质。

　　“叶医生，过年的时候本来准备过来坐坐呢，不过家里实在太忙，走不开，现在腾出时间了，也不算太晚，你别介意。”

　　何安的姿态依然很低，他的两个保镖已经见怪不怪了，现在何安在何家的地位，明显受到了影响，作为何安的身边人，当然感受到最深，何安这次是完全绷不住了，再这样下去，铁定要完蛋，哪儿还敢摆架子。

　　一旁的叶潮惊愕地长大了嘴巴，没想到何安对叶飞这么恭敬。

　　叶飞从何安身上收回目光的时候，院子外面传来了停车的声音，不用问，叶飞也知道老妈和方淑韵回来了。

　　“进屋说吧。”

　　叶飞抬步从院子进了房间，身后的何安和叶潮也跟了进来，两个保镖寸步不离地跟在何安身后。

　　叶飞坐下后，懒洋洋地靠在沙发上，望着对面的何安，道：“何公子，找我什么事？”

　　“叶医生，叶潮欠我的那笔债务，我已经免了，我们两情了，我不会再为难他的！”

　　何安赶紧说道。

　　他也是后来才知道叶潮和叶飞的关系的，叶飞不给他治病，他整天惶惶不安，知道叶飞和叶潮的关系后，就决定把叶潮欠的高利贷给免了，希望能博得叶飞的好感，叶飞知道了，哪儿还有不出手的道理，毕竟自己免了叶潮将近六百万的债务。

　　“哥，何少说你医术高超，你就帮他看看吧！”

　　叶潮直接说明了何安的来意，对赌博欠的高额债务，求叶飞给何安治病，连个道歉都欠奉。

　　“你说让我看我就看，你是我什么人啊？架子不小啊？”

　　叶飞冰冷的目光，冷冷地扫了叶潮一眼，这货借高利贷，欠了一屁股债，巴不得何安免了他的高利贷呢，不过肯定是有条件的，那就是希望自己出手救治何安。

　　“哥，我们是一家人，你帮何少治病，还能怎么着你啊，我还欠何少一大笔钱呢，你要是帮他治好了病，这钱我就不用还了。”

　　叶潮急急地说道。

　　在他看来，叶飞只要出手，能治好何安的病，和欠下的巨额高利贷相比，那实在太划算了。

　　“呵呵，叶潮，以前也没见你叫过我哥啊，现在一口一个哥的，你叫的我都不好意思了，我和你关系没这么亲，别在这里恶心我，该上哪儿上哪儿去。”

　　叶飞说的叶潮脸上一阵青一阵白，以前他就不怕叶飞，心里隐隐还看不起叶飞一家，在他看来，叶飞一家和大伯自己家比差远了。

　　何安脸色也不好看，他没想到叶飞和这个叶潮的关系如此恶劣。

　　即使自己免了叶潮的债务，叶飞也不会轻易出手。

　　何安认识到这一点后，沉吟了好一会，才道：“叶医生，我准备了一批医疗器械，准备送给鸿叶私人医院，我来的时候，想必这批医疗器械应该已经到鸿叶私人医院了。”

　　何安又抛出了一个筹码，这是他留的后手，就是怕叶飞对于自己免了叶潮的高利贷并不领情，眼下看来，自己多留一手完全是有备无患，不然今天自己铁定要被弄得灰头土脸。

　　自己免了叶潮的债务，若是叶飞和叶潮的关系很铁那还好说，可眼下看来，这两人就是形同陌路，自己免了一个外人的债，和叶飞有毛的关系啊。

　　“咦”

　　叶飞惊讶了一下，这个何安行事果然是滴水不漏，抛开在石家府邸攻击自己的事情，这人做人很有一套，可以说很懂得审时度势，叶飞都没想到这家伙还有两手准备。

　　叶飞不得不承认，何安的后手很对他的胃口，鸿叶私人医院就是叶飞家的，当年叶家分家的时候分下来的，这个医院不是太大，勉强算得上一个三甲医院。

　　这家医院不像别人想的那样赚钱，勉强位置开销，就是收支平衡，年底略有盈余，支撑了这么多年可以说是很辛苦的。

　　因为没钱，医疗设备一直都没有更换，都是旧设备了，这样一来，看病的人更少了，更赚不到钱了。

　　叶飞对此早就有了准备，过完年后，从飞翔那里筹集了一些资金，加上万丰金融筹到的资金，还有自己卡里的飞翔医药的分红。

　　用这批资金在鸿叶私人医院周围购置了大片土地了，准备扩建鸿叶私人医院。

　　扩建鸿叶医院的打算，叶飞跟着林辉拜访圈子里的关系后，就告诉了游芸芸，为此游芸芸兴奋得一夜没睡着觉，拉着儿子说了一整夜的话，叶飞把自己创办飞翔叶氏医疗基金会的事情告诉了她，没想到游芸芸早就从方淑韵那儿知道了，显然方淑韵最后没忍住，告诉了游芸芸。

　　但即使游芸芸知道了，也没有立刻追问叶飞，而是等着自己儿子亲口告诉自己呢，直接扩建重塑鸿叶医院，这么大的手笔，若是没有巨额资金支撑，想都不要想，游芸芸的激动之情可想而知了。

　　“我给你开个药方！”

　　叶飞实在找不到再难为何安的理由，这货的确无路可走，被逼入了死路了，再逼下去，恐怕会适得其反。

　　“叶医生，谢谢。”

　　何安很兴奋，连连道谢。

　　“不用谢我，有没有效果我不敢保证，希望能够帮到你。”

　　叶飞语气依然很淡，拿起纸笔刷刷地写了一个方子，递给了何安。

　　尽管叶飞如此说，何安还是连连道谢，他知道真正打动叶飞的，是自己那批医疗器械，和免了叶潮的债务，没有半毛钱的关系。

　　“叶医生，我说话算话，叶潮欠我的那笔钱，我不会再要。”

　　何安最后还是担保了一句，说出去的话泼出去的水，尽管他知道叶飞和叶潮不对付，但毕竟两人都是叶家人。

　　何安这是怕叶飞在方子上面留了后手，这么说，也是为了博取叶飞的好感，希望他能尽全力给自己治病。

　　“何少，我想你现在还不明白，我出手是因为你付了让我无法拒绝的酬金，我决定帮你一次，这和别人没任何关系。你们赌场高利贷公司的规矩，我不插手，对待欠贷的人员，你们怎么处理，我也没兴趣。我说这些是让你明白，没任何人可以左右我的决定，好了，话我就说到这里，你可以走了。”

　　叶飞讥讽地说道。

　　对何安挥了挥手。

　　叶潮脸色变幻不定，气氛地道：“叶飞，你什么意思，你不愿意帮我就直说，有你这么做人的吗？我怎么说都是叶家人，你不觉得你做的太过分了吗？”

　　叶潮这句话，让叶飞彻底断了帮他的念想了，这种人没得救了，若是以前叶飞对帮不帮叶潮还有一丝犹豫，毕竟都是叶家人，可现在，叶飞没有这种想法了。

　　“何少，你们带这人离开四合院，别坏了我的心情！”

　　叶飞看都没看叶潮一眼，对何安再次挥了挥手。

　　何安连连点头，他是看出来了，叶潮是真把叶飞激怒了，他虽然和叶飞打交道的时间不长，可心里门儿清着呢，叶飞就是一个笑面虎，下起手来绝对是毒的很，不然自己会被他整这么惨？

　　何安叶潮离开后，房门就被人推开了，叶飞抬头看去，就看到俏生生的方淑韵和石乐珊走了进来。

　　叶飞再次看到石小妞，已经见怪不怪了，自己家的事情，她喜欢什么事情都插一杠子，如今正是鸿叶医院扩建重塑的时候，要跑的部门铁定少不了，石乐珊若是来帮忙，眼下叶飞也是乐意见到的。

　　叶飞的这种想法，多少让人觉得有些唯利是图。

　　“何安，被你整惨了啊，他是来问药的吧？”

　　石乐珊完全不拿自己当外人，和方淑韵进了客厅，一屁股坐在沙发上后，笑呵呵说道。

　　“嗯。”

　　叶飞也没否认，点了点头，道：“他还算有诚意，送给我妈医院一批医疗器械。”

　　石乐珊听了就笑，道：“你这人还真是贪啊，你是看在这匹医疗器械的面子上，才出的手吧。”

　　“别说别人了，叶飞我有件事情要告诉你，我准备回金陵。”

　　方淑韵在叶飞身边坐下后，推了他一把，有些难为情地道。

　　叶飞笑着说道：“韵姐，你有什么事情，直接说就是了。”

　　方淑韵道：“鸿叶医院不是要扩建嘛，我想过来帮忙，但公司还有一大堆事情，等着我去处理，我想辞掉公司的职务。”

　　叶飞愕然地张了张嘴，苦笑道：“韵姐，你这样做，二叔不会同意的。”

　　方淑韵道：“公司早就步入正规了，我昨天就给二叔打电话了，把这边的事情都告诉他了，他已经同意了。”

　　叶飞沉吟了一下，忽而眼中闪过一丝亮光，一拍大腿，道：“好，就这样做，你回金陵处理完事情后，尽快回来。”

　　方淑韵听得不乐意了，“你这么眼巴巴地盼着我走啊！”

　　叶飞深情的一笑，道：“不是啊，等你处理完了金陵的事情，你肯定要委于重任的，相信我！”

　　石乐珊看叶飞和方淑韵亲密的样子，心里吃味的紧，打断两人的谈话，急急插话道：“好了啦，有什么话晚上说，没看到旁边还有个大活人了吗？”


第582章 韵芸医药（下）

　　何安带着保镖离开叶飞的四合院后，看向叶潮的目光陡然变得阴冷了起来。

　　何安阴阳怪气地道：“叶潮，老实告诉你，若不是因为你有个好堂哥，老子这次非整死你不可。你以为叶家还是以前的叶家，你欠小爷的那笔帐我不追究了，说出去的话，泼出去的水，可下次你要是敢去我那儿借贷赌博，你就等着变残废吧！”

　　何安说完，转身对旁边的两个保镖一摆手，道：“我们走！”

　　叶潮脸色涨红地呆在原地，紧紧地握着拳头，脸上的表情变换不定。

　　方淑韵第二天就离开了金陵，下午就坐飞机返回了京城，这效率无疑是很高的。

　　让叶飞出乎预料的是，方淑韵来的时候，手中还带着一份合同，这是一份酒店转让合同，方东来把彩虹酒店完全转移到了方淑韵的名下。

　　这意味着彩虹酒店不再是方氏集团旗下的，而属于方淑韵个人。

　　叶飞看到这份合同的时候，多少有些感慨，若是有一天方淑韵嫁入他们叶家，这个酒店就是方淑韵的嫁妆了。

　　一眨眼的功夫，一星期就过去了。

　　晚上。

　　叶家四合院。

　　“叶子，过来端菜啦！”

　　老妈的声音，老远就从厨房传了过来，这时，叶飞还在盘膝而坐，正在床上老僧入定地修炼呢。

　　听到老妈游芸芸的声音后，叶飞嘴角露出一丝笑容，下床，退开房门走了出去。

　　叶飞一进厨房，发现厨房三个女人正在忙活着呢。

　　“妈，让佣人做就行了啊，你怎么一下班天天领着她们下厨房做饭呢。”

　　叶飞无奈地感慨了一句，但还是伸手接过了方淑韵和石乐珊递过来的盘子。

　　“你小子怎么这么多废话啊，佣人还在家过年呢，哪儿有佣人使唤。再说一年到头难得有时间清闲，下厨房做饭怎么了啊，你还瞧不起女同志了啊？”

　　游芸芸笑骂道。

　　看向儿子的目光充满了浓浓的母爱。

　　“得，就当我没说，你老是给我上纲上线，我是拿你没办法。”

　　叶飞赶紧投降，端着盘子走了。

　　方淑韵和石乐珊看的呵呵笑，叶飞独立性这么强的男人，竟然这么怕他老妈。

　　这是两女从未想到的！

　　自从她们两人进了叶家的四合院，发现什么事情，只要游芸芸拿定了注意，那叶飞是坚决执行，都不带打折的。

　　“你们也别笑了，赶紧地加把劲，还有几个菜就做出来了，叶子假期聚在一起可不容易，别偷懒了两位美女。”

　　游芸芸心态一直都很年轻，和方淑韵石乐珊在一起，哪儿有长辈的样子啊。

　　“好啊，游阿姨，我和乐珊都是你手下的兵，你说往哪儿我们就往哪儿！”

　　方淑韵笑着说。

　　一旁的石乐珊也不慢，道：“韵姐说的是啊，阿姨你这么年轻，以后我们干脆叫你姐得了。”

　　游芸芸被逗的一乐，连连摆手，道：“这话可不能乱说，辈分不能乱了，阿姨虽然年轻，但毕竟是你们长辈，哪有乱辈分的规矩呢。”

　　方淑韵轻轻一笑，石乐珊这妮子想拍马屁，没想到不但没拍成，反而拍到马腿上了。

　　游芸芸三人在厨房忙活的时候，叶飞把自己潜心研制出来的滋补养颜药液不动声色地放进了鸡汤里面。

　　当初叶飞拿裴行医做了实验，不过那时候用的是滋补的药丸，现在已经改进了不少了，效果肯定会更好。

　　叶飞把药液均匀地洒进鸡汤后，收起了瓷瓶，推开房门，去了裴行医那儿，发现裴老头还没有回来。

　　自从裴行医出去拜访老朋友后，到现在一直没有回来，叶飞也不担心，每年这个时候，裴行医都要出去一段时间。

　　叶飞过来看看，已经成为了一种习惯，见不到他，也没什么好失落的。

　　“在站在院子里干什么啊，饭菜都上桌了，赶紧过来吃饭了。”

　　游芸芸召唤叶飞的声音，从餐厅里面飘了进来，她站在餐厅窗户的位置，正好看到了站在院子里面的叶飞。

　　“嗯。”

　　叶飞笑着点头，麻溜儿地进了餐厅。

　　叶飞吃了点菜，给自己盛了鸡汤，小口呷了一口，笑着道：“妈，韵姐，乐珊，你们尝尝这个汤啊，我觉得不错。”

　　游芸芸道：“不错，知道关心妈了，以前你可没这么细心啊。”

　　石乐珊道：“阿姨，他有女朋友了啊，这都是韵姐调教后的结果。”

　　方淑韵闹了个大红脸，嗔怪地瞪了石乐珊一眼。

　　叶飞有些尴尬，石乐珊什么意思啊，自己不就说了一句体贴的话吗？

　　怎么不知好歹地还奚落自己呢？

　　拜托这里面可是我花费了心思专门给老妈和韵姐弄得滋补养颜药液，你石小妞也跟着沾光了。

　　游芸芸道：“好了，叶子脸皮薄，你看他脸都红了，叶子，你给我们仨一人盛一碗吧，男人有时候就要适当的表现一下自己的绅士风度。”

　　叶飞听得很是无奈，只好挨个给她们盛了汤，又挨个夹了菜，这才逃过一劫。

　　吃过饭，叶飞陪着她们看电视的时候，叶飞道：“妈，我和韵姐有些话要谈，我们出去一会儿。”

　　游芸芸道：“好啊。”

　　叶飞带着方淑韵回到了自己的房间，关上门后，一把搂住了方淑韵热乎乎的柔软娇躯，堵住方淑韵的娇艳红唇，就是一阵缠绵悱恻的湿吻。

　　“你干什么啊，阿姨在隔壁呢？”

　　叶飞嘿嘿一笑，道：“韵姐，我妈在前院，我们在后院，你担心什么啊？”

　　方淑韵伸手推了叶飞一下，“我啊就不该跟着你出来，脑子里整天想这事情。”

　　叶飞道：“韵姐，你怎么知道我想什么啊？是不是你也想那啥了啊？”

　　方淑韵羞红了俏脸，没好气地嗔怪道：“别不正经啊，说吧，找姐过来，准备和我说什么事情啊？”

　　叶飞收拾嬉皮笑脸的模样，道：“韵姐，我不是告诉过你了嘛，等你从金陵回来，你便会被委于重任，现在我就兑现承诺。”

　　叶飞说着，把一份文件从床头的保险柜中拿了出来，这个保险柜，是叶飞亲自定做的，里面放了叶飞不少实验的样品，珍贵的紧。

　　“这是什么啊？”

　　方淑韵接过牛皮纸袋，撕掉封口，把里面的文件取了出来，俏生生地看了叶飞一眼，笑眯眯地问道。

　　“你看过就知道了。”

　　叶飞懒洋洋地伸了个腰，懒腰抱着方淑韵坐在了沙发上，方淑韵下意识搂住叶飞的同时，叶飞笑道：“韵姐，不用急啊，坐我腿上，我陪你慢慢看啊。”

　　这是一份关于文风医药公司的文件，不过从现在起文风医药公司已经不复存在了，重新出现在世人面前的是韵芸医药。

　　叶飞看到这份资料后，俏脸透着惊喜之色，更是一脸羞红，娇羞地在叶飞胸膛上捶了一记，低声道：“你这家伙，隐藏的真是深啊，文家的公司你什么时候收购的啊，我怎么一点也不知道啊！”

　　叶飞搪塞道：“韵姐，那啥，这是我早就计划好的啦，欣姐觉得这家公司很有发展前途，就集中了一批资金，收购了下来，不过他和飞翔是两个管理体系，没有什么联系，这家韵芸公司，以后你就是老总了。”

　　方淑韵笑着点头，拿起文件下面的任命书，笑眯眯地看着叶飞，道：“你也真是的，起了这么个名字，阿姨若是知道你把我们的名字合在一处，成了公司的名字，看她不修理你。”

　　叶飞笑着道：“这件事情你和我妈说吧，免得我和她说，又要问东问西的，跟审犯人似的，非要刨根问底，我是应付不来。”

　　方淑韵咯咯笑：“知道了啊，我会和她说的。”

　　叶飞嘿嘿笑，眼中充斥着炙热的欲望，“韵姐，那啥，我们是不是……”

　　叶飞下面的话，还没说完，就被方淑韵打断了，因为她感觉到了某个家伙的不安份，小叶子在下面正揭竿而起，顶住了自己的香臀，方淑韵红着小脸，从叶飞身上跳了下来，道：“早点休息吧，姐去游阿姨那儿了，明天我要去公司任职，还有一大堆事情等着我在做呢。”

　　叶飞心里空虚虚的，自从和方淑韵回到了京城，两人反而没机会在一起了，叶飞真不知道带韵姐回京，是对是错。

　　不过把韵芸医药交给方淑韵打理，叶飞并不后悔，为了给韵芸医药找个合适的职业经理人，果果一直都没少下功夫。

　　不是没有人才，实在是果果的标准太严，说白了，就是口味太刁。

　　既然如此，叶飞干脆让方淑韵接受韵芸医药得了，或许是和方念诗组队打boss，打出了感情。

　　果果对叶飞的提议出奇的没有反对，反而责怪叶飞为什么不早点提出来。


第583章 小人作梗（上）

　　次日清晨。

　　天气清朗，只是空气还显得很干燥，叶飞吃了点早餐后，在院子里就开始练拳。

　　随着拳头破空的声音此起彼伏，空气中干涩的微粒触摸肌肤的感觉，叶飞感受的愈发明显。

　　以前叶飞不怎么在意，现在这种感觉突然变得十分明显了，叶飞知道这和自己的修炼有关。

　　修为在不断攀升的同时，对周遭事情的变化变得是愈发敏感了起来。

　　“叶子，送我去医院，今天你何姐家里有些事情，恐怕要晚一会去医院。”

　　游芸芸穿戴整齐，披上外套后，围着一条女士围脖从房间里走了出来。

　　“妈，何姐以前一向兢兢业业的啊，她能有什么事情啊，到底怎么了？”

　　叶飞收功，笑呵呵地问道。

　　“你小子自从回京后，变了好多，知道关心人了啊。”

　　游芸芸笑眯眯地看着儿子，道：“你以前不练拳头的啊，自从回来后，每天早上我都看到你练拳，这是跟谁学的啊？”

　　叶飞对于老妈的跳跃性思维，有些无语，“妈，咱不是说到何姐身上了吗？怎么又扯到我身上了呢？”

　　“说你两句还说不得了啊。”

　　游芸芸嗔怪地道瞪了儿子一眼，道：“你何姐的事情，具体的我也不知道，好像是家里有点事情要处理，也没大事。先不说这个了，都快迟到了，赶紧地开车送我和韵儿去上班。”

　　游芸芸的话刚说完，这时，房间里又冲出来两个俏丽的身影，正是方淑韵和石乐珊。

　　几人离开四合院，上了叶飞的路虎，叶飞发动车子，离开巷子，驶上车道，一边开车一边道：“妈，咱是不是该买辆车了啊，韵姐以后就在京城工作了，住在京城，没辆车子代步也不行啊！”

　　“想买就买吧，反正你又不差钱，也该买辆车了。”游芸芸笑呵呵地道。

　　“那好，送你去医院，我就带着他们去车店看看！”

　　叶飞说着。油门就提了上来，速度自然也跟着上来了，叶飞先开车把游芸芸送到了鸿叶医院，然后才开车去了车店，叶飞笑道：“韵姐，你有什么要求没？要什么样的车子啊？”

　　不等方淑韵说话，石乐珊道：“自然是安全系数高的啊，这还用说嘛，中看不中用的花架子就不要了，最好是德国系列的车。”

　　“乐珊，没想到你还很懂车啊？”叶飞呵呵一笑，说道：“既然你这么懂行，你陪着韵姐去买去就行了，我就不跟着去了啊。”

　　叶飞停下车，方淑韵皱眉道：“怎么不去了啊，你有事？”

　　叶飞道：“有事情啊，我妈那个医院我好久没去看看了，也不知道什么情况，他也不和我说，我不去看看不放心啊，长这么大一直都是她操持着医院的事情，我现在也该关心她一下啊！”

　　方淑韵一听就笑了，石乐珊愣了一会，才低低地道：“叶飞，你和游阿姨的关系真好，真羡慕你们。”

　　叶飞尴尬地笑了一下，石乐珊的情况他可是知道的，自己这话可能戳到石乐珊的痛处了，叶飞干咳了几下，借以掩饰脸上的尴尬表情，笑着道：“你别想太多了，你在我们家四合院，吃穿用，都是我供应啊，没找你要半分钱啊，你还不幸福吗？”

　　“叶飞，你说什么呢？”石乐珊低着头啐道。

　　“好了，你们别嚷嚷了，什么时候不能买车啊，既然叶飞想过去看看，我们都过去瞅瞅呗，鸿叶医院不是要扩建吗？我也好了解一下情况，到时候也能帮上忙。”

　　方淑韵显然要跟着叶飞去鸿叶医院。

　　车子拐了个弯，折身而回，朝鸿叶医院驶去。

　　十分钟的时间。

　　鸿叶医院。

　　这是一家建筑很是破败的医院，毕竟是很多年前建成的医院，后来朝卫生局申请了一次三甲医院，因为有关系，也没被为难。

　　那个时候也是迫不得已，为了维持下去，不弄个三甲医院的名号，恐怕用不了多久就会倒闭。

　　进了医院大厅，叶飞也没看到有多少挂号的病人，稀稀疏疏，时不时地会从外面走来两个人，医院相当冷清，叶飞都不知道这家医院怎么能撑到现在的。

　　“叶飞，来这儿看病的病人很少啊！”

　　方淑韵在大厅环视了一眼，压低声音，对一旁的叶飞说道。

　　“嗯！”

　　叶飞心里也很震惊，以前医院虽然来看病的病人不多，可也没有像今天这个样子啊，这也太冷清了吧。

　　“叶子，你怎么在这儿啊？”

　　此时，一个女人从大厅外面走了进来，这人正是何小倩，看到叶飞后，惊奇地道。

　　“何姐！”

　　叶飞朝她笑了笑，道：“我过来就是来看看啊，我不来还不知道，一来吓了一跳，以前来医院看病的人虽然不是太多，但也不少啊，今天怎么回事啊，哪儿有人呢？”

　　何小倩是认识方淑韵和石乐珊的，毕竟游芸芸给她介绍过，和两女打过招呼后，何小倩神色有些不好看，低声道：“这儿不是说话的地方，咱们去办公室说。”

　　叶飞跟着点了点头，一行人去了何小倩的办公室。

　　何小倩除了是游芸芸的司机之外，还有一身份，就是私人助理，她个人是学医的，工作业绩都不错，这才成为了游芸芸的私人助理，可以说是游芸芸的心腹，因此对鸿叶医院的情况很清楚。

　　到了何小倩的办公室，何小倩给叶飞三人倒了杯水后，坐在一旁，苦笑着道：“叶飞，也不怕告诉你，若不是你妈很快凑到一笔钱，恐怕今天连工资都发不了。”

　　叶飞听了和方淑韵面面相觑，何小倩说的那笔资金，肯定是从扩建鸿叶医院的款项里面取出来的，不过叶飞现在也不是太担心，等筹划完备，做好设计之后，鸿叶医院肯定要扩建的，叶飞在意的是鸿叶医院怎么会落到今天这个模样。

　　半年之前，还好好的呢，半年之后就变成这个样子了，这也太蹊跷了啊。

　　“何姐，你别卖关子了啊，到底怎么回事啊？你给我说说，看我有没有办法。”鸿叶医院虽然板上钉钉要扩建，但一时半会肯定弄不了，事前准备的事项太多，不然叶飞也不会关心这个问题了。

　　到时候只要扩建，配上医疗器械，专家名医，一系列高标准的流程下来，医院的档次自然不用说，那时还用担心病人不来看病吗？

　　可眼下显然不是扩建的问题，而是医院遇到了麻烦。


第584章 小人作梗（下）

　　听到何小倩的讲述，叶飞一直很平静地点头，没有任何情绪波动。

　　但方淑韵知道叶飞现在恐怕早就动怒了，只是没有当面发作而已。

　　叶飞听完何小倩的话，道：“何姐，今天我来这事情，你就别和我妈说了。我们先走了啊。”

　　“嗯。”

　　何小倩站起来，送叶飞仨人离开后，关上门正要走回办公桌旁的时候，房门突然被人敲响了。

　　“等一下，这就来了啊！”何小倩皱了一下眉头，过去拉开房门后，愕然道：“游院长，你怎么过来了啊，有事你给我打个电话就行了。”

　　游芸芸笑了笑，道：“电话就不打了啊，小倩，告诉我，叶子怎么过来了啊？”

　　“我也不知道啊，在医院大厅碰到的他，他过来问了一下医院的情况，我都一五一十的告诉了他。”何小倩没有隐瞒，把刚才告诉叶飞的事情提了一下。

　　“哎，你告诉他，他还能消停了，算了，都让他知道了，拦着他也没用。”游芸芸轻抚额头，叹了口气。

　　叶飞出了鸿叶医院，还有些气愤，就听方淑韵安慰道：“叶飞，你准备怎么做啊？”

　　石乐珊跟着道：“那家医院我知道，情况很复杂，有部队背景，虽然同为三级甲等医院，但比设备器械，恐怕比鸿叶医院要强。虽然如此，对方还使用这种招数，实在是太无耻了。”

　　石乐珊说的医院是南昆医院，就在鸿叶医院对面，这家医院建立的比鸿叶医院晚，能在对门建这么个医院，后台自然很硬。

　　叶飞笑着道：“这事情，我去看看，你们就别跟着掺和了。”

　　叶飞走出医院的大门，就看到有不少闲散等人守在鸿叶医院的门口，每当有车子经过医院，从车里下来的时候，这些人就会上去攀谈，一开始叶飞送老妈游芸芸过来的时候，这帮人还不在，现在上班了，他们却突然都出现在这里了。

　　看到这种情况，叶飞不由笑了，说他们是掮客，那是对掮客这二字的侮辱，叶飞走过去，一个穿着黑色羽绒服，带着帽子的中年人笑眯眯地迎了上来。

　　“这位小哥，你怎么上这家医院去看病了呢，这不是拿钱打水漂吗？”

　　跟着叶飞过来的石乐珊要动怒，被方淑韵制止了，叶飞笑呵呵道：“这是怎么回事啊？你给我说说，怎么拿钱去这家医院看病是打水漂呢？”

　　中年大叔嘿嘿地笑了几声，目光在方淑韵和石乐珊姣好的面容上扫了一眼，这才对叶飞道：“我告诉你啊，这家医院虽然也是三甲医院，但他们医院的医疗器械，设备设施，护士服务，行医标准，病床标准，人员配备都不达标，而且器械设备老化，收费虽然很低，但你指望在这种医院治病，怎么可能会有效果呢？”

　　叶飞听得心中一阵恼怒，鸿叶医院虽然建筑老化，但绝对达到了三甲医院的规格，只是医院显得冷清，三甲医院的气势多少有些不足。

　　叶飞听了这话，就乐了，他是被气乐了。

　　这人肯定不是第一次这样说，说的如此专业，而且中间连个停顿都没有，这人显然是经过训练的。

　　叶飞笑眯眯地看着中年人，道：“我媳妇有些隐疾，我是从外面来的，都说这家鸿叶医要价实在，其他的也没多想，你给我指条路，我应该带着我媳妇去哪儿看啊？”

　　方淑韵俏脸羞红了一下。

　　中年人听了叶飞的话，呆了一下，好像是为了表示自己的专业，把目光转移到了叶飞身边的方淑韵和石乐珊身上。

　　“兄弟，哪个是你媳妇啊？”

　　叶飞恨不得一拳打在他脸上，但叶飞还是忍住了，“怎么这么问呢？我问你上哪儿去看病，和谁是我媳妇有什么关系？”

　　叶飞没有得到自己想要的，还没当场翻脸。

　　“那是，那是！”

　　中年大叔或许碍于叶飞的气场，没再问，故意停顿了一下，伸手一指对面的南昆医院，笑着道：“据我说知，这家医院很不错，虽然是三甲医院的标准，但服务设施人员配备绝对是一流的大医院标准，比鸿叶医院强太多了，同样是三甲医院，自然是要选更好的南昆医院了。”

　　这广告做的很明显，但对于急于求诊的病人来说，效果却惊人的好。

　　不然就不会有病急乱投医这句话了。

　　若是效果不好，中年人早就改变策略了。

　　可他没改策略，单刀直入，赤裸裸地贬低鸿叶医院，他知道这样的效果会更好。

　　“真这么厉害？”叶飞狐疑地问。

　　“兄弟，我骗你干什么啊，对我有什么好处？”中年男人一瞪眼，对叶飞急了。

　　叶飞呵呵一笑，摇了摇头，这种人在叶飞看来，比站大街的莺莺燕燕还没底线，这种缺德事，也干的出来。

　　问到这里，鸿叶医院落得今天这个样子，毋庸置疑是南昆医院背后捣的鬼，这个中年人的话已经验证了这一点。

　　日复一日的在这里‘截客’，效果还是很明显的。

　　无利不起早，这货这么卖命的守在这里‘截客’，南昆医院自然有人付他薪水。

　　这时候，石乐珊把车子开了过来，叶飞和方淑韵直接上了车，在中年男子愕然的目光中，直接离开了。

　　不用说这货把叶飞当成从外面来京求医的外来户了。

　　“我们去哪儿啊？刚才那人你怎么不教训他一下啊，那看人的目光实在太可恶了。”

　　“教训他有用吗？背后捣鬼的是南昆医院！”叶飞笑着道：“先别管这件事情了啊，我们去车店，先给韵姐配辆车再说。”

　　方淑韵沉吟了些许，低声道：“公司应该有车啊？不用配了吧？”

　　“公司的车以前都有人用过了，你怎么能用别人用过的呢。”叶飞道：“前面就是车店了，我送你们过去。”

　　“叶飞，你出手还真是大方啊。”石乐珊酸酸地道。

　　叶飞把方淑韵两女送到车店，把兜里的卡给了方淑韵，告诉她密码之后，就径直离开了这里。

　　他还有些事情要去做，不可能留在这里陪着她们挑车。


第585章 玩大了（上）

　　出乎叶飞预料的是，南昆医院很快就忍不住跳了出来，直接把电话打到了何小倩那儿，希望和游芸芸相谈医院并购的事情。

　　当何小倩把南昆医院意欲并购鸿叶医院的想法，告诉叶飞后，叶飞没有太过意外，天下熙熙，皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　南昆医院这么白费心机地针对鸿叶医院，肯定不会只是把鸿叶医院逼进死角，打压对方这么简单。而是要从鸿叶医院身上摄取最大的利益。

　　想要把利益最大化，自然是吞并对方，这种商业上的兼并，意味着对方消亡的同时自己利益才能得到最大化。

　　南昆医院向要吞并鸿叶医院肯定想了不是一次两次了，只是游芸芸并没有答应他们，如今鸿叶医院到了举步维艰的地步了。南昆医院的领导层觉得机会到了，这才亮出了锋利的獠牙。

　　准备加把火，一次性把鸿叶医院逼到死路上，让对方无路可走，只有这种情况下，才有可能吞并对方。

　　“地点在哪儿？”何小倩说完之后，叶飞低声问道。

　　“彩虹酒店。”何小倩说道。又补充道：“我陪游院长一块儿去，你不用担心。”

　　“嗯，我知道了，先这样。”

　　叶飞挂了电话，嘴角浮起一丝阴冷的笑容，秦家树大根深，叶飞即使为自己创建了一张王牌，在秦家没有出手之前，叶飞不可能轻易出手。

　　可这次又遇到了这种事情，叶飞不管对方是谁，他都要彻底抹去这个医院，只要他想，他有的是办法。

　　叶飞收起手机之后，果果已经侵入了南昆医院的电脑资料库里，调出了大批资料。

　　“叶飞，里面有很多南昆医院做的假账，要不要进行曝光！”

　　果果似乎对曝光这种龌龊事，很感兴趣，声音透着莫名的兴奋。

　　“发到各大网站，今天应该能上头版头条，京城最近太平静了，是时候热闹了。”

　　叶飞没有任何的顾虑，叶飞这次出手，他要让别人意识到他们叶家的崛起，他要建立自己的庞大势力。

　　从今以后，叶家和过去再也没有任何关联，他要建立一个新的豪门贵族。

　　“好啊，我这就上传上去，不用一天的时间，这家医院就会被记者踏破门槛。”

　　果果咯咯笑，叶飞看到在精神识海中的果果，相比较于以前，她的身体凝实了很多。

　　叶飞心中不由有些兴奋。

　　自己每次突破，果果虚拟的身体就会凝实一些，这次若是突破了，果果或许会得到意想不到的好处。

　　“搞大点，让对方无路可走！”叶飞阴笑着嘀咕了一句。

　　开着车去了彩虹酒店。叶飞到了停好车，没有走进大堂，站在门口，朝四周打量了一下的功夫，一辆车快速开了过来。

　　石月晴停好车，交给泊车员，朝叶飞走了过来，低声道：“真的要这样做？”

　　在何小倩给叶飞打来电话之前，叶飞就给石月晴打了电话，自然是为了从石月晴那里拿到南昆医院背后靠山的资料。

　　“石爷，进去谈吧，这里人来人往的，隔墙有耳。”

　　叶飞低声笑着说了一句，转身进了转门，步入大堂。

　　两人上了电梯后，去了咖啡厅，在靠窗的位置上坐了下来。

　　石月晴脱掉外套，笑着道：“这种地方，我好久没来了，猛然到这种地方来，我还以为在和你约会呢。”

　　对于石月晴的玩笑，叶飞一笑置之，道：“先不提这个，我要的资料带来了吗？”

　　石月晴道：“你要的资料都带来了。”

　　石月晴说完，从大衣里抽出一份资料，丢给了叶飞，低声道：“我不知道姬家怎么惹到了你，但我还是劝你一句，最好不要和姬家正面冲突。”

　　叶飞笑道：“你怎么不劝我收手呢？”

　　石月晴道：“你会听我的吗？”

　　叶飞摇头，道：“不会。别人要抢我粮，抢我地盘，抢我家产，我能忍吗？我不管他是什么背景。既然把主意打到我们叶家头上，就别怪我心狠手辣。”

　　石月晴不知道叶飞哪儿来的这么大的底气，但她知道叶飞有一身出神入化的功夫，每次见到他的时候，都能感觉到他的蜕变。

　　可即使这样又如何，庞大的家族实力，本质上就是一个‘小国家机器’。

　　他们掌握了资源，掌握了话语权，掌握了大批的财富，掌握了大量的人脉，总之他们有着普通人无可匹敌的强大实力。

　　石月晴实在想不明白叶飞的底气来自哪儿？

　　但他知道叶飞不是一个自大狂，更不是一个妄想症患者。

　　他这样说，自然有所依仗，只是自己不知道罢了。

　　等叶飞放下资料后，石月晴道：“都看完了？”

　　叶飞点头，道：“看完了，这个家族很强大，和韩家不遑多让。”

　　石月晴笑了笑，道：“你知道就好，叶家虽然还有些人脉，但这些人脉经不起你折腾，不到万不得已你不能打出这张底牌！”

　　石月晴想来想去，最后认为叶飞的依仗来自于他们叶家以前结交的人脉上，叶家虽然没落了，但毕竟有人还欠着叶家的人情。

　　人情这种东西用一次少一次，尤其到了圈子这个高度，不到万不得已，轻易不会用。

　　叶飞摇头，道：“叶家的资源，不掌握在我手里，我从出生，就不知道我们叶家的资源掌握着在哪儿，你认为我能借力打力，得到别人的帮助？”

　　叶飞虽然这样说，其实心里隐隐有了猜测。

　　掌握叶家资源的恐怕就是大伯了，谁和叶家关系亲密，也只有他知道。

　　或许自己父亲也知道，但并不掌握在他手中，更不用说调动这些资源了。

　　石月晴愕然地看着叶飞，沉吟道：“若是如此，我劝你还是收手，等谈判结果出来后，再谈！”

　　叶飞笑了笑，自己已经出手了，怎么可能停手，这次和秦家对付韵芸医药不同。

　　秦家是绝对的豪门大族，根深蒂固，不到万不得已，叶飞不会和他们交锋的。

　　但姬家比起秦家来，那可差的不是一星半点了。

　　有了秦家在前的例子，这次南昆医院掌控者姬家把主意打到了鸿叶医院身上，无疑是彻底激怒了叶飞。

　　叶飞道：“谈判不会有任何结果的，和心怀不轨者谈和平，你不觉得很可笑？”


第586章 玩大了（上中）

　　石月晴知道自己劝说不了叶飞，叶飞也不会听从自己的，事情到了这一步，姬家和叶飞的冲突不可避免。

　　就像叶飞说的，有人来抢他的粮，抢他的地盘，抢他的家产，他怎么会忍下去？

　　石月晴轻轻笑了一下，道：“你既然下定了决定和姬家斗，还有什么需要我帮助的？”

　　叶飞怔了一下，旋即笑了，道：“石爷，没想到你会说这种话，我真的很感动。”

　　看叶飞装模作样的样子，石月晴又好气又好笑，道：“怎么说你都是国安的人，而且为国安立了很多功劳，国安支持你是理所当然的事情。”

　　叶飞道：“你不怕姬家若是知道你提供我帮助，嫉恨你吗？”

　　石月晴道：“我已经帮助你了，姬家的详细背景恐怕也只有我们国安最清楚，我把这种东西都交给了，也没什么可顾忌的了。唯一的区别只不过是我在暗处帮你，不能光明正大的支援你们叶家。”

　　叶飞点头又摇头，道：“你已经帮了我不少次了，这次不用了，拿到他们姬家的资料就行了，其他的事情我来做。”

　　石月晴眼神复杂地看了叶飞一眼，道：“叶飞，有个问题我一直都很疑惑，不知道该不该问你？”

　　叶飞道：“石爷，凭咱们的关系，你不用这么顾忌！”

　　石月晴笑了笑，摇了摇头，道：“算了，还是别问了，你这人就是个怪胎，对你越了解，我反而觉得越危险。”

　　叶飞露出一个苦涩的表情，道：“不带你这么损人的啊，什么意思啊，搞了半天，我在你心里就是一个危险人物？”

　　石月晴眼角一瞥，顿时皱了一下眉头，看向了对面的位置，道：“正主来了。”

　　叶飞循着石月晴的目光望去，顿时就看到老妈游芸芸在何小倩的陪同下从门口渡步走进了咖啡厅。

　　与此同时一个中年男人也走了进来，最后几人在叶飞对面的位置坐了下来。

　　从叶飞这个角度看去，正好看到对面的老妈和何小倩，而中年男人却是背对着他的。

　　叶飞看不到他的面容，同样他也不会看到叶飞的面容，更不会知道在他的背后，有一个危险到极致的年轻男子。

　　游芸芸脱掉外衣，落座后，淡淡地看着对面的男人，道：“姬院长，鸿叶医院虽然到了举步维艰的地步，但我们不会考虑申请破产，出售鸿叶医院，因此，你们并购鸿叶医院的想法，恐怕不能如你所愿了。”

　　姬业航是个很成熟的中年男子，在姬家有着很重要的地位，不然姬家也不会把南昆医院交给他打理。

　　姬业航的人生经历很复杂，早年留学米国，从哈佛医学院毕业，后来回国之后，参军进了部队，成为了一名特种军医。

　　跟随者特种人员执行过多次任务，不但医术精湛，更是有一身了不得的功夫底子，心里素质自然不必多说。

　　姬业航听到游芸芸的话，淡淡一笑，道：“这个世界向来都是弱肉强食，我若是悲天悯人的给你谈合作，你也不会相信，我自己都不会相信。”

　　“游院长，你自己明白，就鸿叶医院眼下的情况，若是得不到改善，很快就会破产，恐怕连一个月都维持不到。”

　　“与其如此，还不如在它还有些价值的时候，同意我们南昆医院并购，我向你保证，鸿叶医院并购之后，你起码会被任命为南昆医院的副院长。”

　　游芸芸嘴角噙着冷笑，这个时候的游芸芸和儿子叶飞冷笑的模样甚为相似。

　　“你说的不无道理啊，我的拒绝是不是有些鲁莽了，姬院长，若是我同意了，那鸿叶医院的职工怎么安排？你也知道，现在医院竞争很激烈，若是鸿叶医院被并购，这么多人上哪儿工作？去南昆医院肯定不可能，你说怎么安排她们？”

　　姬业航淡淡一笑，道：“游院长，这个你不用担心，鸿叶医院被并购之后，这些人肯定不可能全部留下来，要裁一大批，毕竟并购之后，要重新整顿规划的，这段时间哪儿用得着这么多人。”

　　“不过你放心，被拆掉的人，我们会拿出一个合理的赔偿方案，赔偿他们的。为此，我们还请了专业的公司做重新就业方面的培训，相信用不了多久，他们就会从新找到工作的。”

　　姬业航语气中透着无比的自信，在他看来，鸿叶医院已经无路可走，不然也不会今天约对方摊牌。

　　以前鸿叶医院虽然知道南昆医院打的是何种算盘，但毕竟没有彻底撕破脸皮，可眼下无疑南昆医院是彻底放下了面具，张开了血盆大口，露出了锋利的獠牙，要一举兼并鸿叶医院。

　　游芸芸露出思索的样子，忽然笑了起来，道：“姬院长，你的这个提议，的确很诱人，我虽然被你说的有些心动了，但鸿叶医院要不要申请破产，同意南昆医院并购，我还真做不了主。”

　　姬业航怔了一下，心中猛然窜出一股怒火，这是什么意思？你游芸芸做不了主，你来这里和我谈什么？你这不是耍我玩儿呢？

　　姬业航面色沉下来的时候，叶飞步履稳健地走了过来。

　　游芸芸看到叶飞，盈盈一笑，道：“叶子，你怎么来这儿了？”

　　叶飞呵呵一笑，心说老妈还真逗，何小倩把姬家约你出来谈判的事情，都告诉我了，我要过来，何小倩肯定也告诉你了。

　　叶飞道：“妈，我怎么感觉不对劲啊，刚才我怎么听到有人说要并购鸿叶医院呢，那可是爷爷留下来的。”

　　游芸芸无奈地道：“叶子，你过来和姬院长谈吧！反正鸿叶医院是你们叶家的，这家还是由你来当。妈为了这事都操碎了心了。他要并购鸿叶医院的想法可以和你谈。”

　　游芸芸朝何小倩一摆手，何小倩一乐，这母子两人还真逗，像踢皮球似地把姬业航耍的团团转。

　　何小倩随手抓起游芸芸身旁的大衣，递给了游芸芸，笑盈盈道：“院长，我们好不容易出来一趟，不如在这里喝杯咖啡，我们过来，姬院长连杯咖啡都没请，这也太小气了。”

　　姬业航面沉如水，旋即笑了起来，没有理会何小倩的话。

　　目光灼灼地盯着对面那的叶飞，手指不断敲打着桌面，道：“你就是叶飞吧？”

　　叶飞莞尔一笑，道：“你肯定知道我的。你对我们鸿叶医院窥觊也不是一天两天了，我们叶家的底细你应该一清二楚了。”

　　姬业航道：“年轻人，我和你大伯其实是很好的朋友，以前他做生意的时候，姬家没少帮助他。”

　　叶飞笑着道：“姬院长，我想你没有搞清楚一点，鸿叶医院是我们叶家的，和大伯没有任何关系，无论你和他关系多么亲密，对我都没用。”

　　姬业航道：“话别说的太绝，你毕竟是个年轻人，年轻人应该学会把目光放得长远一些，鸿叶医院与其举步维艰的维持下去，不如尽快给自己找个好的归宿，这样对大家都好。”

　　叶飞阴冷一笑，道：“姬院长，你是在威胁我吗？”

　　姬业航不屑地笑了笑，道：“我在圈子里混的时候，你还不知道在哪儿，你说是威胁，也可以这么认为。”

　　姬业航对叶飞的无视，叶飞反而笑了起来，这个自大狂压根就没把自己看在眼里，在他眼里，自己只不过是个玩世不恭的公子哥，一个没落的叶家子弟。

　　叶飞讥讽道：“姬家家大业大，不过有些家族瞬间崩盘也不是不可能，希望下一个崩盘的家族不会是你们姬家！”


第587章 玩大了（中）

　　姬业航道：“年轻人，自大可不是一件好事，现在我坐下来和你们叶家谈，证明鸿叶医院还有价值，若是哪一天它没有了价值，你以为我还会坐在这儿？”

　　叶飞嗤笑道：“你这人习惯了高高在上，你们有权有势有着别人无可匹敌的资源。若是你是一个普通人，你还会这样说吗？你还会这么自信吗？你的所谓强大，不过是依靠家族罢了，有一天家族若是崩盘了，你还有这么足的底气吗？”

　　姬业航冷声道：“你说的不错，但不管你承不承认，姬家不是你们现在的叶家所能抗衡的，年轻人，我还是奉劝你一句，冲动是魔鬼，大家坐下来没什么不可以谈的。鸿叶医院再维持下去也没有任何意义，若是一个医院的运行不能带来任何的利润，那它就没有存在的必要。”

　　叶飞语气一顿，呵呵笑了起来，道：“你说的很对，你对鸿叶医院的情况恐怕非常清楚了，鸿叶医院现在恐怕各个部门都有你的人了吧？他们每天都要向你汇报你所需要的各种信息吧。”

　　姬业航一怔，旋即笑了起来。

　　“年轻人，我小看你了啊，我想你母亲早就想到了这一点，这样又如何呢，你们找不出来这些人是谁，若是你们铁了心要去查，只会使事情变得愈发糟糕，弄得人心惶惶。其实我很希望你们去查医院的内鬼，不过我知道你们不会去查的。”

　　叶飞道：“姬家有你这种谋略上的高手，难怪会这么支持你。”

　　姬业航道：“年轻人，这个世界很复杂，你们叶家当年高高在上，如今呢？我奉劝你一句，识时务者为俊杰，只要你和你母亲申请破产，同意南昆医院并购，我保证你们下半辈子衣食无忧，若是你愿意，你可以和你母亲留在南昆医院任职。”

　　叶飞哈哈笑了起来，“你们姬家恐怕都认为这次我们鸿叶医院无路可走了吧。”

　　姬业航怔了怔，皱眉看着叶飞，道：“我的耐心很有限，我给你们三天的时间，若是三天之后，没有得到我想要的答案，就别怪我们姬家了。”

　　叶飞语气陡然一凛，讥讽道：“一个星期，我让你门姬家从京城彻底除名！”

　　姬业航一愣，旋即冷笑连连，“年轻人，有些话不能乱说，既然你如此不知好歹，就别怪我们姬家不讲情面了。”

　　叶飞从位置上站起来，冷笑道：“你还是先顾好你们南昆医院吧！”

　　叶飞起身，朝对面喝咖啡的游芸芸走去，笑着道：“妈，何姐，我们走吧。”

　　游芸芸道：“好，我们回家。”

　　叶飞和游芸芸何小倩离开酒店，上了车之后，何小倩道：“叶子，医院有内奸的事情，我和你妈早就知道了，现在医院的事情交给你打理了，一切由你说了算，你要不要彻查？”

　　叶飞笑呵呵道：“何姐，我们先回医院，我手上已经有了一些资料。”

　　游芸芸道：“叶子，我们现在有钱了，为什么不立刻注资呢？这样也可以避免和姬家的冲突，他们知道我们有大批资金注入之后，想要并购鸿叶医院，显然就不可能成为现实，自然会知难而退。”

　　何小倩附和道：“叶子，我觉得游院长说的很对，为什么要和他们正面冲突呢？”

　　叶飞听了这两个女人的话，笑了笑，道：“妈，何姐，现在鸿叶医院的事情不是都交给我处理了吗？你们别管了，全权由我负责。”

　　叶飞既然这样说，游芸芸和何小倩自然不会在说什么。

　　车子到了鸿叶医院的时候，叶飞看到医院门口那个中年人还在那里，干的自然还是龌龊勾当，何姐看到这帮人气的鼻子都歪了。

　　“这帮人实在太可恶了，更可恨的是我每次和辖区警局打电话，那帮人就不管，每次都敷衍我，这姬家真是无耻到家了。”

　　何小倩是游芸芸的私人助理，在这里工作多年，可以说对鸿叶医院早就有了感情，如今看到有人来这里整天捣乱，她哪儿能不气愤呢。

　　游芸芸无奈地笑了笑，道：“你气个什么劲啊，事情不是交给叶子了吗？让她去处理吧。”

　　停了车子，三人下车后，直奔游芸芸办公室。

　　三分钟后。

　　游芸芸的办公室。

　　“叶子，你有什么打算？”

　　叶飞和老妈何小倩进了办公室后，何小倩急急道。

　　“你们别急，我自有打算。”叶飞安抚了一下何小倩，走到办公桌边，拿起一张纸，刷刷地写了一些人的名字，然后交给了何小倩，笑着道：“何姐，把这帮人都叫过来。”

　　何小倩看了看纸上的名字，惊愕道：“叶飞，你这是要干什么？他们可都是医院的骨干啊？难道你怀疑他们和南昆医院串通？”

　　游芸芸皱了一下眉头，道：“叶飞，没证据的事情你可别妄下结论，这样只会让医院人心惶惶。”

　　叶飞笑着道：“妈，儿子在你眼里就这么没用啊，你别担心，我心里有数，何姐，就说医院临时开会，把各部门的负责人全部带到会议室等着就是了。”

　　何小倩低声道：“我知道怎么做了。”

　　何小倩离开后，游芸芸低声道：“鸿叶医院有人和南昆医院勾结的事情，你是不是早知道了，背地里就动手查了？”

　　这会游芸芸多少也回过味来了，看儿子自信满满的样子，对鸿叶医院里的内奸恐怕早就心中有数了。

　　叶飞笑道：“妈，打蛇要打七寸，这个显而易见的道理，我怎么会不懂，你就别跟着过去了，免得我到时候，动手的时候，有人向你求情。”

　　游芸芸摇了摇头，笑着道：“我还是跟着过去吧，这点事情我还承受的起。”

　　叶飞笑着道：“妈，那你先过去，我用一下你的笔记本。”

　　游芸芸笑着道：“好，妈先过去，你一定要准备妥当，既然出手了，就要一招致命，千万别给别人留下攻击的借口。”

　　叶飞知道母亲担心自己，笑着点头，道：“妈，你就过去吧，我又不是小孩子了，心里有数。”

　　游芸芸无奈地摇了摇头，最后离开了自己的办公室。

　　办公室只剩下叶飞的时候，叶飞走回办公桌前，对早已准备就绪的果果道：“果果，把我要的东西传输到笔记本中，待会我要用。”

　　萝莉嗯了一声，系统传来一声滴的声音，叶飞要的数据，果果已经成功传入到游芸芸用的笔记本中了。


第588章 玩大了（下）

　　叶飞离开酒店没多久，正准备离开咖啡厅的姬业航就接到了电话，电话的内容，让他的脸色瞬间变得苍白无比，额头沁出豆大的汗珠，他这是被吓得。

　　一向自认为心理素质超级强悍的姬业航，这一刻却突然像是苍老了几岁，他怎么都没想到，在短短的时间内，南昆医院会成为整个华夏瞩目的焦点。

　　给姬业航打电话的是，南昆医院的副院长，也是姬业航的心腹，和对方通完电话，姬业航深吸了口气，强自镇定了下来，但这时，手机又嗡嗡地响了起来，像是催命符一般地响个不停。

　　姬业航这一刻忽然有了‘电话恐惧症’的感觉，他虽然很不想接这个电话，但看到上面的来电显示后，他又不敢不接。

　　因为这通电话是家里的座机打来的，能用这个号码打电话的正是姬家的姬老，在军中有很高威望的姬老将军。

　　“爸！”电话接通后，姬业航努力平复了一下情绪，故作冷静道。

　　“事情你都知道了吧？”姬老低声道。

　　“知道了，这事情肯定是叶家捣的鬼，肯定有人暗中帮他们，不然凭借现在的叶家，他们没这个本事把事情搞这么大。”

　　姬业航刚平复下去的情绪明显变得激动了起来。一双眸子变得通红，像是择人而噬的凶兽。

　　“业航，糊涂，事情都到这一步了，谁出手帮助叶家并不重要，重要的是要尽快平息这件事情，你尽快离开南昆医院，出去躲一阵子，等风声过了再回来。”

　　姬浆冷声喝道。

　　“爸，事情还没到不可控制的状态，再说，这件事情不会牵扯到我身上的，我若是走了岂不是坐实了南昆医院贿赂行贿做假账的事情？”

　　姬业航心有不甘，南昆医院自从建立以来，他就在南昆医院工作，一直坐到院长这个位置，可以说位高权重。

　　这么多年的拼搏，在医院积累了无可匹敌的人脉，这家医院可以说就是他姬业航一人的，他把南昆医院当成了自己的事业来经营，他怎么能眼睁睁地看着南昆医院倒掉呢。

　　“业航，你还没认识到事情的严重性？南昆医院的盖子凭借我们姬家的实力根本就捂不住，你知道这意味着什么吗？这意味着事情只会越闹越大，会引起更多的人关注此事，这个时候你不走，你什么时候走，你敢说你在医院这么多年，一点问题都没有？”

　　姬浆声色俱厉道：“南昆医院虽然是我们的势力所在，但他首先是国家的企业，不是我们姬家的私人财产，你现在就走，有多远给我走多远。”

　　姬业航低声道：“爸，我心有不甘，你什么时候变得这么畏首畏尾了，我不相信他们能够查到我头上，我要回去处理这件事情。”

　　“业航，你太让我失望了！”

　　姬浆说完这句话，姬业航便听到话筒传来一阵阵忙音，显然姬浆已经挂断了电话。

　　姬业航最终没有听取姬浆的劝说，他离开酒店上车之后，对前面的司机吩咐了一声，让对方尽快赶回医院。

　　到了南昆医院后，看着医院大门外黑压压的媒体记者，姬业航一阵头大，对前面开车的司机道：“去后门，别让记者看到了。”

　　司机点头，就要发动车子，可这时，不知道谁喊了一声姬院长，记者顿时闻风而动，在姬业航的司机还没有发动车子前，姬业航的座驾就被团团围了起来。

　　“姬院长，对这件事情你有什么想要说的吗？国家三甲医院出现这种严重挪用公款，做假账，贪腐行贿贿赂的事情，你是不是要给公众一个交代。”

　　这语速，这口气，不是南开都市就是黄蜂卫视的记者。

　　“姬院长，医院的常规药价格为什么比其他三甲医院还要高呢？难道南昆医院不是国家的医院，而是私人医院吗？”

　　这个记者更狠，就差点说，国有医院成了姬家的私有财产了。

　　“姬院长，姬院长请你给一个解释……”

　　场面十分混乱，围上来的记者出不去，他们也不想出去，好不容易逮住了医院的负责人，怎么会放他走。

　　后面的记者不断地涌来，这就造成了围堵姬业航的场面越来越大，越来越壮观。

　　坐在车里的姬业航脸色铁青，死死地攥紧了拳头，这个时候，司机道；“院长，安保办公室没有人接电话？”

　　在记者汹涌围堵而来，堵住他们的出口后，姬业航就让司机给安保的人打了电话，没想到办公室内竟然没有人接电话，这个时候，医院的保安人员没有一个人过来，全都成了绿王八，这让姬业航简直气炸了肺。

　　面对汹涌而来的记者，保安人员哪儿敢出来，若是一两个记者还好说，软的不行，拖进去来硬的，但记者一多了，他们就没戏了，这么多记者，你能怎么着他们。

　　姬业航掏出手机，给副院长打了一个电话，过了好久，电话也没有人接，姬业航顿时心里咯噔了一下，心中有了一种不好的感觉，他知道自己错估了行事，事情恐怕比自己想想的还要严重。

　　姬业航无奈之下，想起了父亲，只好给姬浆打了电话，“爸，我遇到了麻烦，现在在南昆医院的大门口，走不了了。”

　　姬业航憋屈的难受，曾几何时自己会落到这个地步。

　　“我知道了，我已经安排人过去了，很快他们就会到的。”

　　姬浆显然有所准备。

　　“发生了这种事情，辖区的刘局长怎么不带人过来？”

　　姬业航很愤怒，他口中的刘局长能坐到这个位置，和姬家的支持分不开。

　　对于这货迟迟不来，他很愤怒，若是往常，遇到一些事情，不用自己通知他一声，他也会派人过来。

　　“业航，你糊涂了吗？别人躲我们还来不及呢，怎么可能还会趟这趟浑水。”姬浆道：“我派人过去，你回来之后，我立刻安排你出国。”

　　姬业航和父亲通完电话后，眉头紧锁，他心有不甘，他不甘心这么灰溜溜地离开京城，姬家有资源，有人脉，若是父亲愿意动用这些资源人脉，事情不会变得越来越糟。

　　他知道姬浆为什么没有第一时间动用家族资源，他是怕这件事情连累到了家族，到了他这个年纪，心有顾忌是应该的，但姬业航管不了这么多了，他不能眼睁睁地看着自己在南昆医院建立的势力顷刻间化为乌有。


第589章 锄奸（上）

　　在众多记者汹涌而至，拦截追问姬业航的时候，叶飞此刻已经推开了会议室的门，踱步进了会议室。

　　看到叶飞走进来，医院各部门的头头脑脑把目光齐刷刷地投向了叶飞，这些人多数都认识叶飞。

　　叶飞虽然不常来鸿叶医院，但毕竟是游芸芸的儿子，每年到年底的时候都会过来看一看，所以这帮人认识叶飞也不奇怪。

　　虽然认识叶飞，但叶飞突兀地走进会议室，还是让很多人不解，会议室是开会的地方，叶飞怎么会来这种地方呢？

　　他在医院没有任何职位，突兀地现身会议室，还是让很多人摸不着头脑。

　　“不用我介绍，我想大家都知道我是谁了。”

　　叶飞笑了笑，在游芸芸旁边坐了下来，把笔记本放在了会议桌上。

　　“这次把大家召集过来，是有重要的事情需要通知大家，医院现在的情况，我想大家都知道了，说是入不敷出也不为过。连收支平衡都很难，再勉强维持下去，医院只能破产倒闭，不妨直接告诉各位，这次来就是裁员的！”

　　叶飞的话，让会议室的其他部门的负责人都愣住了，他们怎么也没想到把自己召来开会是为了裁员。

　　叶飞见没有人说话，都你看我我看你的时候，叶飞再次开口。

　　“你们有的在鸿叶医院工作很久了，对医院有了感情，但医院眼下的情况你们肯定都知道，我也就不多说了，凡是被念到的名字，你们自己去医院财务室结账就行了，而且我重申一点，被念到名字的，不会有任何补偿，只能结一个月的月薪。”

　　下面一阵骚乱，会议室顿时热闹了起来。

　　“游院长，这是你的意思吗？”有人显然忍不住了，这是一个小儿科的主任。

　　“游院长，你说句话啊？”

　　这人是鸿叶医院的老职员，看游芸芸失踪稳如泰山地坐在位置上，不发一言，这人顿时急了。

　　“就是啊，你说句话，这对我们公平吗？我们辛辛苦苦在医院工作了这么多年，你说解雇就解雇了，连赔偿都没有，这不是欺负人吗？”

　　……

　　叶飞笑了笑，用食指和中指轻轻叩打着桌面，道：“你们不用问我妈，这是我的决定，和她无关。”

　　叶飞把众人的目光吸引过去的时候，把笔记本直接推到了何小倩面前，道：“何姐，下面将要裁的人员，电脑上都有，你念一下。”

　　何小倩嗯了一声，等她看到电脑上的名单后，脑袋嗡的一下头就大了，这要裁的人员，都是医院的老骨干啊，这些人难道都和南昆医院有联系？

　　都充当了南昆医院的内奸？

　　看何小倩脸上露出惊容表情的时候，有的科室的主任已经坐不住了，脸上已经沁出了细密的汗珠，这种变化自然逃不过叶飞的眼睛，叶飞看的冷笑连连，若说心里没鬼那才怪。

　　何小倩抿了抿嘴唇，开始一个个地念起了名单上的名字，等她念完后，一半的科室负责人位列其中，显然是接下来要被裁的人员。

　　“游芸芸，你这是什么意思，我在医院辛辛苦苦工作了这么多年，难道你们就是这么对待老同志的！”

　　听到名单上有自己的名字，脑科的主任周主任顿时急了，面红耳赤，大声质问道。

　　“就是啊，你说裁员就裁员了，你必须给我们一个说法，不然这官司我们打定了。”

　　看有人站了出来，又有人附和道。

　　“这太欺负人了啊，我们坚决不同意，要裁员凭什么要裁我们科室的领导呢，下面的护士医生怎么不裁员，这不公平？”

　　“想要裁员也可以，拿出一个赔偿方案出来，只要我们满意，你大可以裁员。”

　　……

　　何小倩没想到会遭遇这么强烈的反弹，把目光看向了叶飞，游芸芸的目光同样投向了叶飞。

　　叶飞冷哼一声，把笔记本拿到了自己面前，手指轻轻扣着桌面，看着对面一群科室的负责人，冷笑道：“至于我为什么裁你们，我觉得你们应该清楚明白，我自己都没想到裁掉你们之后，你们会这么不乐意。你们是把鸿叶医院当什么了？真以为你们干的勾当，我们不知道吗？现在我给你们一个机会，收拾东西，立刻走人，我既往不咎，若是再闹下去，我保证，你们一个个都要进局子。”

　　叶飞的话，顿时镇住了所有人，但有些人显然不死心，或许在他们看来，叶飞只不过是虚张声势罢了。

　　“你以为我们是吓大的啊，你一个毛都没长齐的家伙，在这里指手画脚，你知道你这样做，对医院有多大打击吗？把我们这些老骨干都裁掉，医院用不了多久就会关门大吉。”

　　第一个发声的还是这名周主任，他义愤填膺，指着叶飞的鼻子大声咒骂。

　　“老周说的对，我们不能答应他们裁员！”

　　又有人开口了，小儿科周主任的鼓动还是起到了作用。

　　“就是，必须给我们一个说法。”

　　“这是赤裸裸的不公。”

　　“游芸芸，若是你让你儿子一意孤行，坚持裁员，我们法庭上见。”

　　……

　　叶飞看着这些人的嘴脸，目光看向了游芸芸，朝老妈投去一个安慰的眼神之后，叶飞的神色陡然一变，一股逼人的威压，浩浩荡荡朝周主任等人压了过去，这帮叫嚣的科室主任，顿时噤若寒蝉。

　　闭嘴了！

　　叶飞是修道之人，平时收敛气息，和一个普通人没什么区别。

　　但他毕竟不是普通人，气息一旦外放，岂是周主任这些人能抗衡的。

　　会议室静下来之后，落针可闻。

　　叶飞冷冷道：“本来，我不想让大家都难看，毕竟有人在这里工作多年了，没有功劳也有苦劳，一时鬼迷心窍，被人收买了，也情有可原，谁让鸿叶医院落得了今天这个地步。鸟为食亡，人为财死，这也是本性，可既然有些人这么不知好歹，那就别怪我不客气了。”

　　叶飞说着，打开电脑上的一个文档，这是果果传过来的资料。

　　叶飞扫了一眼文档上的资料，眸光顿时精光大涨，冷冷地看向了那个小儿科的周主任。

　　“周主任，你在一个星期之前，在中信银行的账户突然多了一笔十万的存款，而在这个时候，南昆医院的财务室以更换医疗器械的名义，支出了十万，而这十万汇入的账户正是你的账户，不知道你怎么给我解释？”

　　叶飞看着目瞪口呆的周主任，理都没理他，又看向了下一个科室的主任，“你的情况，和周主任如出一辙，南昆医院以购买医疗器械的名义支出了十万的金额，同一时间你的银行户头里正好多了十万的存款，接受汇款的账户正是你本人的。你不要给我解释，你更不要说这是巧合，是南昆医院弄错了。别说我不信，就是我妈何姐也不会信。”

　　叶飞正要再念下一个的，一个中年男子腾地一下站了起来，“叶少，别念了，别念了，我这就走，我这就，你放过我一马，行不行？我上有老，下有小，我真不是要对不起鸿叶医院，我是真的需要用钱，你放过我好好……”

　　随着叶飞揭露周主任两人的账户收入明细后，一个科室的主任顿时崩溃了，这个画面着实欢乐地紧，这人显然是胆子比较小的人，不等叶飞揭穿他，他顿时绷不住了。

　　“你们怎么能这样做呢，你们怎么说都是医院的老骨干了，竟然做出这种事情，难怪南昆医院对住在我们医院的病人情况这么了解，一开始病人转院去别的医院，我还以为是为了更好的治疗呢，不用说，这病人肯定是转院去了南昆医院了，你们做的实在太过分了。”

　　一个老教授站起来，气的直哆嗦，指着周主任的鼻子骂。

　　这一会儿，游芸芸已经彻底冷静了下来，看向儿子的目光充满了欣慰，笑着道：“叶飞，看在他们在医院工作多年的份上，别追究了，让他们去财务室结账吧，就按你说的，不会有任何补偿的，领完这个月的工资，直接走人吧。”

　　叶飞笑了笑，道：“妈，我听你的，你说怎么做，就怎么做。”

　　周主任等人如丧家之犬，脸上的表情难看到了极点，哗啦啦地一群人全出了会议室。

　　生怕叶飞突然改变了主意，小辫子被人捏住了，别人要整他们几乎是分分钟的事情。

　　若是叶飞把今天发生的情况捅到医疗界去，他们在医疗界恐怕再也无立身之地，这种人哪个医院敢收？

　　游芸芸为了大局着想，也只好放周主任一马了。

　　这个时候对鸿叶医院最重要的是稳定人心，若是把事情闹大了，对鸿叶医院没有任何好处。

　　游芸芸不是不想收拾这帮人，实在是形势所逼，她也不得不妥协，叶飞当然知道老妈为什么这么做，自然也不会反对。

　　南昆医院的钉子被拔出后，叶飞知道该把主动权交给老妈了，笑眯眯的看着游芸芸，道：“妈，我出去了啊，我坐在这个位置上别扭，我还是赶紧走吧。”


第590章 锄奸（下）

　　叶飞离开会议室后，回到了游芸芸的办公室，他刚回到办公室，手机就响了起来，电话是唐睿打过来的。

　　“睿子，有事？”

　　叶飞笑着问道。

　　收拾掉周主任等人，叶飞的心情很好。

　　走到窗户前，透过窗户，看到南昆医院被密密麻麻的记者堵住后，心情更爽了。

　　刚过完大年，就爆出这么劲爆的消息，这些记者哪儿能错过？

　　一个个像打了鸡血似地围堵南昆医院，还不是想要挖掘更加劲爆的内幕消息。

　　“叶子哥，姬家的老头子求上我们家来了。”唐睿低声道。

　　“我和姬家的事情你都知道了？”叶飞道。

　　“叶子哥，事情闹得这么大，京城圈子里的还有谁不知道啊，你和姬家的争斗早就传遍了。”

　　唐睿笑着道：“不过你放心，姬家老头子虽然求到我们家头上来了，我家老头子也见了他，不过不会掺和进去的。”

　　“睿子，代我谢谢你家老爷子。”叶飞笑着道。

　　“叶子哥，你别这么说，其实我知道，老头子不动手，是因为没利益可图，你以为他真的是为了和你们叶家的交情。”

　　唐睿的直接，让叶飞甚是无语。

　　“睿子，你是唐家人，这话别再说了，别人听到，对你不好。”

　　唐睿在电话的那一头撇了撇嘴，道：“我知道啊，这话我也就和你说说，我欠你两条命，你都没让我做什么，唐家无论如何也不会帮姬家的。”

　　叶飞语气一顿，道：“姬家还找哪些家族了？”

　　这是叶飞关心的问题，姬家毕竟是大族，也有不少的人脉，在京城的关系盘根交错，叶飞虽然有大杀器在手，但为了以防万一，多做一些准备也是应该的。

　　叶飞现在审视自己，发现自己还是冲动了一些，当初知道南昆医院打鸿叶医院的算盘后，就直接让果果切入了南昆医院资料库里，直接给了对方一记致命的打击，而不是在完全了解姬家后，才出手整治对方。

　　不过所幸，叶飞是国安的一员，从石月晴那里得到了姬家的完整资料，对姬家的情况可以说了解的很深。

　　接下来叶飞自然要布局了。

　　敲掉姬家在南昆医院的势力，叶飞当然不会就此罢手的。

　　“姬家和孙家有关系，不过柏寒的爷爷没见姬家的老爷子，说是老头子去林家了。”

　　唐睿又透漏了一个消息，唐睿说的林家叶飞知道，就是林辉的家族，过年的时候，林辉还带着叶飞去拜访了林老头呢。

　　林老头见到自己的时候，那惊愕的样子，叶飞想起来就挺欢乐的，其实在石老过寿的时候，叶飞就和林老头见过面了。

　　叶飞听到门被推开的声音后，叶飞道：“晚上我给你电话，先就说到这！”

　　叶飞把手机放进兜里，老妈和何小倩喜滋滋道走了进来，两个女人脸上洋溢着浓浓的愉悦之情。

　　游芸芸老怀欣慰地看着自己儿子，走过来，在叶飞头上使劲地摸了摸，把叶飞的头型顿时弄成了一个鸡窝状。

　　叶飞无语地看着游芸芸，委屈地道；“妈，你就把当小孩子看吧，不摸我头你就不舒服。”

　　游芸芸呵呵笑，道：“韵儿打来电话了，她要来医院我没让，我让她在酒店准备了一桌酒席，中午一会我们一块过去。”

　　叶飞笑呵呵地点了点头，目光看向了何小倩，嘿嘿笑道：“何姐，南昆医院肯定也收买你了，给你的钱肯定要比周主任等人多，我就纳闷了，你怎么没同意呢？”

　　何小倩俏脸一红，狠狠地瞪了叶飞一眼，“怎么，让你失望了？”

　　叶飞一囧，游芸芸笑道：“这个问题不提啊，刚才在会议室，鸿叶医院得到注资准备扩建的消息我已经宣布了，眼下这个坎算是迈过去了。”

　　游芸芸的话，叶飞早就在预料之中，这个时候宣布这个消息，无疑是最好的。

　　毕竟诸多的科室骨干被鸿叶医院赶了出去，对医院还是有很大影响的。

　　叶飞笑着道：“具体的操作，我不懂啊，你看着处理就行了，姬家那面，我去应付。”

　　游芸芸笑着道：“这么多年了，妈才知道自己儿子是多么的了不起，我以前怎么就没看出来呢？”

　　叶飞脑门子直起黑线，哪儿有老妈这么说儿子的啊，叶飞是拿游芸芸没办反了，只能报以苦笑。

　　中午离开医院，看到南昆医院大门口蔚为壮观的景象后，游芸芸和何小倩都被惊住了，不过叶飞却没任何反应。

　　南昆医院这么大的丑闻被通到媒体上，这些记者除非脑袋秀逗了，不然怎么会不抓住这个机会呢。

　　到了彩虹酒店后，车子停了下来，叶飞老远就看到站在门口的方淑韵，陪在她身边的还有几个西装革履的酒店高管。

　　这个阵仗，类似电影中迎接大人物的场面。

　　“韵儿，不用这么大的阵仗，吃个饭而已。”

　　走下车后，看到过来迎接的方淑韵，游芸芸笑着说道。

　　她虽然这样说，但心里还是很高兴的。

　　“阿姨，以后我注意。”

　　方淑韵俏脸红了一下，她本来不想这样做的，但她一出来，酒店的高管就跟着过来了，若不是她坚持，庞统这会也跟着过来了。

　　“妈，我们进去吧！”

　　叶飞无所谓地耸了耸肩，率先踱步进了酒店大堂。

　　方淑韵包了一个大包厢，叶飞和游芸芸进来的时候，石乐珊正吩咐人上菜呢，这速度不是一般的快。

　　“阿姨，你来了啊！”石乐珊看到游芸芸走进来后，格外的热情。

　　游芸芸笑了笑，道：“都坐吧。”

　　叶飞朝四周看了一眼，发现就自己一个男的，老妈刚坐下，方淑韵和石乐珊就挨着她坐在了两边，一左一右把她围在了中间。

　　何小倩无语地看了叶飞一眼，低声道：“叶子，别告诉我你只有一个女朋友？”

　　叶飞很无辜地看着何小倩，“何姐，那啥，韵姐就是我女朋友啊，你又不是不知道，你可别给我乱扣帽子啊，我和石乐珊就是朋友啊。”

　　何小倩翻了翻白眼，道：“朋友？你就可了劲的坑你何姐吧，其实只要你能处理好感情的事情，我也没意见啊，毕竟对你们这帮公子哥来说，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘很正常嘛。”

　　何小倩和叶飞认识这么多年了，也不是外人，叶飞家的情况她基本都知道，叶飞也没拿何小倩当外人。

　　何小倩精明能干，能力超强，说是游芸芸的左膀右臂也不为过。

　　所以，和叶飞这么说话，她根本就没什么顾忌。

　　叶飞和何小倩交头接耳的时候，游芸芸笑道：“你们聊什么呢，聊得这么高兴，都不用吃饭了吗？”

　　何小倩脸红了红，叶飞呵呵一笑，道：“没什么啊，何姐说鸿叶医院经过这次的事情，是脱胎换骨，彻底获得新生。”

　　何小倩脸更红了，她没发现叶飞这家伙这么能侃，说谎都不带脸红的。

　　游芸芸不疑有他，正要说话的时候，兜里的手机嗡嗡地响了起来，游芸芸拿起手机后，接完电话，原本笑容满面的俏脸，顿时阴沉了下来。


第591章 心寒（上）

　　“妈，有事？”

　　看游芸芸阴沉着脸，叶飞心里咯噔了一下，紧张地问道。

　　“你大伯的电话，南昆医院的事情，他认为是我们动用了家族关系，搞出来的。”

　　这会，游芸芸也冷静了下来，毕竟见惯了大风大浪，他心寒的是叶飞的大伯叶利钟在叶飞和姬家争斗的问题上，自己不忙帮也就罢了，反而亲自打过来电话责怪自己，这还是亲人吗？

　　叶飞耐着性子，不动声色地道：“妈，他还说什么？”

　　叶利钟既然说出这种话来，叶飞对这个大伯着实失望到了极点，他掌握着叶家的资源，这些年为自己捞取了不少好处，和姬家争斗，还没求上他呢，他反而来兴师问罪了。

　　游芸芸皱眉道：“他让我去他家一趟，让我给他解释这次的事情，若是有可能，希望我们对姬家做出适当的补偿。”

　　叶飞呵呵笑了起来，脸上看不出任何动怒的神色，“妈，别管这事情了，先吃饭，其他的事情以后再说。”

　　叶飞心里冷笑连连，这个大伯真把自己当个人物了，自己过年去拜访你，那是看在都是姓叶的份上。

　　这现年你都是怎么做的，不和你计较，没想到这次竟然做到了这种程度，这让叶飞不只是对叶利钟失望了，叶飞都想着以后和叶利钟一家断绝关系。

　　事情毕竟是叶飞的家事，而且牵扯到叶飞的亲人，游芸芸提到了叶飞的大伯，方淑韵也不好说什么，毕竟她还没有进叶家的门，石乐珊和何小倩自然也不好说什么。

　　这顿饭吃得多少有些意兴阑珊，叶利钟兴师问罪的电话打过来，哪儿还有心事吃饭呢。

　　叶飞只想说一颗老鼠屎坏了一锅汤，不过也只是在心里想想罢了，都说豪门寡恩，叶飞现在是真正领教过了，以前是在石小妞身上亲眼见过，这次却轮到自己家了。

　　叶飞心里反而有些庆幸了，不发生南昆医院的丑闻事件，叶飞还真看不清大伯的真面目。

　　不用说，他对自己和姬家争斗的事情肯定一清二楚了，南昆医院要吞并鸿叶医院的事情，他肯定也知道。

　　南昆医院步步紧逼鸿叶医院的时候，不见他站出来，南昆医院爆发丑闻后，他第一个把目标锁定到了自己身上，认为自己利用家族资源整治了南昆医院。

　　叶飞对他的想象力，真是佩服啊，家族资源一直都掌握在他手中，叶飞家和哪些家族关系亲密，只有叶利钟最清楚，叶飞都不知道他怎么把这个利用家族资源打击对手的帽子扣在自己头上的？

　　用过饭后，叶飞陪着游芸芸离开酒店。

　　叶飞对方淑韵道：“韵姐，你送我妈回家，这几天就不要上班了，在家里待着。”

　　“叶子，你小心点！”

　　游芸芸知道儿子现在不是一般人了，不仅结识了石家这样的顶级豪门，和林家这样的巨头也有关系。

　　而且资产更是庞大无比，单论一个飞翔医药，就可以秒杀众多国企，虽然如此，但游芸芸还是有些担心。

　　“妈，你就别管了，你和韵姐回四合院吧，等一切风平浪静了再说。”

　　叶飞笑着安慰道。

　　脸上自信的表情一览无余。

　　石乐珊没有和方淑韵游芸芸一块离开。

　　等何姐把车开走后，石乐珊低声道：“这次的事情是不是闹得很大？”

　　对于姬家和叶飞的争斗，石乐珊自然知道，在鸿叶医院大门口，南昆医院那恶心的做法，她是亲眼见证过的。

　　“嗯！”

　　叶飞笑眯眯地看着石乐珊，道：“怎么，你要帮我？”

　　石乐珊看叶飞没心没肺的样子，被逗得扑哧笑了，“若是你需要，我和我爷爷说一声。”

　　叶飞笑着道：“事情闹大了。你和石老说一声，这个人情我记下了。你告诉石老，只需要别的家族不要插手过问就行了，其他的就不用管了。姬家和我争斗，鹿死谁手，就各凭本事了。”

　　石乐珊道：“就这些，真不需要帮忙？姬家虽然远远比不上我们石家，但毕竟有些根基的，你是不是太乐观了？”

　　石乐珊出生豪门大族，耳濡目染多年，对京城家族的底细比叶飞这个没落的世家子了解得多。

　　看叶飞这么‘盲目乐观’的态度，她不仅有些担忧。

　　叶飞笑道：“好意心领了，不过我自己能应付得来。”

　　石乐珊道：“那好。我把你的话告诉我爷爷。”

　　石乐珊也不废话，直接上了那辆新买的奔驰车，发动车子，一阵轰鸣响起后，一个漂亮的甩尾，扬长而去。

　　叶飞掏出手机，拨通电话后，道：“姜大哥，调些人手过来，来京城，把姜河也调过来吧。”

　　姜云道：“京城发生的事情，我都知道了，正在调集人手。”

　　叶飞怔了一下，笑着道：“京城也有我们青门的据点？”

　　姜云被叶飞逗乐了，“我说叶门主，你别逗了好不好，京城这么重要的地方怎么会没有呢，不然我们会这么快得到消息？以前准备告诉你呢，不过你神龙见首不见尾，向你汇报也找不到人。”

　　叶飞笑着道：“既然都有准备了，什么时候能抵达京城？”

　　姜云笑着道：“放心吧，你午休的功夫，说不定人就到了。”

　　叶飞把手机放进兜里之后，手机顿时又嗡嗡地响了起来，叶飞掏出手机一看，电话是大伯叶利钟打来的。

　　叶飞现在对他实在没有任何好感，他的做法，让叶飞彻底心寒。

　　但叶飞还是接通了电话，语气淡然地说道：“有事？”

　　叶利钟现对叶飞的态度很不满意，冷冽的声音从听筒传了过来。

　　“叶飞，你和你妈在搞什么？叶家的资源你们就这么折腾吗？你能折腾的起吗？姬家是你折腾的起的吗？”

　　叶飞把手机拿远了一些，若是叶利钟此刻在这儿，肯定要被气炸了肺。

　　叶飞听不到那尖锐刺耳的声音后，才不慌不忙的把手机放在了自己耳畔，淡然道：“大伯，叶家的资源不是都掌握在你手里吗？你凭什么认定南昆医院爆出这么大的丑闻，是我动用了家族资源搞出来的？你手上有证据还是听别人说的？”


第592章 心寒（下）

　　叶利钟被叶飞问的一怔，回过神后，怒声道：“叶飞，你就是这么和我说话的，我到底还是不是你大伯，你到底还是不是叶家的子孙？”

　　叶飞语气听不出一丝烟火气。

　　“那我问你一句，你觉得你这个大伯称职吗？南昆医院和鸿叶医院的纷争，恐怕你早就知道了吧，南昆医院对鸿叶医院做的那些龌龊勾当，你也知道了吧。”

　　“鸿叶医院需要家族支持的时候，你在哪儿呢？你那时候怎么不站出来，南昆医院爆出丑闻后，你反而给我妈打电话了。你这么火急火燎的站出来，不就是怕南昆医院的丑闻，激怒姬家，遭到他们的报复吗？”

　　叶利钟胸膛不停地起伏着，他显然是被叶飞的话气到了。

　　“叶飞，我问你，南昆医院的事情，是不是你做的？”

　　叶飞不屑的笑了，到了这个时候，大伯叶利钟还这么问，这让叶飞彻底心寒了。

　　别人都打上门来了，难道让自己束手待毙，把自己家产双手奉上去不成？

　　叶飞没有再和他通话的心思了，淡淡地道：“大伯，你这么做，其实我明白，无非就是不想把自己牵扯进去，你放心，从今天起，我父亲这一脉，和你们再也没有任何关系。这样我想你可以放心了。另外我在告诉你，我没有动用家族一丝一毫的资源，因为资源在你手里掌握着。”

　　叶飞说完，就挂了电话。

　　别墅中，叶利钟脸色阴沉一片，本以为南昆医院爆发丑闻，是叶飞动用了家族资源。

　　他之所以怀疑到叶飞头上，那是因为姬家的人打来过电话，把姬业航和叶飞的谈话告诉了他。

　　叶飞声称要用七天的时间从京城抹除姬氏家族后，南昆医院就发生了天大的丑闻事件。

　　叶利钟理所当然地把南昆医院的丑闻事件联系到了叶飞身上。

　　叶飞回到酒店，单独开了一间套房，闭目假寐了一段时间，等他再次醒来的时候，旁边的手机响了起来。

　　“我到了！”

　　一个清越的声音传了过来。

　　叶飞微微一笑，这小冷妞还是这么酷酷的，说话永远是那么简洁明了。

　　叶飞笑着道：“你在机场等着，我让人去接你们。”

　　“嗯。”小冷妞无双轻轻嗯了一声。

　　叶飞没有和唐睿孙柏寒打电话，他不想把他们牵扯进来。

　　事情到了这个份上，叶飞相信，姬家不会坐以待毙的，肯定在动用一切资源调查自己。

　　叶飞把电话打给了秦文迪，秦文迪接到叶飞的电话，多少有些受宠若惊，听完叶飞的吩咐后，秦文迪恭声道：“老板！就这样？”

　　叶飞道：“按我说的去做就是了，派个生面孔过去，低调一些，把人接到彩虹酒店就行了。其他的你就不要管了。”

　　秦文迪道：“我知道了，我这就派人去机场接人。”

　　和秦文迪通话结束后，外面响起了敲门的声音，叶飞过去开门，石月晴就闪身进了客厅。

　　石月晴穿着一件黑色外套，头上戴着鸭舌帽，鸭舌帽压得很低，不仔细看根本就看不出她的脸。

　　可即使石月晴这身打扮，但依然瞒不住叶飞，到不是叶飞有透视能力，而是叶飞从她身上散发的气味，判断出来的。

　　每个人身上都有气味，这种气味是独一无二的，普通人肯定是难以分辨的，但叶飞做到这一点，并不难。

　　叶飞看着不请自来的石月晴，皱眉道：“你怎么过来了，姬家对我要动手了？”

　　石月晴摘下鸭舌帽，摇了摇头。低声道：“上面已经派人接收了南昆医院，姬业航在南昆医院的势力随着这次丑闻的爆发，已经彻底崩溃瓦解了。我们收到消息，姬业航在担任院长期间，秘密研制一种生化药物，研究基地就建在医院的地下室。”

　　叶飞愕然地看着石月晴，道：“研究生化制剂的药物？”

　　石月晴道：“现在还不确定，我们已经派人过去了。应该很快就会有消息的，若是得到证实，姬业航应该得到了足够的资金，没有巨大的财力支持，是无法进行这种昂贵的生化制剂研究的。”

　　叶飞好一会才回过神来，这种事情已经不是第一次发生了，当初在金陵的时候，叶飞就知道文家和R国三井家族暗中合作研究生化制剂，为此叶飞和石月晴还潜入了他们的据点，可没多久，三井家族就毁掉了这个据点，随后不久，文家也被覆灭了。

　　让叶飞没想到的是，南昆医院的地下室，竟然会有一个秘密据点，而这个据点竟然是在研究生化制剂，这和当年的文家的情况何等相似。

　　叶飞皱眉道：“消息准确？”

　　石月晴正要说话的时候，手机接到一条短信，看过这条短信后，石月晴道：“消息可靠，据点已经被控制了，和我们得到的情报上说的一样，在地下室有一道通道，通道下面就是研究生化制剂的地方。”

　　叶飞道：“那你们还不去抓姬业航？”

　　石月晴道：“接到情报后，我们已经派人去了。”

　　叶飞道：“这次和三井家族有没有关系？”

　　石月晴道：“情报上没有提到三井家族，现在一切都不好说。”

　　叶飞道：“姬家会不会因此受到影响？”

　　石月晴摇了摇头，道：“姬老在军中任职多年，有很高的威望，不可能和R国人有牵扯，秘密研究化制剂的事情只能查到姬业航这里，对姬家影响并不大。”

　　叶飞道：“这件事情，姬老头知道吗？”

　　石月晴道：“应该不知道，我们都是暗中进行的，姬业航有留学背景，在国外呆了很多年，他是学医的，后来回过后参加了特种部队，成为了一名特种军医，据我们收集到的资料，在当兵期间，他个人的超强身体素质就呈现了出来，这对一个留学多年的世家子弟来说，很不正常。”

　　叶飞嘿嘿笑了起来，道：“你说的很对，在我和他接触的过程中，我就感觉到了这人深厚的功夫底子，按你这么说，应该在他参军受训之前，他就接受过有关方面训练，不然不可能在训练期间，突然爆发出超强的身体素质。”

　　……

　　姬业航离开南昆医院后，没有直接回家族，而是驱车饶了很长一段路程，去了一个郊区别墅。

　　到了别墅，姬业航停车进了客厅之后，一个女人的声音冷冷地传了过来，“你知不知道你犯了个致命的错误。”

　　女人蒙着面，看不清真容，她坐在沙发上，冷冷地望着推门而入的姬业航。

　　姬业航道：“你放心，他们不会查到的，我过来就是向你解释这件事情的。”

　　女人道：“你太自信了，南昆医院爆发出这么大的丑闻，我本来并不担心，可事实证明我错了。”

　　姬业航一怔，道：“你什么意思？”

　　女人道：“据点被发现了。你自己看。”

　　女人冷着脸，把沙发旁边的手机，递了过去，“这是刚收到的消息。”

　　姬业航走过来，右手把手机握在手里的时候，腹部突然传来一阵剧痛，他下意识地低头看去，只见腹部血一片殷虹之色，血液顺着衣角淅淅沥沥地滴在了地板上……

　　一把锋利的匕首刺入了他的腹部。

　　“你！”

　　姬业航面色大惊，就要撤身后退，可这个时候，他却突然发现动不了，身体像是失去了所有的力道一般，怔怔地站在原地。

　　“匕首有毒……”

　　姬业航说完这句话后，身体朝后倒了下去，一双眼睛死死地瞪着天花板，显然是死不瞑目。

　　这时，两个身穿黑色劲装的女人走了进来，蒙着面的女子指了指倒在地上的姬业航，对走过来的两个女人淡淡道：“把尸体处理干净，另外外面的那辆车一并处理掉，把这里的所有一切一并处理掉，立刻离开这里！”

　　……

　　彩虹酒店。

　　石月晴的电话，很快响了起来，接完电话后，石月晴脸色变得很难看。

　　叶飞心里咯噔了一下，难道姬业航潜逃了？可南昆医院爆出的丑闻，并没有直接证据证明他牵扯其中，以叶飞和他短暂的接触，对他多少了解一些，姬业航这人的性格很强势，这和叶飞从他的谈话中就能感觉到。

　　姬业航明显属于那种不撞南墙不回头的性格，不到最后，叶飞不相信他会主动放弃南昆医院的院长一职，若是姬家发力，保住他并不是问题，顶多调职而已。

　　若是真的潜逃，那只能有一个原因，那就是南昆医院地下室秘密研制生化制剂被国安查到的消息走漏了。

　　叶飞遐想的时候，石月晴道：“姬业航并不在姬家，他没有回家。国安的人没找到他。”

　　叶飞道：“南昆医院爆发这么大的丑闻事件，姬老头恐怕第一时间就要召他回去，怎么可能不在家？”

　　石月晴道：“我们调了监控，他的那辆车并没有回姬家。”

　　叶飞道：“是不是国安查到南昆医院秘密研制生化制剂的消息走漏了，姬业航知道之后，就潜逃了呢？”

　　石月晴苦笑了一下，道：“若是如此，恐怕国安里面有内奸。”

　　叶飞笑着道：“你也别多想，我就是说说，哪儿有这么多内奸。”

　　叶飞虽然这样说，但他自己都不能说服自己，若是没有人通风报信，姬业航怎么会未知先觉，没有回姬家呢？

　　毕竟南昆医院发生了这么大的事情，他应该第一时间回家族商量对策才对啊！

　　可事实是，他并没有回姬家！


第593章 调兵遣将（上）

　　姬家。

　　别墅。

　　书房。

　　头发花白的老人，手拄拐杖，站在窗户前，凝目远眺的时候，房门被人推开了。

　　“爸！”

　　房门被推开关上的刹那，一把中年男子的声音递了过来，这个中年男人正是姬业信，姬浆的二儿子。

　　姬浆一共有两个儿子，一个女儿，姬业信是姬浆的二儿子，目前在部队任职，女儿早年嫁入了国外，年底回来过一次，不过过完年就走了。

　　“还没你大哥的消息吗？”

　　姬浆转身看着姬业信，低声问道。

　　姬业信摇了摇头，道：“没有，我给他打了好几次电话了，无人接听。大哥和你通完最后一通电话后，就再也没有打过任何电话。”

　　姬业航的通讯记录，姬业信已经查到了，除了和姬浆最后的通话之外，大哥再也没有和任何人通过电话。

　　这让姬业隐隐有种不好的感觉，按说父亲下了命令，大哥无论如何都应该回到家族来，毕竟发生了这么大的事情，可事实是他并没有回到家族，而且电话还无人接听，这一切都不符合大哥的行事作风，难道他……

　　姬业信不敢想下去了，看姬浆愁眉深锁，姬业信安慰道：“爸，或许大哥意识到情况不妙，选择离开了也说不定。”

　　姬浆摇了摇头，一双浑浊的眼睛爆出一缕精芒，道：“你大哥凶多吉少了。”

　　姬业信，心里咯噔了一下，目瞪口呆地看着父亲，自己虽然隐隐猜到了，但却不敢肯定。

　　可这话突然从父亲嘴里说出来，着实让他震惊地无以复加。

　　姬业信好一会才从震惊中恢复过来，脸色变得很是难看，低声道：“爸，大哥做事一向谨慎，你肯定多想了，他不会有事的。”

　　姬浆沉默了一会，叹了口气道：“我也希望他没有事情，可现在他连电话都不接，连他的行踪我们都查不到，若是他要提前离开京城，怎么也会告诉我们一声，可他并没有这么做。”

　　姬业信深吸了口气，他不想承认姬业航遭遇不测的事实，毕竟没有见到姬业航的尸体。

　　可现在发生的一切都表明大哥凶多吉少，尽管他不愿意承认，但父亲说的也不是没有道理，除了姬业航遭遇不测之外，他们真找不到其他理由，大哥为什么会凭空消失。

　　姬业信看着对面拄着拐杖的姬浆，道：“爸，难道我们就这样算了，事实证明，在背后捣鬼的人就是叶家，我们不能束手待毙，大哥若是真遭遇了不测，肯定是叶家人动的手。”

　　姬浆脸上露出悲戚之色，他已经上了年纪了，对他来说，庇护家族和维持家族的长足发展才是最重要的。

　　姬浆本不想把事情闹大，那对他来说，对家族并没有任何好处。

　　毕竟别人攻击姬业航，站在了正义的制高点上，他们现在反击，并不占任何优势。

　　姬业信看父亲沉默，低声喊道：“大哥无缘无故的失踪了，若说和叶家没有关系，我不信。”

　　姬浆拄着拐杖的右手抖了一下，缓缓提起拐杖，又狠狠地敲打在了地面上，道：“事情都这样了，你还想怎么做？”

　　姬业信怔住了，他没想到父亲会是这个态度，大哥无缘无故失踪，南昆医院被上面接管，他们姬家在南昆少了一笔丰厚的灰色收入，可以说这笔收入相当可观。

　　捅出南昆医院丑闻的人，无疑大大的损害了他们姬家的利益，可从姬浆的语气中，姬业信感觉到父亲并没有替家族讨回‘公道’的意愿。

　　这让姬业信很是不解，他面楼悲愤之色，不解地看着姬浆，道：“爸，叶家已经不是以前的叶家了，他们早就落寞了，你还怕什么啊？他们即使手上有些资源底牌又怎么样？即使动用了资源，把南昆医院的丑闻捅出去又如何，叶家现在论实力，论财力，论资源，都远远不如我们，难道我们就这样算了？难道我们不为大哥报仇吗？”

　　姬浆望着面色狰狞，悲愤欲绝的姬业信，道：“事情没你想的这么简单，我本以为，我们若是全力出手，除掉叶家会轻而易举，可现在，我发现我的想法过于简单了，一个顶级家族没落之后，也有让人忌惮的底牌，我们若是没有弄清楚叶家的底牌，就贸然出手，对我们姬家没有任何好处。”

　　姬业信摇了摇头，道：“爸，你不用顾忌了，因为叶飞一家已经和他大伯叶利钟断绝了关系了。而且根据我们收到的消息，叶飞一家和他的大伯关系并不好，只是维持一个表面现象罢了，叶家的资源一直掌握在叶利钟手里，叶飞一家手上根本就没有资源底牌可用。南昆医院的事情说不定只是一个巧合罢了！”

　　姬浆看着儿子，道：“表面上的东西往往容易蒙蔽人的双眼，事情的本质，很少有人能够看透，若是真如你所说，那小娃一家如此不堪，你大哥应该早就并购了鸿叶医院了，而不是等到现在。”

　　姬业信低声道：“爸，你到底在怕什么？叶家现在连京城三流家族都算不上，你还怕他们什么？我们吃了这么大的亏，若是就这样算了，别人会怎么想？别人会怎么看待我们？”

　　“别人会以为我们姬家老了，姬家人不中用了，姬家人是纸老虎，被人欺负到了这个份上，连做出反击的勇气都没有，难道你希望姬家给别人留下这种印象？”

　　“大哥已经不在了，我们不应该退缩，畏首畏尾，而应该藉此全力出手，对付叶家，让别人知道，我们姬家的威严还在，我们姬家的实力没有腐朽。”

　　姬业信目光灼灼地和姬浆对望着，姬浆看着眼前的儿子，忽然有种陌生，以前姬业信何曾拂逆过他的意思。

　　自己还没有定调子是观望还是现在作出反击，自己这个儿子就如此急不可待地要家族出手，对付叶家。

　　在姬浆看来，自己大儿子的失踪，让姬业信看到了争夺家族族长的希望，他要藉此在打击叶家的事情上，肃立自己的威望。

　　姬浆知道将来家族的事情，是要交给年轻一辈去管理的，而这一辈中表现最为卓越的就是姬业航和姬业信，姬业航已经失踪了，在姬浆看来，自己这个儿子很可能已经死了，尸体都不可能找到。

　　家族以后的路只有依靠自己这个二儿子了，他现在表现出来的争强好胜，和他大哥的性子如出一辙，以前的温驯乖巧只不过是他的伪装罢了。

　　姬浆叹了口气，看姬业信心意已决，要对叶家出手，姬浆不知道这样做是对是错。

　　但在选择家族继承人的路上，继位者必然要有一份显赫的成绩单，也许这对姬业信是一个机会，他若做的好，以后家族的家业自然可以继承，若是失败了呢？

　　姬浆没有往下去想，事情不到最后，任何猜测推想都是多余的。

　　姬浆这一刻像是苍老了很多岁，上下打量着姬业信，像是要把他从内到外看清楚一般，好一会低沉的话语才传了出来。

　　“明天我回碧云山庄，其他的事情你去处理吧。”

　　姬业信先是怔了一下，接着心中涌现出一股狂喜之情，他努力压制着这份狂喜之情，郑重道：“爸，你放心，业信不会让你失望的，我们姬家不是谁都可以欺辱的！”

　　……

　　彩虹酒店。

　　南昆医院地下室秘密研究生化制剂的消息得到确认后，石月晴没多久就离开了。

　　在石月晴离开后，叶飞的手机就响了起来。

　　“门主，我们到了。”电话是姜云打过来的。

　　“嗯，直接到我房间来就是了。”叶飞说道。

　　叶飞和姜云通完电话不到五分钟的时间，房外传来门铃的声音，叶飞抬步朝门口走了过去，门被叶飞打开后，姜云等人就走了进来。

　　叶飞发现除了姜云叔侄二人之外，还有黄鳝儿和李琼，黄鳝儿看到叶飞，冷冷地哼了一声，若不是身体被叶飞控制着，她早就杀了这个男人了，可现在只能忍气吞声。

　　“亲爱的叶飞先生，你就是这么欢迎我们的嘛，我们一路风尘仆仆地赶了过来，是不是应该带着我们去用餐呢？只有保存体力，才能更好的为你服务。”

　　李琼说道。

　　“师父，这个老外废话真多，来的时候就没消停过，你就不应该把他弄来。”

　　姜河显然对李琼很是不爽，撇了撇嘴道。

　　叶飞点了点头，拿起手机，给庞统去了电话，手机收进兜里之后，指着李琼黄鳝儿对姜河道：“你们去餐厅先用餐，我和你叔有话要谈。”

　　“那好，我带他们过去用餐，免得成了饿死鬼，你和我叔谈。”

　　对于叶飞的命令，姜河一向是不打折扣的执行。

　　黄鳝儿从沙发上站起来，跟着姜河离去的时候，突然折身而回，冷冷地看着叶飞，道：“叶飞，别以为你控制住了我，若是有机会，我绝对会亲手杀了你。”

　　“啪！”

　　突然的响声，不仅让姜云愣住了，就是准备抬步离开的姜河和李琼也怔住了，他们不明所以地转身望了过来，目露迷惘之色地看着脸色绯红一片的黄鳝儿，不明该刚才发生了什么。

　　叶飞在黄鳝儿翘臀上狠狠拍了一巴掌后，跟个没事人似的，冷着脸看着黄鳝儿，道：“别愣着了，有腿有脚的，难道让我自己亲自送你去餐厅不成？”

　　黄鳝儿羞愤欲绝，翘臀被偷袭之后，热辣辣的疼，她目眦欲裂地瞪了叶飞一眼，心中充满了悲愤。

　　被叶飞如此羞辱，脸上露出泫然欲泣的表情，更多的是委屈，当然还有对叶飞深深的恨意。

　　黄鳝儿跟着姜河李琼离开后，姜云才呵呵笑了起来，道：“门主，没瞧出来啊，你还好这一口。”

　　叶飞甚是无语地看着姜云，道：“谈正事，无双呢？”

　　叶飞很纳闷，在无双到京城后，还和对方通过话呢，这会怎么不见她人呢？

　　姜云收起玩闹的心思，道；“无双去了四合院，负责保护游夫人和方小姐。”

　　叶飞笑着道：“你的意思，还是她的意思？”

　　姜云无奈地摊了摊手，“他和你通完电话后，就直接去了四合院，我还能拦着不成？”

　　叶飞知道无双的去处后，也不再纠缠这个话题，低声道：“让黄鳝儿和李琼去京大国防大学接唐薇薇和宁小曦。”

　　叶飞抽出一张纸条，把安排唐薇薇和宁小曦的地址给了姜云。

　　这个高档公寓住房是孙柏寒的巢穴之一，除了他和孙柏寒知道之外，没有人知道。

　　姜云拿起纸条，看清上面的地址后，拿出火机焚烧掉了。

　　“事情真的很辣手？”

　　叶飞点了点头，“我给你看份资料，其他的事情你具体安排，人手不够，你自己排。”

　　叶飞说着，把石月晴给的姬家的相关资料，递给了姜云，姜云拿过资料，详细地看了一遍，低声道：“我这就安排。”

　　叶飞没有拦着姜云，事情处理地越快越好。

　　晚上的时候，叶飞还是呆在酒店，彩虹酒店就只有姜河和叶飞了，姜河无聊地坐在沙发上，看着电视。

　　抬头瞥了一眼斜对面的房间，自从晚上吃过晚饭之后，师父进了房间就没有再出来过，留姜河一个人在客厅，这小子也无聊的紧。

　　在他百无聊赖的时候，外面响起了敲门的声音，姜河走过去，拉开房门后，两个年轻男子闪身走了进来。

　　“你是谁？这不是叶子哥的房间？”

　　唐睿上下打量了姜云一眼，警惕地道。

　　“呵呵，你们是找我师父的吧，我知道你们是谁，都先坐吧。”

　　叶飞回房修炼的时候，就嘱咐过姜河，告诉他自己有两个朋友待会要过来，具体的时间都告诉了姜河。

　　因此姜河看到唐睿和孙柏寒的时候并不意外。

　　“笑死我了，你和我们差不多大吧，叶子怎么就成你师父了呢，若是照此，我和睿子岂不都是你师叔了啊！”

　　孙柏寒天生就是自来熟口花花的性子，逮住这么个便宜大侄子，哪儿会放过调侃的机会。

　　“你这人有病。”

　　姜河把这句话送给孙柏寒之后，朝叶飞的房间走去。

　　正要敲门的时候，房门却突然被拉开了，叶飞步履从容，气色红润的从里面踱步而出。


第594章 调兵遣将（下）

　　孙柏寒看叶飞走了过来，指着姜河对叶飞道：“叶子，这是你徒弟啊？你丫的牛啊，给我和睿子弄了这么个大侄子。”

　　叶飞懒得理会孙柏寒这厮，在沙发上坐下后，唐睿就道：“叶子哥，你准备怎么办？我手底下还有些可靠的人，你用不用？”

　　唐睿的直接，让叶飞心下感动，摇了摇头，道：“不用，我这次找你们过来，就是告诉你们，这事情是我和姬家的争斗，你们别掺和进去，我托人给姬家递话了，鹿死谁手，各凭本事。”

　　唐睿和孙柏寒愕然地看着叶飞，孙柏寒脸上露出少有的凝重之色，道：“叶子，你丫的是不是脑袋烧糊涂了，和姬家硬碰硬，你没病吧你。”

　　“你才有病呢，我师父好好的呢。”

　　姜河听到孙柏寒的话顿时不乐意了，插了一句反驳的话。

　　叶飞朝姜河摆了摆手，姜河只好闭上了嘴巴。

　　叶飞露出淡然的笑容，道：“我心里有数，这次是我和姬家的较量，我心里有准备，不用担心。”

　　孙柏寒沉吟道：“你既然决定了，那我也不好说什么，你的两个妞已经送到我公寓去了，我加派人手看护着，这总行吧。”

　　叶飞点了点头，孙柏寒的做法他并不反对，唐睿道：“叶子哥，我总要做些什么吧？”

　　孙柏寒呵呵一笑，不等叶飞说话，笑眯眯地对唐睿道：“睿子，你和我一样，跟着哥守护住叶子的金丝雀就行，其他的事情交个他自己处理。”

　　唐睿也没反对，道：“叶子哥，那你自己小心些，我和柏寒先回去了。”

　　叶飞笑着点了点头，准备起身送他们出去的时候，孙柏寒呵呵一笑，道：“叶子，你就别送了，让你乖徒儿送我们就行了。”

　　孙柏寒看姜河一脸涨红的模样，呵呵笑了起来，不等姜河送他们，长笑着离开了。

　　“师父，接下来我们怎么做？”

　　孙唐二人走后，姜河目光放在了叶飞身上。

　　叶飞笑着道：“跟我出去杀人。”

　　姜河点了点头，表情显得很是兴奋，虽然跟着师父修炼很长时间了，但亲自动手的机会却很少。

　　就算上次对付千门的人，师父也没让自己参与其中，只不过当了个司机，充当了一个把风的角色。

　　叶飞和姜河收拾妥当，换了一身黑色休闲装便，离开酒店后，去了停车场，把车子取了出来。

　　叶飞拉开车门坐进车里后，发动车子后，姜河的声音就递了过来。

　　“师父，后面好像有人在盯着我们。”

　　叶飞笑着道：“嗯，不用担心，我知道。”

　　就在此时，叶飞兜里的手机嗡嗡地响了起来，叶飞接通电话，叶利钟的声音就怒不可遏的传了过来。

　　“叶飞，你想做什么？你到底知不知道你在干什么？你要是不想连累叶家，就赶紧去姬家登门道歉，或许还有挽留的余地，若是你一意孤行，你可能会把你们家彻底毁掉。”

　　叶飞表情看不出任何变化，语气更是不带一丝烟火气。

　　“你打来电话，就是说这些？还有其他事？”

　　叶利钟气鼓鼓地道：“你好自为之，我告诉你，我不会出手帮你的。”

　　叶飞摇了摇头，声音出奇的平淡。

　　“我都和你说清楚了，我父亲这一脉，和你再也不会有任何联系，我做的事情，没有人可以阻止我。”

　　叶飞收起手机，姜河道：“师父，遇到麻烦了？”

　　叶飞摇头，道：“别问这么多。”

　　姜河撇了撇嘴，没敢再问。

　　车子驱动之后，朝郊区别墅驶去，于此同时，后面两辆车一前一后跟了上来。

　　别墅。

　　叶利钟的电话被叶飞挂掉之后，脸色阴沉的可怕。

　　坐在沙发上的叶利群看大哥的神色如此难堪，心中也是一凛，低声道：“大哥，没有回旋的余地？”

　　叶利钟重重地冷哼了一声，大吼道：“逆子，真是一个逆子，家门不幸啊，我叶家家门不幸啊，怎么会摊上这么个侄子，这是要毁掉我们叶家的名声，他是一意孤行不计后果，这次栽了大跟头，我叶家的脸面还往哪儿放。”

　　叶利群心里听得很不是滋味，从头到尾，大哥关心的只是叶家的声誉，对自己这个侄子的死活他并不关心。

　　这么多年来，他一直都没有改变，在他眼里，家族的声誉和资源远远比亲情重要。

　　叶利群不由悲从中来，心中失望到了极点，其实从心理讲，他对叶飞这个侄子很满意的。

　　即使叶潮这败家子到了这个份上，叶飞最后还是出手帮了他一把，反观自己大哥，自己为叶潮的事情，求上门来的时候，推三阻四，又不是给你要钱，只是让你给何家递个话，拖延几天还债都不肯，这也做的太绝了。

　　叶利群没有再问，他无声地从沙发上站了起来，起身朝客厅门口踱步而去，叶利钟一怔，道：“老二，你这是干什么去？”

　　叶利群头也不回，道：“不干什么啊，我去看看弟妹。”

　　叶利钟冷笑道：“那女人有什么好看的，若不是她，叶飞怎么会变成现在这个样子，目无尊长，真是不知轻重，若是稍微懂点事，怎么会捅出这么大的篓子？”

　　这时，叶静叶双从房间走了出来，叶利钟的妻子扶着二楼的扶梯走了下来，笑呵呵道：“干什么啊，有什么不好好说的啊，亲兄弟至于这么吵吗？”

　　叶利钟冷哼一声，道：“利群糊涂，那逆子捅出了这么大的篓子，姬家恨不得除之而后快呢。这个时候他要去游芸芸家看望他们，这不是糊涂是什么？”

　　叶利钟的妻子白晶也跟着丈夫劝道：“二弟，你听你大哥的，就别让他生气了，这个家够乱的了，你也体谅你一下大哥。他操持这个家不容易，中午的时候姬家还打来过电话兴师问罪呢，这个时候你去叶飞他们家，这不是跟着添乱？”

　　叶利群转身看着叶利钟白晶，忽而笑了起来，一向老实巴交的叶利群此刻被愤怒填满了胸膛。

　　“按你们的意思，是不是现在就和弟妹叶飞他们划清界限？”

　　叶利钟道：“利群，你总算开窍了，这个时候不划清界限什么时候划清界限，更何况那逆子都说要和我们断绝关系了，我凭什么还要操他那份闲心。”

　　叶利群嗤笑了一声，盯着叶利钟的眼睛，质问道：“大哥，你说这些话不亏心吗？这些年你都为家族做什么了？你掌握着家族的资源，这么多年来，为自己谋取了多少好处，你心里没数？当年分家的时候，你自己分得了多少财产，不用我提醒你吧？”

　　“叶静叶双当年出国留学，用的是家族的钱吧，白净出入各大交际会所，开销也是从家族里面支出的吧，你们一家掌握了叶家的主要资源，现在消费还是从家族企业里面支取开支。”

　　“我就不明白了，你有什么资格对面人指手画脚呢？不说不代表我和弟妹不知道你们的所作所为。那是因为你是大哥，撕破脸了，对家族没什么好处，可现在我发现，你们一家人太自私了，到了无可救药的地步了。”

　　叶家当年毕竟是豪门大户，财力自不必多说，虽然分家了，但还有些家族产业。

　　这些家族产业一直都是叶利钟两口子在打理，叶飞一家虽然和二伯叶利群过年有些分红，但分红少的可怜。

　　实际上这些家族产业早就成为了叶利钟一家的私有企业了。

　　叶利群天性懦弱，但今天叶利钟的话，彻底激怒了他，他面色涨红地一口气说出这么多话，叶利钟被气的脸色涨红，白晶原本和蔼的表情突然变得怨毒了起来，目光充满了怨愤之色。

　　“二叔，你说什么呢？”

　　叶静听到叶利群这么说自己家，顿时不乐意了。

　　“没什么，就当我胡说八道。”

　　这些话憋了这么多年，叶利群一口气说出来，反而觉得心里舒坦多了。

　　白晶回过神来，冷笑道：“叶利群，不是瞧不起你，就是把家族企业交给你，你能打理好吗？就你那个儿子，若是把企业真的交给你了，恐怕早就被他祸害干净了。”

　　叶利群道：“你说的很对，我的确没有经商的天赋，叶放也没有，叶潮好赌成性，企业交给我，恐怕早就被败坏干净了，我这一份可以不要。”

　　“可三弟的那一份，你们凭什么把持着不给？叶飞已经是成年人了，他有权利接管自己应得的产业，怎么不见你们把他应得的家族产业交给他？”

　　白晶还想说什么却被叶利钟制止了。

　　他冷冷地看着叶利群，道：“二弟，你要是现在就踏出这栋别墅，以后别怪我翻脸无情，我们兄弟都没得做。”

　　叶利群面露悲哀之色，看着面色狰狞的叶利钟，道：“大哥，你太自以为是了，你这样说，无非就是怕别人和你争夺家产罢了。忘了告诉你，潮儿欠的那六百万，何家公子看在叶飞的份上，免了。这次叶飞和姬家争斗，未必就会输。”

　　叶利群在叶利钟一家目瞪口呆的目光中，踱步走出了客厅，离开了叶利钟的别墅。


第595章 不太平（上）

　　姬家。

　　别墅。

　　姬业信收起电话的时候，一个中年人走了进来。

　　这个走进客厅的男子，是姬浆的贴身保镖，姬浆离开别墅回山庄之后，把这名中年人留了下来。

　　姬业信看到步入客厅的中年人，眉头轻佻，低声道：“严苛，有事？”

　　严苛道：“邱家公子求见？”

　　姬也信一怔，道：“哪个邱家？”

　　严苛道：“江南邱家！”

　　姬业信忽而呵呵笑了起来，“你这样一说，我反而想起来了，就是那个被抢了未婚妻的邱家公子邱鑫吧！”

　　在得到父亲姬浆的默许之后，姬业信通过家族资源，把叶飞的底细摸了个一清二楚。当然他并不知道在天城叶飞这个导火索导致南宫家族崩盘的事情。

　　姬业信笑了好一会，说道：“请邱公子进来，他这次来说不定是为了被叶飞夺走的小娇妻唐薇薇。”

　　严苛点头出去了，没多久邱鑫跟着严苛走了进了客厅。

　　邱鑫笑着道：“姬叔叔，这么晚登门，没打扰到你吧。”

　　姬业信脸上洋溢着笑容，笑着说道：“邱公子客气了，不会打扰到我啊，这几天我都很忙，会很晚才会入睡的。”

　　邱鑫呵呵一笑，抬头不动声色地瞥了一眼严苛。

　　姬业信笑了起来，对严苛摆手，道：“严苛，你先下去，没我的命令，任何人不得踏入客厅一步。”

　　严苛点头，转身离开了。

　　严苛一走，姬业信笑眯眯望着对面面色平静的邱鑫，说道：“邱公子，你这次过来，不会只是来和我攀关系的吧？”

　　邱鑫淡然笑了笑，道：“姬叔叔，我在江南的时候，听说姬家遇到了点麻烦，爷爷让我过来看看，看看有什么地方需要我们姬家帮助的。”

　　姬业信摇了摇头，道：“你或许不知道，上面有人插手，把话递了下来，这次是姬家和叶家小子的争斗，任何人不得插手，鹿死谁手，各凭本事。”

　　邱鑫心中一凛，他好不容易等到了这个机会，准备和姬家联手清剿叶飞，没想到叶飞竟然还有本事，竟然有人帮他说话。

　　若是果真如姬业信所说，自己联手姬家除掉叶飞的算盘恐怕要落空了。

　　邱鑫面色很快恢复了平静，他笑着说道：“姬叔叔，规矩是死的，人是活的。”

　　姬业信呵呵一笑，道：“邱公子，你这话我很喜欢听，有胆色，不错，规矩是死的，人是活的，不知道你这次过来，想要怎么帮我？我姬家有什么可以回报你们的？”

　　姬业信并不是鲁莽之辈，对叶飞调查之后，知道这个年轻人有些本事，在江南呆了半年之久，惹出了不少事情，最后还是安然无恙，定然有些本事。

　　邱鑫和那叶家小子打过交道，或许从他这里能够得到有价值的东西。

　　邱鑫笑道：“姬叔叔客气了，叶飞是我们共同的敌人，你除掉他，对我自然有好处，我怎么会从姬家索取好处呢！”

　　“咦！”

　　姬业信轻声讶异了一下，旋即笑了起来，道：“邱公子，别人都说英雄难过美人关，难道你这次赖是为了唐家那丫头不成？”

　　邱鑫面部肌肉跳动了一下，但脸上还是保持着平静之色，微微一笑，道：“姬叔叔，不瞒你，唐薇薇从小和我一块长大，我们青梅竹马，情谊深厚，若不是叶飞横插一脚，从中作梗，薇薇现在已经和我在一起了。”

　　“这次叶飞捅了这么大篓子，招惹了你们姬家，在我看来，他没有活路了，既然如此，薇薇跟着他再无幸福可言，我这次过来，就是为了她。”

　　姬业信呵呵一笑，道：“姬公子，你很坦诚，我喜欢你这样的年轻人，你放心，我不会让你的未婚妻受到伤害的。”

　　邱鑫笑着道：“那我先替薇薇谢过姬叔叔了。”邱鑫说到这里，语气一顿，又道：“姬叔叔，有一件事情你或许不知道。”

　　姬业信表情出现片刻的凝滞状态，低声道：“什么事情？”

　　邱鑫道：“你对叶飞的了解恐怕并不深刻？”

　　姬业信道：“邱公子，有什么话直说，不用拐弯抹角。”

　　邱鑫道：“叶飞是个高手，难得一见的高手。”

　　姬业鑫听了就笑了起来，眼中藏着一丝不屑，但面上却看不出半点，“邱公子，多谢你提醒，我已经做好了准备。”

　　邱鑫心中暗叹一声，当年费尽心机和南宫家族联手都没除掉叶飞，这次姬家动手对付叶飞，邱鑫并不看好。

　　原本准备和姬业信联手对付叶飞的，现在看来，姬业信并不牢靠，这份联手对付叶飞的心思，彻底胎死腹中了。

　　邱鑫知道自己多说无益，主动提出了告辞。

　　离开姬家别墅，邱鑫上了一辆奔驰，奔驰很快驶离了姬家，上了主干道，朝市里行去，车子最后停在了一家酒店。

　　……

　　“严苛，我不喜欢这个年轻人！”

　　严苛送邱鑫离开，回到别墅客厅后，姬业信冷笑道。

　　严苛道：“他向你提的什么要求？”

　　姬业信道：“他让我确保唐薇薇的安全，没想到这小子还是个情种，到了这个时候，还在想着女人，看来这小子对叶飞的恨很深啊。”

　　严苛道：“夺妻之恨，换做谁也不忍不下。”

　　姬业信一怔。

　　旋即哈哈笑了起来，道：“你说的不错，夺妻之恨，乃是深仇大恨，岂能说忘就忘。”

　　严苛沉吟了一会，岔开这个话题，低声道：“人都派出去了，今天晚上就会有结果的。”

　　姬业信道：“叶飞是个高手，对付他部队的人或许不行，云门的高手应该到了吧。”

　　严苛道：“到了，刚才接到了消息，被安排在郊区据点那边了。根据消息，叶飞正朝郊区据点赶去，他肯定把那儿当做了姬家隐匿实力的据点，要一举把除掉。”

　　姬业信笑着道：“叶家老宅那边你多费一下心，把人带出来就行。至于叶飞嘛。直接除掉。”

　　严苛道：“不一并除掉吗？”

　　姬业信摇了摇头。

　　“除掉她们干什么？只会让京城大家族对我们产生反感，留下她的亲人，让叶利钟拿叶家产业来换。我不信到了那时，叶利钟会不答应，除非他愿意背负‘千夫所指’的罪名。”

　　邱鑫回到酒店方房间后，坐在沙发上等待多时的石鹏道：“邱少，姬家准备的怎么样？”

　　邱鑫走到酒柜旁，取出一瓶红酒，给自己倒了一杯，抿了一口，才不紧不慢地道：“我们高估姬家了，姬业信这人接管姬家后，心里难免有些飘飘然了，和他合作除掉叶飞不可行。”

　　石鹏道：“你这么看好叶飞？”

　　邱鑫喝了一口红酒，苦涩地笑了一下。

　　“至少我和他交锋以来，从来没有占过上风，而且还是在敌明我暗的情况下。”

　　石鹏一惊，脸上不由也有些动容，“这人真的有这么难对付？”

　　邱鑫道：“你又不是没试过，你当初联合江南省的企业家对飞翔出手的时候，最后怎么样，还不是被弄了一个灰头土脸。”

　　石鹏心中很是羞恼，这是他心中的痛，那次不仅铩羽而归，反而参与进去的企业家，最后让叶飞狠狠敲诈了一笔。

　　现在在宛城一提到自己的名字，这些企业家比兔子跑得还快，生怕沾上自己似的。

　　石鹏平复了一下情绪，道：“这么好的机会溜掉了，岂不是很可惜。”

　　邱鑫望着石鹏道：“有件事情，我很不明白，石老如此看重叶飞，为什么你要处处针对他，和这种人做朋友，远比做敌人轻松得多。”

　　邱鑫的话，像是在石鹏的伤口撒了一把盐，为什么要处处针对他？

　　在宛城石家别墅客厅，叶飞整他的那一幕，他永远也忘不了，那是他一辈子的耻辱，两人根本就没有和解的可能。

　　石鹏没有回答邱鑫，反问道：“既然如此，你为什么不和他做朋友，就像你说的，和这种人做朋友远比做敌人轻松。”

　　邱鑫苦涩一笑，道：“我们注定成不了朋友，夺妻之恨，这辈子我和他不死不休。”

　　……

　　叶飞的车子离开了市区，上了郊区的主干道，到了人烟稀少的地方后，叶飞直接停下了车子。

　　后面跟着叶飞的两辆车，看叶飞停下车后，也把车停了下来，从车里面走出六个中年男子，朝叶飞一步步走了过来。

　　“师父，他们很强！”

　　随叶飞下车的姜河，望着对面一步步逼过来的六人，低声对叶飞道。

　　叶飞笑了笑，心说这是第一关吗？

　　若是如此，这些人注定要被自己从江湖上抹除掉。

　　六人很干脆，连一句话都欠奉，靠近叶飞后，迅速把叶飞和姜河围在了中间，其中一个粗狂的男人看样子是这群人的头领。

　　粗狂男人阴冷一笑，一拳朝叶飞的胸口位置砸了过去，这一拳聚集了庞大的力道，若是被击中，叶飞不怀疑自己会被重伤。

　　毕竟金刚不坏之躯，他还没有练成。

　　在粗狂男子拳头逼来的刹那，叶飞一拳轰了上去，砰的一声巨响，和对方打来的拳头，狠狠地碰撞在了一起，灌注在拳头之内的内息之力，随着拳头的碰撞，顺着对方手臂经脉，轰进了对方的身体之中。

　　在粗狂大汉倒飞出去的刹那，其余五人，此刻，已经攻了上来。


第596章 不太平（中）

　　叶飞的手段不可谓不狠辣，一圈下来之后，五个汉子全倒在了地上，被废掉武功自然是难免的。

　　除了杀人之外，叶飞还从来没有下过这么重的手。

　　“师父，不杀了他们吗？”

　　姜河看师父叶飞并没有出手杀了他们，不免有些担心，老话说的好，‘斩草不除根，春风吹又生。’

　　叶飞摇了摇头，道：“这些人只不过是拿人钱财替人消灾而已，我们的敌人是姬家。更何况这些人我已经废掉了他们的武功，不用我收拾他们，他们的仇家也会找上门来的，以后能不能活着都是问题。”

　　叶飞和姜河上了车之后，朝姬家郊区别墅驶去。

　　……

　　半个小时候。

　　叶飞的车子到了姬家的郊区别墅。

　　别墅的大门大开，叶飞的车子直接开了进去。

　　“叶飞，你很有胆色。”

　　叶飞和姜河从车里走下来后，一个年轻人从客厅走了过来，他穿着黑色的风衣，嘴中含着一根雪茄，懒洋洋地朝叶飞走了过来。

　　和叶飞保留足够的距离后，停了下来。一双眸子眯了起来，上下打量着叶飞。

　　“你算什么东西啊，我师父有没有胆色，轮得到你来评价？”

　　姜河很嚣张，指着姬杨喝道。

　　身穿风衣的年轻男人正是姬杨，姬业航的儿子，和姬业信一样，都在部队工作。

　　“把你的人都请出来吧？不然没人救得了你？”

　　叶飞无所谓地耸了耸肩，脸上看不出丝毫的表情变化。

　　“呵呵，一个落魄的世家子而已，你还真以为你们叶家是以前的叶家吗？你这一脉，今夜过后，从京城就此除名。”

　　姬杨眼神冷冽，脸上挂着冷笑，用力挥了挥右手。

　　顿时，一阵桀桀怪笑的声音传了过来，十几个魁梧的男人走了过来。

　　从他的步法身姿来看，他们无疑是军人出身。

　　“师父，我去会会他们。”

　　姜河不等叶飞吩咐，直接朝围上来的十几个军人冲了上去。

　　叶飞点头，并不担心，姜河已经成功筑基了，根基不是一般的扎实，这些军人虽然不是一般的军人，但姜河对付起来也不是太勉强。

　　“不自量力！”

　　看姜河自信满满的样子，姬杨冷笑着道。

　　“只有这些人？”

　　叶飞笑了起来，一步步朝姬杨走去。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　一阵掌声从姬杨那传来，片刻，两个身穿道袍的中年人走了出来，看到这两人，叶飞眉头微微一皱。

　　他们虽然身穿道袍，但叶飞却从他们身上感觉到了一股熟悉的气息。

　　和蜥蜴蝎子身上的气息隐隐有些相似，叶飞不由咧嘴笑了起来，这两个人毋庸置疑出自云门。

　　“一禅大师，杀了他！”

　　姬杨嘿嘿一笑，在别墅走廊的长凳上做了下来。

　　“叶飞，我爸无缘无故失踪和你脱不了关系，今天你就下地狱陪葬吧，至于你的女人，你不用担心，我会好好照顾她们的。”

　　中年道人法号一禅，如叶飞所想，他的确来自于云门。

　　今天和他一块来的是他的师兄弟，这次云门出动了不少的人，这些人自然是姬业信请来的。

　　按说云门从来都不参与到世俗的争端当中，一般也很少有家族能够请动他们。

　　但凡事都有例外，这次康姬业信为了能够打动云门，付出了不小的代价，最后云门出面也就不奇怪了。

　　虽然叶飞和姬家的争斗各凭本事，请江湖中的门派来插手，姬家做的有些损，但叶飞并没有放在心上，他自己就掌握着一只庞大的力量，对云门这些人还没看在眼里。

　　“阿弥陀佛！”

　　一禅单掌拖着右手，拉着长音，口诵佛号，不知道的还以为他是一个慈悲的道人呢，可事实上并不是如此。

　　叶飞听了不由被逗乐了，没让天蚕和尚跟着过来，叶飞觉得是一个错误，一个道家的和尚诵念佛家佛号，这听起来很是荒诞怪异。

　　不过叶飞也不觉得很奇怪，这道人本身就是修道中人，修道中人行事作风怪异的海了去了，取普通女子做炉鼎，垒实根基的人大有人在。

　　一个道家中人，口诵佛家佛法也就不足为奇了。

　　“你修佛？还是修的道？”

　　叶飞被这个中年道人勾起了兴趣，不由出声调侃道。

　　叶飞说的佛自然是佛家的佛，口中的道自然是道家的道。

　　“佛即是道，道即是佛。我本不愿杀生，你毕竟是普通人，不属于我们江湖中人，我要取你性命，自然要先超度你，以免你到了地狱变成孤魂野鬼，投胎转生不成。”

　　中年道人，语气不含一丝烟火气，淡淡道。

　　“你很有意思，不过你太高看自己了，我的命你拿不走。”

　　叶飞讥讽道。

　　站在原地一动不动。

　　一禅道人的师弟皱眉，冷哼了一声，他的定力远不及自己师兄一禅，听到叶飞的讥讽，隐隐有些坐不住的架势。

　　目光不时看向一禅，只要一禅同意了，他现在就下去，杀了对面的年轻人，也好尽快了结这边的事情，从姬家拿到东西后，即刻回到云门。

　　毕竟他们云门这么多人出现在京城，若是引起上面的注意，对他们并没有好处。

　　他们虽然功法高强，实力雄厚，但在强大的国家机器面前，一样不够看。

　　“一禅大师，和他废什么话，杀了他们，你们要的东西，我们姬家自然会兑现。”

　　姬杨怨毒地看了叶飞一眼，催促道。

　　“阿弥陀佛！”

　　一禅口诵了一段佛经，佛经诵完后，原本闭着的眸子突然睁了开来，双眼爆出缕缕精光。

　　原本给人慈祥之感的一禅道人，现在却好似一个噬血的野兽一样。

　　看一禅如此摸杨，一昆不等一禅吩咐，双脚轻点地面，借力跃起，身子腾空的过程中，探出的双手，朝对面的叶飞逼了过去。

　　这个时候，围攻姜河的军人只剩下了五人，不过这五人并没有退缩的意思，依然不断的加紧围堵姜河。

　　叶飞之所以把自己这个徒弟带过来，就是为了磨练他，让他对付一禅师兄弟自然不可能，这两个难啃的骨头，还是要自己亲自来。

　　眼看，一昆逼了上来，叶飞依然没有动手，他在计算着时间，在一禅这种江湖道人出现后，叶飞就不准备和对方激战。

　　毕竟这次和姬家争斗，自己需要顾及的太多，要想不发生任何意外，取得胜利。那就得速决速战。

　　在这个过程中，手段不重要，重要的是结果。

　　人们只会崇拜胜利者，不会有人同情失败者的。

　　一昆和叶飞的距离越来越近，随着一昆的不断逼近，叶飞瞳孔中的映像也随之变大。

　　瞳孔中的映像被一昆完全填满后，一昆无疑已经接近了叶飞。

　　一昆猛地拍出右掌，右掌挟裹着刚猛如刀的阵阵罡气，打向了叶飞的脑袋。

　　这一掌若是拍瓷实了，叶飞的脑袋不当场变成西瓜瓤也差不多了。

　　可此时，一昆突然感觉到一股前所未有的危险，与此同时，身后一禅急迫的声音就递了过来，“一昆，速退！”

　　一禅说这句话的时候，整个身子拔地而起，几乎没有借用任何外力，身子直接腾空而上，就凭这一手，就可以判断出，一昆的道行远远不及一禅。

　　尽管一禅示警，一昆感觉到了危险临近，准备退回去的时候，但最后显然还是晚了一步。

　　一柄明晃晃的小叶飞剑，赫然出现在叶飞的手中，在一昆目露惊愕之色的时候，叶飞手持小叶飞剑，照准对方的脖颈位置，轻轻划出了一记。

　　一昆的脑袋顿时滚在了地上，像个闷葫芦一样，腔内溅出红色的液体，顿时一股浓郁的血腥味在空气中飘荡开来。

　　一直大马金刀坐在长廊上的姬杨，看到这幅画面，顿时呆若木鸡，愣在了当场。

　　他虽然是军人出身，可何曾见过这种画面，以前也不是没杀过人，但以这种杀人的方法，他还真没有用过。

　　“一昆！”

　　一向淡定从容的一禅此时也绷不住了，他怒吼着冲向了叶飞，但愤怒并没有让他失去理智，以他的眼光自然看的出来，叶飞手上的小叶飞剑自然不是凡品。

　　能不动声色杀掉一昆，那是叶飞的本事，但这把剑却起到了至关重要的作用，若是普通的兵器，一昆定然会有所感应。

　　可叶飞手上的这把剑，一昆显然没有感应到，直到对方亮出杀手锏的时候，他才看到，可惜已经晚了。

　　能够隐匿自身气息，毋庸置疑，这把剑是个宝贝。

　　“用法器杀人，你倒是打的好算盘！”

　　一禅冷喝一声，手腕一抖，一柄软剑赫然从袖子里钻了出来，一禅手握剑柄，向前一挑，手中的宝剑立刻发出铮铮而鸣之声，叶飞的小叶飞剑像是心有所感一样，宝剑不等叶飞催动，自动颤抖了起来。

　　叶飞心里一惊，没想到这个中年道人有这种本事，对方显然是在用某种秘法呼唤自己的小叶飞剑。

　　叶飞怎么可能让对方得逞，深深吐出一口气息之后，一股雄浑纯净的内息之力，顿时源源不断地灌入了小叶飞剑之中。

　　原本躁动不安的小叶飞剑，在这股清纯的内息之力灌注之后，顿时平静了下来。

　　“咦！”

　　一禅脸上露出惊容之色，他双眼陡然爆发出一缕精光，大喝一声，“你竟然也是修道之人？”

　　叶飞笑了笑，道：“你现在看出来也不晚。”

　　一禅脸上的惊容未消，“不对，你若是修道之人，我为什么没有任何感应呢？”

　　叶飞道：“你功力尚欠，火候不到，自然不会察觉出来，这么简单的问题，还用我回答你吗？”

　　一禅脸上露出一缕凝重之色，旋即冷笑了起来。

　　“油嘴滑舌，也改变不了你必死的命运，今天我就替我师弟报仇，取你性命，夺你手中法器，若是得到这件宝贝，姬家的东西不要也罢。”

　　“老货，痴人说梦，我师父的本事你不及万分，等我师父亲自手刃了你之后，我非要扒光你的衣服，吐你一身唾沫，咒你全家。”

　　和军人激烈交锋的姜河呵呵大笑，这会这家伙身上已经多了数道口子了，这些军人不愧是从死人堆里爬出来的，狠辣自不必多说。

　　若是姜河没有筑基，恐怕凶多吉少，很可能早就挂掉了。

　　但姜河毕竟筑基成功了，而且手中还有趁手的兵器，姜河手中的小叶飞刀，根本就不是这些军人手中的兵器能比的。

　　“小杂种，等我收拾完你师父，再取你性命也不迟！”

　　一禅隐隐有被姜河激怒的迹象，冷喝一声之后，手持宝剑，嗡嗡声顿时骤起，锋利的剑尖朝叶飞所在的位置，迅速逼了过去。

　　叶飞怕这个中年道人使诈，灌注于小叶飞剑的内息之力，并未停歇，依然在源源不断的灌注在飞剑之中。

　　尽管叶飞在不停的灌注内息之力，但依然清晰的感觉到飞剑还在受到某些方面的牵引，和平常情况下，大有不同。

　　仿佛叶飞一放手，飞剑就会脱手而去，离开叶飞。

　　“有些道行！”

　　叶飞暗自嘀咕了一句，这个中年道长显然是有些道行的，比他的师弟强太多了，叶飞不明白的是，对方到底使用了什么秘法，能够暗中催动自己的飞剑。

　　这让叶飞很是郁闷，叶飞郁闷归郁闷，眼下杀敌，才是最重要的，制服一禅之后，想要知道这一点并不难。

　　若是逼不得已，杀掉对方也无所谓。

　　叶飞想通之后，全力攻敌，若不是叶飞最近实力大涨，对修炼大乘决有了更高的体悟，恐怕很难持续朝飞剑之中灌注内息之力。

　　“嗤！”

　　两把宝剑碰撞在一起，溅起一片火星之后，嗤嗤声不断，这是剑气肆虐，纵横激射的声音。

　　小叶飞剑压制住对方的宝剑之后，叶飞腾出左手，朝一禅的胸口拍了过去，一禅反应很快，抬掌而上，和叶飞偷袭而来的左掌，硬生生地碰了一掌。

　　“砰！”

　　一声巨响后，两人各自朝后退去，叶飞收剑而立，目视对方，暗中低声道：“这中年道人不简单啊，内力雄厚的一塌糊涂。”

　　叶飞自从出道以来，交锋无数，遇到的高手也不少了，但像一禅这种拥有深厚内力底子的人，叶飞还真没碰到过。

　　内力深厚，意味着他在和叶飞的战斗中，体力会迅速的得到补充供给，他可以在短时间内，不喘一口气的连续拍出十几掌打出十几拳。

　　这自然不是叶飞乐意见到的，他不想和对方纠缠，眼下要尽快解决掉对方才是，至于一禅用了什么秘法暗中催动自己的飞剑已经不重要了。

　　现在和对方僵持下去并没有任何好处。

　　叶飞沉吟，暗自思量的时候，中年道人一禅手持宝剑，再次攻了上来。

　　在刚才的交锋中，两人都不过是在试探，他知道叶飞是个难得一见的高手，在自己暗中召唤叶飞手中法器的时候，就可判断出来。

　　但叶飞到了什么程度，一禅并不知道。但现在对叶飞的实力已经有了一个大概的轮廓。

　　高手过招，往往一招就可定胜负，不到万不得已，一禅是不会和叶飞拼命的，毕竟他和叶飞并没有深仇大恨。

　　一禅实力有所保留，叶飞也不例外，刚才他也不过是在试探对方。

　　若是如此交锋试探下去，想要尽快除掉一禅显然不现实。

　　“嗤！”

　　宝剑争锋，剑气肆虐，空气被割裂，形成一个个气流漩涡，和姜河争斗的一名军人，不小心被气流击中，胸口被当场击穿，顿时一命呜呼。

　　“师父，帅啊，又死了一个。哈哈。”

　　看到姬家的一名军人又倒了下去，姜河顿时哈哈大笑了起来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　一阵枪响突然响起。

　　“马勒戈壁的，师父，那姓姬的在背后偷袭。”

　　姜河冷哼一声，拍出去的右掌，狠狠地印在了冲上来的一名军人胸膛上，这名军人受此巨力，身子腾空而起的时候，顿时隔断了姬杨的视线，让他扣动扳机的手停顿了一下。

　　姬杨看双方僵持不下，自己这边的军人一个个倒了下去，他顿时坐不住了，回到房间，取出手枪后，对着姜河就是一阵点射。

　　他本来想要偷袭叶飞的，但奈何叶飞一直和一禅焦灼在一起，根本就难以下手，若是把握不好，说不定会重伤一禅。

　　其实姬杨明显多虑了，他虽然手持手枪，但要伤到一禅并不容易，同样要想用枪重伤叶飞，也不是容易的一件事情。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　对付叶飞无望，姬杨只好把叶飞交给一禅去对付。

　　但姜河无论如何他都要除掉，姬杨抓住机会，在姜河暴露后，对着姜河的要害部位就是一阵点射。

　　“噗嗤！”

　　叶飞听到枪声响起，冷笑一声，和一直针锋相对，激烈交锋的一禅拉开距离后，手腕一抖，一柄飞刀朝姬杨所在的位置急射而去，噗的一声响起，飞射而去的飞刀，准确无误地刺入了对方的胸膛。

　　中了飞刀的姬杨，一个趄趔，身子急急后退，重心不稳，砰的一声过后，身子直挺挺地摔倒在了地上，眼中的瞳孔外张，一脸的不可置信。

　　“砰！”

　　一禅抓住叶飞袭杀姬杨的机会，身子迅速逼了过来，手中的宝剑用力一挥，一道剑气顿时汹涌而来，卷着汹涌的罡风，奔向了叶飞。

　　若是被这道剑气击中，叶飞相信自己身子分离搬家，那是轻而易举。

　　叶飞腾空而上的刹那，剑气从叶飞的脚底肆虐而去，叶飞堪堪躲过这道剑气的时候，一禅冷笑的声音顿然响起。

　　“送你上路！”

　　一禅话音落地，叶飞耳边听到数道剑气纵横之声，只见，对面一禅手中的宝剑铮铮而鸣。

　　与此同时，剑气施虐而起，一张无形的剑网，以无可匹敌地速度朝叶飞笼罩而来。


第597章 不太平（下中）

　　剑网本是无形，但叶飞却能凭借着施虐而来的剑气，感觉到剑网的轮廓，一禅不可谓不狠毒，机遇把握到了极致境界。

　　趁着叶飞投掷匕首，取姬杨性命的一刹那，把握机会，在极短的时间内，用锋利的宝剑，织成一个牢不可破的剑网，这张剑网以无可匹敌的气势和速度，朝叶飞笼罩而去。

　　剑网挟裹着汹涌的剑气，汹涌磅礴，激烈刚猛，若是叶飞被剑网罩住，必死无疑，有死无生。

　　身体都会被大卸八块，露出白骨茬，溅出血腥的液体，都是必然之中。

　　剑网逼近叶飞，叶飞可谓凶险到了极点，他当然不会坐以待毙，让身死道消的事情放生在自己身上。

　　叶飞一声轻叱，手中飞剑顿时脱手而去，在剑网袭来的方位，以一点为中心，迅速化成一个圆出来，在飞剑完成一系列动作的时候，只听砰的一声巨响，一股热浪朝叶飞席卷而来。

　　叶飞距离实在太近，尽管在小叶飞剑飞出去后，阻止剑网的刹那，叶飞借着这个机会，身子迅速朝后掠去，但最后还是没有躲过碰撞之后肆虐的残余气浪，被打在了身上。

　　叶飞蹬蹬后退数步的刹那，只见对面的中年道人一禅长笑一声，望着狼狈的叶飞，一声大喝，“叶飞，我料定你必定会用飞剑阻隔，虽然没有重伤你，但现在飞剑归我所有了！”

　　一禅笑容震耳欲聋，在忙忙黑夜中听到其声，若是胆小者，肯定吓破了胆子。

　　一禅话毕，口诵暗语，单手捏出一个佛门中人的‘起手式’，起手式一成，一禅对着悬浮在半空中的小叶飞剑，大喝一声，“起！”

　　小叶飞剑像是受到了牵引一般，顿时铮铮而鸣，极为刺耳，叶飞眉头微皱，脚步轻点，身子腾空，距离一禅还有一段距离的时候，叶飞双拳凝聚一股浑厚纯净的内息之力，双手陡然合在一处，对着召唤小叶飞剑的一禅，在半空中划出一道‘冰之刃’。

　　此时，小叶飞剑受到一禅的召唤牵引，铮铮而鸣，顿时掉转了方向，就要朝一禅飞去，而此时，一道携卷着勇猛无形的冰之刃，突然打了过来，正中叶飞的小叶飞剑身上。

　　“叮！”

　　一声脆响响起，小叶飞剑受到攻击，一头栽了下去，插在了地面上，而此时，叶飞已经攻了上来。

　　召唤小叶飞剑失败后，一禅目眦欲裂，眼睁睁地看着煮熟的鸭子飞走了，心中恼怒不已，可谓气炸了肺。

　　一声长啸，身子腾空而上，手持锋利宝剑，再次杀了过来，在对方逼近叶飞的刹那，叶飞嘴角阴冷一笑，手腕一抖，三柄小叶飞刀，以扇形之势，朝一禅要害奔袭而去。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　一禅挥剑阻隔，一阵叮叮之声过后，叶飞已经成功欺身到了小叶飞剑身旁，右手一探，拔出插入地面的飞剑，手握宝剑，遥指对面的一禅。

　　“一禅，你的如意算盘打错了！”

　　叶飞呵呵长笑，心情暴爽。

　　一禅眼看就要把宝物收到囊中的时候，却突然发现自己只不过是白忙活一场，在叶飞想来，一禅肯定气坏了。

　　一禅面色铁青，再不复先前从容淡定之势，心里可谓怒火滔滔，听到叶飞的话后，一声冷哼，道：“废话少说，杀了你再夺宝也是一样，今日你必死无疑。”

　　一禅怒火升腾，挥动宝剑，杀向叶飞的时候，姜河此刻又解决掉了一名军人。

　　姜河边战边退，虽然十几名军人，被他杀死不少，但他自己身上也是伤痕累累。

　　姜河虽然筑基有成，但面对的这些军人毕竟不是普通军人，都是从死人堆里爬出来的，勇敢狠辣是他们的秉性，姜河对付起来也要耗费不少的功夫。

　　“师父，你快解决掉那家伙，我快支撑不住了！”

　　姜河躲过一名军人的偷袭，朝叶飞所在的地方放声大喊。

　　叶飞知道僵持下去不是个办法，攻向一禅的飞剑陡然变得凶狠勇猛了起来，招招以命搏命。

　　一禅顿时一呆，他没想到叶飞会突然与他进行生死决斗，这出乎了他的预料。

　　两人刚才争斗，虽然看似战斗激烈，但都没有出全力，在保留实力的同时，寻求对方的弱点，抓住的对方的弱点，给予对方致命一击。

　　这样一来，既可以把自身的伤害减少到最小，还能除掉对手，这是高手们常用的手段。

　　可现在叶飞招招以命搏命，顿时打断了他的计划。

　　一禅沉吟失神的刹那，噗嗤一声，右肩的位置，生生被叶飞用飞剑削去一块肉，一禅疼地目眦欲裂。

　　法器伤人，不同于普通兵器，法器中蕴含着巨大的剑气能量，这股剑气击中一禅右肩，削去对方一块肉之后，顿时嗤的一声轻响，残留在一禅肩膀上的剑气能量顿时施虐开来。

　　“噗嗤。”

　　“噗嗤。”的声音过后，一禅的伤口陡然扩大，与此同时，衣服也被施虐的剑气绞了个粉碎，露出一禅雄浑结实的胸膛，要害的部位赤裸裸地暴露在了空气之中。

　　“哈哈，师父，再来点厉害的，让他在大冬天里裸奔！”

　　姜河看到一禅被师父叶飞逼的连连后退，被击伤之后，顿时放声长笑了起来。

　　一禅飞身后退，一掠数十米。

　　但叶飞却丝毫不给他机会，他退到哪里，叶飞就攻到他哪里。

　　所谓趁你病要你命，说的就是一禅这种情况，叶飞怎么会放过这个机会。

　　如此一来，一禅痛苦不堪，受伤的位置得不到医治，精气顺着血液不断流失，也在慢慢消退衰减。

　　其实他的伤并不重，只要他略施手段，就可以封住伤口，止血对他来说也不过是举手之劳的事情。

　　可偏偏叶飞就不给他机会，他连腾出手的功夫都没有，怎么止血呢。

　　一禅迅速作出决断，准备逃离此地，在他没受伤之前，和叶飞僵持下去，还有战胜对方的希望，可现在他没有了这种信心。

　　叶飞抓住他有伤在身的机会，不断以命搏命，这样一来，一禅不得已要迎战而上。

　　结果就是耗费巨大的精气神，和叶飞去斗，最后伤口崩裂，血流如注，让他看起来岌岌可危。

　　“一禅，你逃什么啊？你不是要取我的性命吗？”

　　叶飞追着一禅打，不断挥动着手中的小叶飞剑，攻向前方逃窜的一禅。

　　一禅心中憋屈到了极点，自从出道以来，何时受过这种窝囊，非战力不低，而是自己大意之下，被叶飞钻了空子，伤了自己。

　　高手过招，任何一个失误，都可能为之而失去性命，眼下一禅和叶飞交战，并不占优势，完全处在劣势之中。

　　“砰！”

　　叶飞看一禅打定了注意要逃了，顿时急了，脚下生力，速度飙升，叶飞一声轻叱，迅速追赶上了和他拉开距离的一禅。

　　手中小叶飞剑顿时刺了上去，若是旁人，叶飞早就用小叶飞剑给他个透心凉了，但对一禅显然不能。

　　这货有暗中控制飞剑的暗语，刚才叶飞可是亲眼所见，自己的飞剑差点被他召唤了过去。

　　若不是自己早就能够打出冰之刃类似无形冰术的术法，恐怕小叶飞剑早就在一禅手中了。

　　叶飞一剑刺去，一股狂暴的剑气顺着剑尖而出，本逃命飞奔的一禅像是背后长了眼睛一般，手提飞剑，往后猛地一挥，顿时砰的一声巨响，两把狂暴的剑气轰在了一起，剑气孕育的能量也随之炸开，两股气浪朝叶飞一禅袭来。

　　叶飞运气腾空，躲过碰撞之后的暴虐能量团，前面的一禅此刻已经和他拉开了距离，这货没有躲避，而是用飞剑阻隔了一下之后，堪堪承受了袭来的能量团，借着这股力量，瞬间和叶飞拉开了距离。

　　叶飞心中一凛，这个一禅心智之高，让叶飞暗自咂舌，在这种情况下，选择这个方法无疑危险到了极点，若是控制不好，被能量团撞上后，不死也要重伤了，而一禅却敢冒这样的危险去做，为的就是和叶飞拉开距离。

　　尽快逃离此地。保住性命。

　　虽然和叶飞拉开了距离，但叶飞并没有就此作罢，这个一禅是个危险人物，留他不得，今天若是放走，日后必然麻烦无数，这人贪宝如命，什么事情都做得出来，叶飞怎么任由他离去呢。

　　这些想法在叶飞的脑海，匆匆而过，叶飞狂奔追了上去，此刻，一禅已经越过了别墅的围墙，消失在了叶飞的视线之中。


第598章 不太平（下）

　　叶飞暗自焦急，用力吐了一口气后，紧接着深深吸了一口气，暗中运气，体内的内息之力疯狂涌向叶飞的下半身。

　　普通修道者肯定做不到这一点，准确的来说是短时间内是做不到的，但对于叶飞这个问题并不存在。

　　他修行的是大乘决，不属于这个时代的功法，比之这个时代的功法不知高明了多少倍。

　　内息之力灌注下身，叶飞顿时感觉双腿奇热无比，像是置身在了火炉之中，双腿充满了爆炸性的力量，速度前所未有地飚了起来，像是得到了哪吒的风火轮相助一般。

　　叶飞掠过城墙，消失在姬家别墅，身子投入到了忙忙黑夜之中。

　　叶飞不是普通修炼者，他现在已经夜能视物，不然不会冲出来，很快前方的一个黑影就出现在了叶飞的视线之中。

　　叶飞心中一喜，屏住呼吸，手中的飞剑被灌注内息之力后，以无可匹敌地速度朝前面奔跑逃生的一禅飞了过去。

　　“噗嗤！”

　　一禅似乎率先觉察到了危险，身子猛地侧移，他来不及用密语控制飞剑，小叶飞剑来势实在凶猛，短时间内根本就控制不住，他只好移动身体，躲避后方袭来的飞剑。

　　但最后还是被飞剑刺中，飞剑正中一禅的右手臂，飞剑透体而过，挟裹着的能量顿时不稳，轰的一声，爆炸开来，一禅的右手臂顿时被炸个粉碎。

　　一禅失去了右手臂，脸色苍白一片，额头沁出豆大的汗珠。

　　但还是禁不住痛的闷哼一声，身子一个踉跄，顿时倒了下去。

　　叶飞迅速跟了上来，右手一挥，握住召唤而回的飞剑，看着倒在地上的一禅，冷笑一声，道：“一禅，告诉我，你怎么控制的飞剑，用的什么秘法？我的飞剑为什么你能操控？”

　　一禅咬紧牙关，失去右手臂，被重伤之后，整个人顿时萎靡了下来，显得有气无力，低声道：“你以为我会告诉你吗？”

　　一禅说完这句话，眼中闪过一丝阴毒之色。

　　叶飞暗叫不妙，迅速后退，在叶飞退出去的同时，一禅所在的位置砰的一声巨响，一禅显然是自爆而亡了。

　　一禅打定了注意，临死也要拉叶飞当垫背的，只是被叶飞察觉了，若是叶飞没有提前察觉，就算不死恐怕也变成残疾人了。

　　叶飞在周围巡视了一番，让叶飞多少有些安慰的是，他找到了一禅的那柄软剑，软剑被叶飞握住后，叶飞从剑体上感觉不到任何的灵性。

　　显然这把宝剑随着主人一禅的消亡，失去了灵性，不过这对于叶飞来说，正是他想要的，若是别人重新祭练这把飞剑或许很有难度，但对叶飞来说，这个问题并不存在。

　　像一禅这种高手，叶飞知道他身上定然有不少的宝贝，只是随着他的自爆，被他一并毁掉了，没毁掉的东西只有他的飞剑了。

　　叶飞收起一禅的贴身宝剑之后，按原路返回，等他回到别墅的时候，姜河已经解决掉了最后一名军人。

　　姜河看到叶飞回来后，重重地吐了口气，然后一屁股蹲在了地上，道：“师父，你知道嘛，刚才我差点死掉，你磨练我也不带这么磨练我的啊？若是我挂掉了怎么办啊？”

　　叶飞没好气地看了他一眼，把得到的飞剑甩给了他，道：“这是奖励给你的，保存好它，回去我给你祭连一番，然后重新开印，自然就可以用了。”

　　姜河得到此物，哧溜一下，从地上站了起来，师父送给自己的飞剑，显然是那个一禅道人的。

　　这把剑可是个宝贝，自己师父差点就折在上面，现在如此贵重的宝物，师父转手赠送给了自己，姜河如何不欢喜。

　　“师父，那我不客气了，我收下了啊，你可不许反悔。”

　　姜河得到此物，心中振奋，刚才的疲倦一扫而空，围住叶飞后，咧嘴笑着说。

　　“我什么时候说话不算话了，说给你就给你了，你哪儿来这么多废话。”

　　叶飞没有理会自己这个徒弟，抬脚朝别墅客厅走去，对跟进来的姜河道：“你去楼上看看，看看有没有其他价值的东西，没有的话，我们这就离开这里。”

　　两人在别墅查看了一番，并没有发现什么有价值的东西，叶飞和姜河上了车之后，放在车上的手机，此时嗡嗡地响了起来。

　　“姬家的其他据点都拔除了！”

　　叶飞接通手机，姜云的声音就传了过来。

　　“我知道了，你自己小心一些。”

　　叶飞笑道。

　　“你那边怎么样？根据我得到的消息，一禅一昆去了你那边，这两人深不可测。尤其是一禅。”

　　叶飞淡淡道：“都解决掉了，那个一禅的确很厉害，对付他的时候，费了不少的功夫。”

　　姜云愕然了一下，笑道：“你还真是个变态啊。这边还有些收尾工作等着我，我就不和你说了。”

　　叶飞和姜云通完电话后，姜河已经驱车原路返回了。

　　“师父，我们去哪儿啊？”

　　叶飞笑道：“我先给家里打个电话，待会再说这事。”

　　叶飞朝四合院去了电话，好一会电话才被接通，一个风骚媚骨的嗓音从听筒中传了过来。

　　“小情郎，你好勇猛啊，把一禅师兄迪两人给杀了，人家崇拜死你了。”

　　叶飞一阵头大，这娇滴滴的媚骨嗓音，不是唐汝尧是哪个？

　　自己击杀一禅一昆师兄弟的事情，不用说是姜云刚刚告诉她的。

　　叶飞正色道：“你那边没出问题吧？”

　　唐汝尧一笑，道：“有几个不长眼地过来了，伸手还不错，不过都解决了，只是无双受了点伤，你送给他的那个护盾黄金轮盘保住了她一命，不然你就见不到她啦。”

　　叶飞听得很是纠结，这女人的语气怎么听怎么有股子幸灾乐祸。

　　车子开回了市里，叶飞把姜河送到了彩虹酒店，又给了他一些金疮药，便驱车朝姬家市区的别墅行去。

　　在路上，接到了唐睿的电话，告诉叶飞，唐薇薇和宁小曦那边的麻烦已经解除了。

　　叶飞听了不由一阵轻叹，这姬家果然厉害，这么隐秘的地方他们都能够查到。

　　不过幸亏早有准备，不然唐薇薇和宁小曦就麻烦了。

　　叶飞暗自思量的时候，车子已经到了姬家的主宅。


第599章 风浪起（上）

　　姬业信坐在客厅中，显得有些焦躁不安，已经过去这么久了，派出去的人还没有回信，这让他莫名的有些惶恐。

　　一旁的严苛忍不住道：“要不要再派一些人过去？”

　　姬业信摇了摇头，道：“不用，云门的人各个都是高手，要是他们对付几个人都对付不了，我们派再多的人也没用。”

　　“哈哈，说得好！”

　　一声长笑传来，叶飞步履稳健地推门走进了姬家的正厅之中。

　　“叶飞！”

　　姬业信腾地一下站了起来，脸上写满了惊恐，惊得连连后退，就是一旁的严苛脸色要好看不到哪儿去。

　　“我在想和我过招的人会是谁，没想到是你姬业信！”

　　叶飞当然知道姬业信，姬家的详细资料，叶飞早就从石月晴那儿拿到了。

　　姬业信早年参军，在部队一直很普通，没有什么突出的功绩，眼下叶飞看到端坐在姬家正厅的姬业信，还是出乎了他的预料，和他过招的竟然是这个男人。

　　“你怎么进来的？”

　　姬业信深吸了口气，平稳了一下情绪，低声质问。

　　“你不觉得你这句话很白痴吗？云门的人都拦不住我，凭你的那些保镖能拦住我？”

　　叶飞耻笑道。

　　“砰！”

　　叶飞刚说完这句话，站在叶飞对面的严苛突然动了，右手往前一探，五指成钩，典型的外家功法鹰爪功，若是被这一爪子抓瓷实了，叶飞非被撕下一块肉不可。

　　叶飞冷笑一声，身子一侧，反手一掌朝袭来的严苛拍了下去，这拍出去的一掌，准确无误地打在了对方手背上，只听喀嚓的一声轻响，严苛闷哼一声，原本呈现鹰爪样子的右手当即耸拉着垂了下去。

　　“再动，我就杀了你！”

　　叶飞看着不甘心的严苛。眼神冷冽，冷冷地开口道。

　　“哈哈……”

　　这时姬业信忽而哈哈长笑了起来。

　　“叶飞，你以为你赢了吗？你只不过是一个没落的世家子而已，我们家族即使损失了一些根基又如何？依然不是你可以比的。”

　　叶飞不由笑了起来，这人不是一般的自信啊。

　　“你输了，生杀大权在我手里，现在没人可以救得了你。”

　　姬业信不屑一笑。

　　“叶飞，你太自信了，京城的大家族不会允许你这样做的，你即使有石家支持又如何，想要七天之内，铲除我们姬家简直是痴心妄想。”

　　“咦！”

　　叶飞惊讶了一下，看姬业信信心满满的样子，好似还有所依仗。

　　叶飞不由笑了，事情到了这个地步，他不会退步的，一旦妥协，日后必然麻烦不断，叶飞自然不会允许这种事情发生。

　　“把你的底牌亮出来吧，若是底牌不够强大，谁也救不了你们姬家！”

　　叶飞好整以暇，跨步朝沙发走了过去，大马金刀地坐了下来，淡淡地扫了姬业信一眼，仿佛叶飞才是这个家的主人。

　　姬业信怒火升腾，恨不得一巴掌拍死这个小辈，竟然堂而皇之地走进了姬家的大宅，说起来，也是那些保镖没用，连个人都拦不住。

　　姬业信也不想想，云门的人都拦不住叶飞，更何况他们姬家的那些保镖了。

　　“叶飞，我们姬家需要底牌吗？只要我爸在一天，你就翻不起风浪来！”

　　姬业信呵呵笑了起来。

　　“你真是单纯的可以，你以为你赢了我们一局，就可以骑到我们姬家头上来了吗？只要我爸活着，我们就有源源不断的资源，用之不竭的力量，深厚庞大的人脉，你真以为可以击垮我们姬家，真是痴心妄想！”

　　“是吗？”

　　叶飞道：“这样说来，只要你们姬家还在京城一天，就不会放过我了？”

　　“我们不会做这么绝的，只要把我们姬家丢的面子找回来，我可以考虑放你们叶家一条生路！不过你们要有所表示才行。”

　　姬业信有恃无恐道。

　　“我从来没听说过，战败国要求战胜国割地赔款的事情。”

　　叶飞摇了摇头，语气平淡道。

　　“叶飞，你要搞清楚，我们姬家的真正实力，并没有展现出来，你真以为你可以胜我们姬家，我劝你见好就收，顶多我和我父亲商量一下，补偿你们叶家一些东西。”

　　似乎感觉到了叶飞身上浓重的杀气，姬业信心里有些慌乱，话不免软和了几分，做出了让步。

　　“怎么？怕了？”

　　叶飞咧嘴一笑，露出一口森然洁白的牙齿。

　　“怕？”

　　“我会怕？”

　　“我怎么可能怕？！”

　　姬业信强自镇定道。

　　“既然如此，今天以后，活得开心一些！”

　　叶飞呵呵一笑，手腕一抖，一枚金针，刺入对方的肌肤之中，金针入体，姬业信惨嚎一声的同时，叶飞并未停手。

　　等姬业信晕死过去后，叶飞已经把刺入对方身体中的金针收了回来，又在对方风府穴的位置用力刺了一下。

　　严苛看的心寒，想要阻止，奈何身体像是被使了定身术一般，动弹不得，眼睁睁地看着叶飞手中的金针在姬业信身体上进进出出，直到叶飞收回金针，严苛才长松了一口气。

　　“你到底把他怎么了？”

　　严苛怒吼。

　　叶飞笑了笑，转身看向了严苛，道：“你不是姬家人，我就不对你动手了，不过你这辈子也别想练武功了，就做一辈子废人吧。”

　　严苛心下一惊，试着运气的时候，突然发现丹田空空如也，感觉不到任何气息。

　　“你废了我武功？”

　　严苛目眦欲裂，怨毒地看着叶飞。

　　肯定是刚才在和叶飞动手的时候，这个男人下的暗手。

　　“知道还问。”

　　叶飞正要说话的时候，一个女人此刻走了进来，看到对方，叶飞皱了一下眉，低声道：“你怎么来了？”

　　走入客厅的女人正是石月晴，叶飞没想到石月晴会来姬家。

　　“姬家人求到我父亲那儿了！”

　　石月晴说道。

　　叶飞道：“姬业信的父亲去求石老了？”

　　叶飞心里有些复杂，没想到最后出手阻拦自己的会是石家人。

　　石月晴无奈一笑，道：“不错。”

　　叶飞呵呵一笑，他知道最后石老插手了。

　　叶飞忽然觉得自己很渺小，在这些权贵面前，自己像是一颗尘埃，在姬家人看来，自己之所以能和他们姬家斗，无非是背后靠着石家。

　　既然如此，在事情朝他们不力方向发展的时候，他们求上石家，叶飞就会就范罢手。

　　这让叶飞对石家产生了一股怨恨，石家人的做法无疑是想两面讨好，充当和事佬。

　　叶飞脸色阴沉的可怕，刚刚醒转过来的姬业信哈哈大笑了起来。

　　“叶飞，你很厉害？你无非是背后靠着石家而已，没有石家的支持，你算什么啊？你什么都不是，你不是要灭我们姬家吗？这一切只不过是你痴心妄想罢了，哈哈哈……”

　　醒转过来的姬业信听到石月晴的话后，心情大爽，顾不得身上的疼痛，连连讥讽，嘲弄地望着叶飞。

　　叶飞叹了口气，心中对石老失望到了极点，到了现在，叶飞才知道自己只不过是别人的一颗棋子罢了。

　　石月晴看叶飞在走神，低声呼唤道：“叶飞。”

　　叶飞朝石月晴笑了笑，只是笑的有些言不由衷。

　　“石爷，我真是天真啊，以为自己有了一身出神入化的医术，救了石老，就是石家的座上宾，现在才发现我真是幼稚的可笑。”

　　石月晴被叶飞说的俏脸一热，想想当年叶飞对他们石家的确有大恩，若不是叶飞，石老现在还在轮椅上坐着呢。

　　正是因为叶飞，石老的身体才一天天的好转，石家的威望正是随着石老身体的不断好转，才一点点恢复了以前的威盛时期。

　　姬业信眼中写满了讥讽。

　　“叶飞，你现在发现也不迟，你只不过是一个跳梁小丑而已，我告诉过你，只要我父亲活着一天，你就奈何不得我们姬家，现在你知道什么叫做差距了吗？卑微的落寞世家子，你凭什么和我们姬家斗！”

　　叶飞扫了姬业信一眼，脸上没有任何表情，淡淡地看着石月晴，道：“石爷，我可以不杀他，留他一命！”

　　叶飞笑着，从身上掏出一个瓶子，丢给了姬业信，道：“不想死，就服下去。”

　　姬业信一愣，旋即笑了起来，“早知如此，又何必对我下暗手，最后还不是要乖乖地保我性命！”

　　石月晴心中很不是滋味，低声道：“叶飞，你不会怪我们吧？”

　　叶飞淡淡一笑，道：“我不会怪你们石家人的，要怪只怪我自己不够强大。”

　　石月晴听得心中一酸，“我知道这事情有些对不住你，但……”

　　石月晴自己都说不下去了，因为他不知道该说什么，这就好比，双方约定正式决斗，各凭本事，一较高下，分出生死。

　　在最后阶段叶飞以完胜的姿态压制住对方后，本来充当裁判的人员突然横插一脚，中止了这场生死决斗，这对叶飞的打击可想而知。

　　石家最后的表态，让叶飞深刻领悟到了一个道理，这个世界没有永远的朋友，只有永远的利益。

　　叶飞彻底平静下来之后，已经看开了，他转身对姬业信，道：“姬业信，我和你们姬家的争斗远远没有结束，这次我放过你们，不过希望你们姬家能够挺住。”

　　姬业信怔住的时候，叶飞已经踏步离开了。

　　石月晴赶紧跟了上去，两人走出别墅，叶飞望着满天繁星，心却冷到了骨子里。

　　他深深地吸了一口气，最后又重重地吐了出来，望着跟上来的石月晴，低声道：“石爷，转告石老。从今以后，我叶飞不再欠你们石家的了。”

　　石月晴怔住的刹那，叶飞已经上车，发动车子，离开了这里。

　　叶飞的车离开没有多久，怔住的石月晴才回过神来，脸上露出苦涩的笑容，此时，兜里的手机嗡嗡地响了起来。

　　“他是不是很愤怒？”

　　电话是石老打来的，低声道。

　　“嗯。”

　　石月晴点头，“爸，你怎么会被姬家说动了呢？”

　　石老叹了口气，道：“中水中天和姬浆一块找上了我。”

　　石月晴有些生气，道：“大哥二哥，肯定从姬家那里捞取了不少的好处，是不是这样？”

　　石老点了点头，道：“这个事情不说了，以后找机会弥补叶飞吧。”

　　石月晴苦涩的笑道：“爸，恐怕你没有机会了，他走之前，让我转告给你一句话，他说不再欠我们石家什么了。”

　　石老长叹一声，挂掉电话怔怔出神。

　　于此同时，书房的门被人推开了，石中天石中水从外面走了进来，两人低声喊道：“爸！”

　　石老知道两人想要问什么，他摆了摆手，道：“事情已经解决了，你们应该满意了，都出去吧，你们去送送姬浆！”

　　“那好，我们就不打扰你了。”

　　石中天心中一喜，和石中水，一起离开了父亲的房间。

　　姬浆回到别墅的时候，姬业信和一众家人立马迎了上来，“爸，那叶家小子服软了。”

　　姬浆脸色很是难堪，看着兴奋的姬业信，有气无力地道：“事情真的完了吗？”

　　姬业信一惊：“爸，石老都出面了，他还能翻出什么浪花来，他若是一意孤行，只会激怒石老。”

　　姬浆摆了摆手，道：“你们都下去吧，让我一个人坐会。”

　　姬业信等一众家人面面相觑，但老爷子的命令，他们又不敢违抗，只好离开了。

　　叶飞车子停在院子外面后，两个轻快的身影从四合院中飞掠而来，来人正是唐汝尧和无双。

　　“都还好吧？”

　　叶飞声音低沉。

　　“嗯。”

　　回应叶飞的是无双，“到底怎么了，你脸色怎么这么差？”

　　无双一向沉默寡言，很少主动开口，可今天叶飞给他的感觉实在乖乖的，以前这个男人斗志昂扬，仿佛什么事情到了他手里，都可以轻松解决。

　　可今天叶飞这个样子，无双还是第一次见到。

　　“小情郎，你怎么了啊，受什么打击了啊？要不要奴家安慰你一下啊！”

　　唐汝尧说着，丰满的身子就贴了过来，环住叶飞的脖子，在叶飞脸上吧唧亲了一口。

　　无双皱了皱眉头，没说什么。

　　叶飞推开唐汝尧，道：“告诉我妈，别让她担心，我还有些事情要做。”

　　“嗯。”

　　唐汝尧看出叶飞有心事，只好点了点头，和无双回了四合院。

　　叶飞驱车离开后，掏出手机拨了一个号码，低声道：“欣姐，召集所有商业盟友，准备收购姬家旗下上市企业的股票以及股东股份！”


第600章 风浪起（中）

　　一个星期后。

　　周末。

　　一架飞机划破苍穹，降落在京城机场。

　　一个年轻的男子，过了安检后，等候多时的媒体记者，看到年轻的男人后，迅速围了上来。

　　“楚公子，据我所知，你很少来内地，这次你为了什么事情，突降京城？”

　　发问的是一名女记者，对于他们怎么得到的消息，楚绍云并不在意，反正他这次来又没有刻意隐匿行踪，这些记者知道也就不例外了。

　　楚绍云露出一脸的微笑，不得不承认，这个男人长的很帅，他的笑容很有感染力。

　　女记者看到楚绍云迷人的笑容，脸颊泛红的时候，楚绍云已经掠过她，在保镖的保护下，朝机场大厅外走去。

　　“楚公子，你这次来是为了商业上的事情吗？”

　　“楚公子，你能不能回答我们一个问题再走？”

　　“楚公子，不要这么酷嘛，体谅我们一下做媒体记者的难处，麻烦配合一下！”

　　……

　　看楚绍云在保镖的护送下，踏步离去后，这些记者急了，顿时纷纷挤了上来。

　　楚绍云看着蜂拥而来的记者，脸上始终挂着云淡风轻的笑容，最后在保镖的护送下，挤出了人群，走出了机场。

　　这时，一辆加长版的奔驰开了过来，楚绍云的保镖拉开车门后，坐了进去。

　　“老哥，你还是这么大牌，难道你就不能低调一些吗？”

　　等楚绍云坐进来后，一旁的楚楚满脸不悦地道。

　　“呵呵，不是我大牌啊，我想低调来着，奈何我太有魅力，对他们的杀伤力太大。”

　　楚绍云呵呵一笑，眯着眼睛打量着楚楚。

　　“干么这么看着我，我脸上有花？”

　　楚楚俏脸红了一下，看着楚绍云道。

　　“没有。”楚绍云摇头，道：“都说英雄难过美人关，我看这句话应该反过来说才对。”

　　楚楚羞恼地瞪了一眼楚绍云，“你说什么呢？只不过是让你帮个忙而已，至于你这样胡乱扣帽子？”

　　楚绍云道：“别生气啊，我又没说他的不是，他做的很不错，在香港的时候，我和其他朋友还谈到了他呢，只是没想到最后功亏一篑了。”

　　楚楚摇了摇头，道：“他是迫不得已，他欠别人人情，不然姬家早就从京城除名了。”

　　“咦！”

　　楚绍云惊讶了一下，他倒是不知道这件事情，笑着说道：“没想到还有这个内幕，这人果然牛叉啊！”

　　楚楚听了心中一喜，道：“他虽然牛叉，但这次还是需要你帮忙的。”

　　楚绍云笑了笑，又摇摇头，道：“这个人我看不透，若是要收购姬家，凭飞翔的盟友，完全可以，为什么要把这件事情闹这么大。”

　　楚楚道：“你别想这么多了，你帮他就是了啊！”

　　……

　　半个小时候。

　　彩虹酒店。

　　车子停下来，楚绍云和楚楚走下来后，早就等候多时的庞统迎了上来，笑着说道：“楚公子，欢迎。”

　　“嗯。”

　　楚绍云轻轻点了点头，和楚楚跟着庞统进了电梯。

　　到了会议室，推开房门，走进去后，看到围着会议桌而坐的一干企业家，楚绍云脸上微动，没想到这次兴师动众地来了这么多人。

　　“哥，这些人都是制药行业的巨头，你肯定和其中不少人打过交道，我就不介绍了，我还有事，我就先出了。”

　　楚楚和楚绍云说了一声后，就离开了这儿。

　　楚楚一走，一个胖乎乎的中年人走了过来，主动朝楚绍云伸出了手，呵呵笑道；“楚公子，没想到你也能来，令妹可不简单啊，开创出这么大的基业来。”

　　这个中年胖子是飞翔的铁杆盟友，多少知道一些飞翔的内幕。

　　楚绍云和中年胖子攀谈的时候，楚楚已经回到了叶飞的房间。

　　“楚楚，谢谢。”

　　叶飞从房间走了出来，看着推门而入的楚楚，微笑说道。

　　他指的自然是楚绍云。

　　叶飞也没想到楚楚的背景这么深厚，楚家在香港也是大财团级别的豪门，若不是这次让童欣召集盟友过来，楚楚的身份也不会揭晓。

　　重要的是楚楚想要帮助叶飞，不然她哪儿会主动和家族联系。

　　“谢我什么啊，你找他们来，是和他们分享利益的，他们凭什么不来啊！”

　　楚楚狡黠的一笑，道：“你准备怎么做？”

　　叶飞笑了笑，把早就准备好的东西拿了出来，递给了楚楚，道：“让他们把资金汇入这个账号，收购股票的事情，我安排别人去做，他们只需要去收购姬家旁系子弟和其他股东的股份。”

　　叶飞又道：“配方都分下去了吧？”

　　叶飞为了吸引这些制药巨头，拿出了一些方子，姬家的企业还是很庞大的，要想收购对方的股票股份，需要大批的资金。

　　而飞翔眼下并没有这么多现金，叶飞只好联合这些盟友。

　　但要让这些人出手，必然要给他们巨大的好处。

　　飞翔给出的几个秘方配方，这些人从中看到了巨大的利益，为了巨额利益，自然没有不出手的道理。

　　楚楚笑着道；“都分下去了，他们已经同意了，不会有人泄密的，这次我们可以一举击垮姬家。”

　　……

　　一个星期后。

　　商业史上发生了一次最为轰动的商业收购事件。

　　这次的事件，可以用波云诡谲来形容。

　　来势之凶猛，简直可以用巨浪滔天来形容。

　　姬家旗下的企业，一时间登上了各大媒体报纸上的头版头条，这宗惊人的商业收购事件，在网络上更是被炒的热火朝天。

　　姬家旗下的上市公司，股票被疯狂收购吞并，公司股东一夜之间，突然倒戈，把手中股份转让了出去。

　　金融公司，药业公司，大型超市，房地产，以及刚启动的能源项目等公司难逃噩运，股票被大量收购之后，加上姬家旁系子弟转让的股份，神秘团体已经控制了姬家所有企业的主要股份，在公司拥有绝对的主导权。

　　而让媒体更为疯狂的是，这个神秘团体，却从未现身，连出卖姬家的旁系人员也没有透露任何关于他们的事情。

　　此时，刚收购完姬家股票的叶飞和果果，正在未来空间中杀敌打boss，玩的那是一个不亦乐乎。

　　“叶飞，是时候做一个了断了。”果果有些心不在焉，提醒道。

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，道：“是不是还有些太早啊。”

　　“不早了啊，我想姬家现在已经心急如焚了，我们砍掉了他们商业上的资源，没了财力支撑的家族，和失去翅膀的大雁有何区别。”

　　果果知道叶飞这么晾着姬家，就是要他们心慌慌，干着急，为的自然是报复他们。

　　不过果果却很欣赏叶飞这种性格。

　　“好吧，我让人去和他们谈！”

　　……

　　姬家。

　　别墅。

　　姬家一众核心人员，脸色难堪的厉害，他们怎么也不会想到，商业上会遭受到别人如此凌冽的打击，到了最后竟然连幕后黑手都找不出来，这让他们有种无力感，更多的却是惶恐和不安。

　　对方显然是蓄谋已久，对姬家恨之入骨了，很多人下意识地联想到了叶家，那个年轻的男人。

　　“爸！”

　　随着姬业信的目光投向客厅门口，诸多姬家的人员也一并把目光投了过去。

　　“你知道是谁做的？”

　　姬浆像是一夜间苍老了许多，气色很是不好，住着拐杖，在私人医护人员的陪同下，一步步走了过来。

　　“不知道！”

　　姬业信脸色涨得通红，摇了摇头，咬牙切齿道：“我若是知道是谁，我一定饶不了他。”

　　“说这些狠话没用，真正有自信的人是不会说这种话的。”

　　姬浆淡淡地扫了一眼姬业信，在旁边的沙发上坐了下来。

　　“爸，难道是叶家？”

　　姬业信看向了姬浆，低声道。

　　虽然他也怀疑过叶飞。他不相信会是叶家。

　　对方根本就没有这么大的财力，哪儿会来这么多资金，几天之内，吞噬掉他们姬家上市企业这么多股份和股票，这与常理不符，叶家完全没有这个实力。

　　“不然你以为是谁？”

　　姬浆脸色虽然平静，内心却生出了一股无力感，他突然觉得自己老了，自己可以救得了家族一次两次，甚至三次，但不可能每次都能保住姬家。

　　因为和叶飞的争斗，自己已经失去了大儿子和自己的孙子了，这次的打击，对姬家太沉重了。

　　这次对手做的实在太绝了，在商业上狙击他们，用一颗颗子弹，狙击他们的上市企业。

　　更可怕的是在姬家完全没有防备的情况下，这对于姬家来说简直就是噩梦，甚至是灾难。

　　“你表叔他们没来吗？”

　　看姬业信沉默，姬浆沉声问道。

　　姬业信的表叔，是姬家的旁系子弟，旁系子弟平时和他们姬家也很少走动，倒不是他们不愿意，实在是姬家核心人员，瞧不上他们。

　　既然如此，谁愿意热脸贴别人冷屁股。

　　“没有！”

　　姬浆一提到表叔等人，姬业信就气不打一处来，胸膛不住的起伏。

　　“这些白眼狼，最好别人我看到他们，不然我一定要亲手宰了他们。”

　　姬浆皱了皱眉头的时候，低声道：“家族主要企业有保住的吗？职业经理人应该起到了一些作用吧！”


第601章 风浪起（下）

　　姬业信摇了摇头，涨红着脸道：“没有，我已经让他们退出公司了，现在一直在等公司大股东的出现，但他们现在只是派出了几个代表，并不见幕后的人出现。”

　　姬浆闭目叹了口气，神色更显苍白疲惫，低声喃喃。

　　“当初，你去对付叶家，我并不赞同，损失一些利益，也无可厚非，只要根基还在，一切都可以重来。可现在我们的根基被人狠狠地削去了，以后能不能站住脚跟都是个问题。”

　　姬浆羞愧的无地自容，旁边的姬家人，看向姬业信的目光充满了悲愤，但毕竟有老爷子在场，他们也只能悲愤两下罢了。

　　“爸，都怪我，事情到了这个地步，就让我自己一人承担吧！”

　　姬浆低声说道。

　　“你承担？你怎么承担？”

　　姬浆摇了摇头，道：“若是我没猜错的话，叶飞会派人过来的。”

　　姬业信心下大骇，“爸，真的是他？这怎么可能？他从哪儿聚集这么大的庞大资金。”

　　姬浆心中一沉，像是看白痴一样地看着姬业信，懒得再说一个字，在叶飞和姬家斗得你死我活的时候，因为石家的插手，叶飞收手。

　　次后没多久，姬家在商业上就遭到了疯狂狙击。

　　世界上有这么巧合的事情吗？

　　不是叶飞又是谁？！

　　“姬家人都在啊！”

　　一把懒洋洋的声音突然传了过来，紧接着三个年轻的男子走进了姬家的客厅中。

　　为首的一人是孙柏寒，而旁边的人正是唐睿和姜河。

　　“孙家小子，唐家小子，你们来这里干什么？”

　　姬业信看到走进来的孙柏寒和唐睿，冷声呵斥。

　　在他收集的资料中，他是知道叶飞和这两人的关系的，对孙唐二人怎么会有好脸色。

　　“啧啧，别动怒，别动怒，这样很容易气坏了身子。”

　　孙柏寒哈哈笑，一指对面的沙发，撇过姬业信对姬浆道：“姬老爷子，不介意我和睿子以及我大侄子坐下吧。”

　　姜河翻了个白眼，瞪了孙柏寒一眼。

　　姬浆皱了皱眉的时候，孙唐姜三人已经坐在了他们对面的沙发上。

　　孙唐姜三人刚坐定，姬老爷子的目光就投了过来，盯着孙柏寒的眼睛，道；“是叶飞派你过来的？”

　　“不错，是叶子让我过来的，姬老爷子果然英明！”

　　孙柏寒哈哈笑，道：“我想你现在应该知道狙击你们公司的是叶子了吧。不过有件事情你肯定不知道，我觉得有必要告诉你一下！”

　　姬浆皱眉，姬业信冷笑道：“孙家小子，有屁快放，少在这里故弄玄虚。”

　　事实证明，人的利益权利一旦被侵犯，就很容易失去理智，自从姬浆步入客厅后，姬业信就一直处于愤怒的状态中，此刻孙唐二人的到来，无疑让姬业信更加的愤怒起来。

　　“别急啊，急坏了身子可不好了。”

　　孙柏寒说着，伸手一指姜河，对姬家众人道：“我告诉你们啊，这是叶子的徒弟姜河，也是我的大侄子，和你们姬家企业的最后交接将由他来完成，你们和他谈就是了。”

　　姬家众人都怔住了，紧接着脸上阴沉一片，心中充满了怒火，这个叶飞欺人太甚。

　　既然派他的徒弟来谈判，这把姬家至于何地，这无疑是在打他们姬家的脸，告诉他们姬家，根本就不配和他谈判，以后连做对手的资格都没有。

　　“有问题吗？”

　　姜河拿出一份文件，直接摔在了茶几上，道：“从今天起，姬家要退出所有被我们收购的企业，我想你们会很配合的。”

　　姬业信冷笑道：“你算什么东西，你说退出就退出，你以为你是谁？”

　　看着这个失去理智，有些疯狂的家伙，姜河阴冷一笑，道：“我师父放过你一次，那是为了还别人人情，现在大局已定，你最好有自知之明，别逼我师父赶尽杀绝。”

　　“你们已经是赶尽杀绝了！”

　　有个姬家的人跳了出来。

　　姜河忽然呵呵一笑，道：“明白就好，干嘛说出来啊！”

　　“大侄子，你不厚道啊，有你这么损人的吗？”

　　孙柏寒和姜河的对话大有一唱一和的味道。

　　“够了！”

　　姬浆表情阴冷，脸色苍白，一旁的一众姬家人吓得噤若寒蝉。

　　姬浆目光移向了身旁的姬业信，低声道：“签字吧，这样还能为家族留下点资产。”

　　姬浆声音充满了疲惫，在私人护理人员的搀扶下，拄着拐杖，缓缓踱步，离开了客厅。

　　……

　　某东酒店公寓。

　　坐在沙发上看新闻的石鹏脸上阴沉一片，身旁的邱鑫懒洋洋地叹了口气，道：“大局已定了，京城也没什么值得留恋的了。”

　　石鹏皱眉，道：“今晚就走？”

　　邱鑫点头，道：“今晚走，他的表现实在惊艳，以为你们家老爷子插手，他会收手的。事实上也是如此，只是换了一个方式而已，姬家难逃被清剿的命运。”

　　石鹏道：“姬浆还在，姬家不会这么倒下去的。”

　　邱鑫摇头道：“他们失去了商业上的根基，这对于姬家族来说，在商业上失去了重大的话语权。一个在商业上失去话语权的家族，在政治上，是很难取得话语权的，姬家不能和你们石家比，你们倚重的是权利，位高权重。而他们家族倚重的是商业。”

　　石鹏道：“他从哪儿聚拢这么多的资金狙击姬家？”

　　邱鑫笑着摇了摇头，“这个问题我也想知道。”

　　……

　　玉泉山庄。

　　石家别墅。

　　石老看完财经报道后，不由叹了口气，此时，石乐珊走了过来，脸上的失落表情一览无余。

　　“这是怎么了啊，愁眉苦脸的。”

　　石老关上电视，望着石乐珊道。

　　“没什么，我回房了。”

　　石乐珊说着，离开了客厅，和突然进来的石月晴撞了个满怀。石月晴关心道：“乐珊，你身体不舒服吗？”

　　石乐珊没有回应石月晴，匆匆离开了这儿。

　　石月晴有心事，也没太放在心上，石乐珊走后，他在对面的沙发上坐了下来，道：“爸，事情你都知道了吧。”

　　石老点了点头，苦笑道；“没想到他会做这么绝。”

　　石月晴道：“他比我想象的要强大，他这次是拿姬家立威。”

　　石老深以为然地点头，道：“这小子拧紧上来，十头牛也拉不回去，你给他打个电话，让他晚上过来一趟。”

　　石月晴摇了摇头，道：“我给他打过电话了，但他没接。我让乐珊给他打电话，他同样没接。”

　　石老愕然的时候，石月晴却只有苦笑。

　　她知道，从石家插手姬家的事情之后，他们石家的关系和叶飞之间出现了一个巨大的裂缝，这种间隙无法弥补。

　　至于以后有没有弥补的机会，石月晴也不知道。

　　彩虹酒店。

　　叶飞的房间。

　　“都处理完了？”

　　叶飞看着进门的唐睿孙柏寒姜河，笑着问道。

　　“问我大侄子，具体的事情是他处理的，我就是在旁边敲敲边鼓而已。”

　　孙柏寒呵呵笑着走了过来，大刺刺地在沙发上坐了下来。

　　叶飞微笑对孙唐二人道：“这次，谢谢你们。”

　　唐睿摇了摇头，道：“叶子哥，我们并没有帮上什么忙。”

　　姜河笑着说道：“师父，你应该去姬家看一看的，见到我们的时候，一个个像是失了魂似的，听到你的大名后，那姬业信脸上更是写满了错愕，一脸难以置信的样子。”

　　叶飞说完话，眉头突然皱了一下，与此同时，房门突然被人撞开了，姬业信突然冲了进来，手中的手枪直接瞄准了叶飞，迅速地扣动了扳机。

　　“姓叶的，你下去给我大哥和姬杨陪葬！”

　　“砰！”的一声，枪声顿时响起。

　　叶飞身子一个侧移的时候，一把飞刀陡然飞了出去，直接射入对方咽喉中，姬业信连一声闷哼都没有发出，直接倒在了地上。

　　整个过程从姬业信闯进房间，到枪杀叶飞，最后叶飞出手击毙对方，只用了五秒钟的时间。

　　而在这个时候，孙柏寒还愣在原地，倒是姜河和唐睿率先反映了过来，两人手中还握着叶飞送给他们的小叶飞刀。

　　“我日他个仙人板板，这孙子竟然拿枪杀人。”

　　孙柏寒说完这句话，目光移向了叶飞，啧啧道：“叶子，你这飞刀也太准了啊，比小李飞刀还准。”

　　没多久，酒店的保安就赶了过来，庞统也跟着赶了过来，叶飞直接让他们报警了，警察赶来后，四人去警局配合了一下，有孙唐二人替叶飞作证，叶飞自卫杀人的问题自然没有任何疑问。警察当然不会为难他。

　　虽然在这个过程中姬家不甘，施加了一定的压力，但如今的姬家影响力，已经远远不如从前了。

　　警察例行公事调查，问完话后，就放叶飞离开了警局。

　　叶飞刚走出警局，就看到站在马路上等候他的楚楚，叶飞微笑的时候，姜河呵呵一笑，道：“师父，我们先走了。”

　　叶飞点了点头，三人率先坐车离开了。

　　叶飞朝楚楚走过去，笑着说道“你怎么来了？”

　　楚楚娇艳的俏脸露出一丝羞涩，低声道：“我大哥要见你！”


第602章 想要‘护’你（上）

　　楚绍云选择的地方是一家西餐厅，叶飞和楚楚赶到的时候，已经是小半个小时之后的事情了。

　　“叶飞，神龙见首不见尾，你比我还大牌！”

　　看到叶飞和楚楚漫步而来，楚绍云率先站了起来。

　　他这是看在自己妹妹楚楚的面子上，一指对面的位置，道：“坐吧，想要吃些什么就点什么。”

　　叶飞对楚绍云的颐指气使，很无语，这个男人习惯了高高在上，或许大家族出来的子弟或多或少都带着一些‘贵族病’。

　　“楚公子，这次谢谢你。”

　　叶飞淡淡一笑，在对面坐了下来，楚楚坐在叶飞的旁边坐了下来。

　　看到楚楚这个样子，楚绍云无奈地摇了摇头，道：“你不用谢我，我没出多大力气，家族的企业现在是我在打理，我妹妹自己独自在外面创业，她需要帮助的时候，我自然要帮助他，没有拒绝的道理。”

　　叶飞听了汗了一下，丫的，这货分明是在告诉自己，他横插一脚，调集大批现金过来。完全是冲着自己妹妹楚楚的面子上，和你叶飞没关系。

　　叶飞听了笑了笑，这个人还真够直白的，不过叶飞也不生气，他和楚绍云本就没有什么交集，两人更没有什么交情，人家做这一切，都是冲着楚楚来的，理所当然。

　　“先点些东西，再谈不好吗？老哥，我怎么感觉你火药味很浓啊，你是客人，叶飞是这里的东道主，你适当的谦虚一些不好吗？”

　　楚楚微笑说道。

　　拿起菜单，对走过来的侍应生，指着上面的几道西餐菜吩咐了一下。

　　“这家店是香港人开的，我以前来京城的时候，每次吃饭都会上这里来。”

　　楚绍云似乎很怀念，岔开话题，幽幽说道。

　　“彩虹酒店的菜不和你胃口吗？”

　　叶飞不由问了一句，眼下，楚绍云住在彩虹酒店，饮食起居都是酒店负责。

　　以叶飞的了解，无论是彩虹酒店的中餐和西餐都是一绝，这货眼下提到这个话题，分明是意有所指。

　　楚绍云摇了摇头，微笑道：“味道不错，不过我吃不习惯，感觉还是这家店的口味好些。”

　　叶飞呵呵笑了起来，道：“是吗？既然这样，那我也尝一尝，看看和酒店那面有什么不同。”

　　叶飞笑着，主动朝侍应生摆了摆手，又点了几样西餐菜。

　　“咦！”

　　楚绍云，微微一怔，眉头皱了一下，对面的男人他有些捉摸不透。

　　“叶飞，据我所知，飞翔准备要上市了吧。”

　　叶飞掠过楚楚，看了楚绍云一眼，他不相信对方只是碰巧提到这个话题，对于他们这些商人来说，每一句话都有自己的目的所在，这是商人逐利的本性，无可避免。

　　“嗯，具体的情况我交给童欣和楚楚负责，公司的运营我并不插手。”

　　叶飞微笑说道。

　　“呵呵，你倒是很有眼光，能够找到这么称职的职业经理人。”

　　叶飞不知道他这是在夸自己呢，还是在贬低自己。

　　“楚公子，什么时候回香港？”

　　这次楚绍云毕竟出了一分力气，作为楚楚的兄长，叶飞于情于理都应该关心一下。

　　尽管只是表面上的应酬，可眼下叶飞需要演好这个角色。

　　“明天就走，你的盟友们都走了，据我所知，他们参与这次狙击姬家企业，得到了不少好处。”

　　这句话，让楚绍云的商人本质表露无疑，他约叶飞过来的目的也就显而易见了。

　　一旁的楚楚俏脸红了一下，瞪了他一眼，不过楚绍云装作没有看到，直接忽略了，目光灼灼地盯着叶飞。

　　这次姬家企业，他们楚家毕竟出了力，虽然看在楚楚的面子上，没有谈条件，但对方总应该有所表示才是，这是商业上的潜规则，自己若是不提，空手而回，怎么都有些说不过去。

　　“嗯！”

　　叶飞点了点头，微笑了起来，道：“天上从来都不会有掉馅饼的好事。我一直记在心里，楚公子帮了我这么大的忙，我当然不会亏待你们。”

　　叶飞说着，从兜里掏出一张药方，递给了对面的楚绍云，微笑道：“据我所知，楚家旗下有一家制药公司，专门研制西药的，这是一张治疗感冒的西药配方，你可以拿去，飞翔研发部门已经试验过了，这个你可以放心。”

　　楚绍云惊了一下，没想到叶飞出手会这么大方，旋即笑了起来，只是笑容有些玩味，“叶飞，我若是拿了这张方子，不会妨碍你和楚楚的关系吧？”

　　楚楚终究是他的妹妹，作为兄长，她的感受，还是要顾虑一下的。

　　叶飞摇了摇头，道：“我知道，你这次帮忙，是看在楚楚的面子上，但我觉得还是欠了楚家的人情，这张方子就当我是还人情了。”

　　楚楚摇了摇头，把方子还给了叶飞，道；“叶飞，用不着这个样子吧。”

　　叶飞说道：“做人还是恩怨分明一些为好，从今天起，我不想欠任何人人情。我还你们楚家人情，但并不影响我们的关系，你还会是我最好的朋友，这一点不会改变。”

　　楚绍云皱了一下眉头，他忽然发现对面的男人比他想象的还要复杂。

　　这是一个恩怨分明的男人，这种人的警惕心很强，他不愿意欠任何人的人情。

　　自从叶飞和石家的关系产生巨大的间隙之后，叶飞就明白了一件事情，这个世界上从来都没有天上掉馅饼的好事。

　　别人对你好，自然有它的目的，欠别人的人情还是尽早还清为好。

　　“我还有些事情，就先告辞了，楚楚是飞翔的职员，楚公子离开，你就代我送一下吧。”

　　叶飞没有收起那张西药配方，从位置山站起来后，直接离开了。

　　楚绍云的态度，无疑已经说明了一切，眼下叶飞的成就，在他看来，并不值一提，和他没有对话的权利，不然不会从一开始叶飞进门，就是这种态度。

　　叶飞的离开，让楚楚很是愤怒，她冷冷地看着楚绍云，道：“在你眼里，是不是说有的事情都可以量化，都可以用利益来衡量。”

　　楚绍云点头，道：“楚楚，你现在也步入商场了，你应该明白，商人天生逐利，他们的存在就是为了获取更大的利益，我这么做只不过是为家族争取利益而已，是你想的太复杂了。”

　　楚楚摇了摇头，道：“哥，你变得虚伪了，若是叶飞足够强大，你肯定不会讨要人情，因为你要藉此和他攀关系。可你并没这样做，这说明你并不把叶飞放在眼里，在你眼里，叶飞的成功只不过是一个巧合罢了。”

　　楚绍云笑了笑，道：“你说的不错，以他现在的成就，我的确不太放在心上，我可以明确地告诉你，他配不上你，至少眼下配不上你。”

　　楚楚摇头，道：“你根本就不了解他，更不知道他的潜力有多大！”


第603章 想要‘护’你（下）

　　叶飞从西餐厅出来之后，拦了一辆出租车，直接回到了彩虹酒店。

　　回到自己房间的时候，姜河就迎了上来，“师父，姬家的事情都告一段落了，接下来你有什么打算？”

　　叶飞笑着道：“京城还有些事情要做，回江南省还需要一段时间，对了，把你的那柄飞剑拿过来，我给你祭练一下。”

　　“好嘞！”

　　姜河一听叶飞提到了飞剑，面色顿时一喜，回到房间后，取出自己的飞剑，递给了叶飞，道：“师父，这把剑在那中年道人手里施展的时候，我感觉它充满了灵性，可到了我手里，无论我怎么使用，它和普通铁剑也没有任何不同之处。”

　　“嗯。”

　　叶飞点头，道：“我先回房了，没有我的允许，任何人不得打搅。”

　　姜河道：“师父，我知道了。”

　　叶飞回到房间后，直接进入了空间的炼器室，这是叶飞为了专门炼器让果果开辟出来的。

　　这里储藏有叶飞炼器所需要的原料，自然是叶飞用功德值兑换来的。

　　如今叶飞的飞剑已经到了七品了，而送给姜河的飞剑，品阶和叶飞的飞剑差不多，算是旗鼓相当的法器了。

　　若是再被叶飞用原料淬炼一番，品阶或许还能提升一些。

　　……

　　叶飞从空间出来的时候，已经是晚上了，叶飞退出空间，额头隐有汗珠，虽然有系统辅助淬炼，但叶飞自身还是耗费了不少的精气神，等他手提飞剑出来的时候，姜河已经迫不及待地迎了上来。

　　“师父，都好了？”

　　姜河看到叶飞手中的宝剑，欣喜地问道。

　　“嗯。好了！”

　　叶飞把淬炼有成的飞剑，递给了姜河，道：“现在你在宝剑上滴一滴血，让它认主，做完这一切，以后你就可以操纵这把飞剑了。”

　　“师父，真是太好了，我也有一把像模像样的法器了。”

　　叶飞提醒道：“财不可露白，你小心一些，你功夫底子浅薄，把这等法器交给你，对你本身并没有好处，你还是低调一些为好。”

　　姜河连连点头，道：“师父，我知道。”

　　叶飞道：“我有些事情要出去一趟，你留在酒店吧。”

　　离开酒店的时候，叶飞兜里的手机嗡嗡地响起，电话是姜云打来的，告诉叶飞，收尾的工作已经完全做完了，明天就准备返回金陵了，叶飞这边也没什么事情，自然点头应了下来。

　　从酒店停车场把自己的车开过来后，叶飞去了孙柏寒的私人公寓，如今唐薇薇和宁小曦还在那儿呢。

　　叶飞到的时候，是孙柏寒开的门。

　　他走进来后，发现唐薇薇四人正在围着桌子打麻将，另外两人自然是黄鳝儿和李琼。

　　“叶飞，你来了！”

　　唐薇薇看到叶飞，红着小脸道。

　　“嗯，这些天都还好吧。”叶飞问道。

　　“好啊，叶飞，我和薇薇姐都不想回校了。”宁小曦走过来，插了句话。

　　“哈哈，叶子，你来了，我的任务也算是完成了，我和睿子约好了，我先走了啊。”

　　孙柏寒率先离开了。

　　孙柏寒一走，黄鳝儿李琼也跟着离开了，这时房间客厅只剩下叶飞三人了。

　　“叶飞，你去做饭好不好，我和薇薇姐都打了一下午麻将，都快饿死了。”

　　宁小曦一直都这么随意，这妮子从来就没拿叶飞当过外人，不知道的还以为她是叶飞的女朋友呢。

　　“小曦！”

　　唐薇薇过去，拉了拉宁小曦，对叶飞道：“叶飞，看你风尘仆仆的样子，肯定还没吃饭，我和小曦去厨房做饭，你在这里等一会。”

　　叶飞摇了摇头，心里涌起一股暖流，当初唐薇薇是多么高傲的女孩子，出身在唐家这种大家族，却处处顺着自己，这种女孩子上哪儿去找啊。

　　虽然现在还没护上她，不过在小叶医生想来，这只是个时间问题。

　　这个邪恶的念头，在叶飞脑海一闪而过。

　　叶飞不由呵呵笑了起来，道：“让你们在这里担惊受怕了，都是我不好，我去做饭，你们接着玩。”

　　叶飞进了厨房后，宁小曦狐疑地瞥了一眼他的背景，对唐薇薇道：“薇薇姐，刚才叶飞好像变了一个人似的，他是不是想要护你啊？想在今天和你生米煮成熟饭。”

　　唐薇薇心中羞羞的，脸上露出一抹绯红，“小曦，你别瞎说，叶飞不是那样的人。”

　　宁小曦吐了吐色，道：“知人知面不知心，他养了你这么久，为的不就是护你嘛，你长得这么水灵，愈发的有女人味了，我想叶飞他肯定动心了。他今晚要护你。”

　　唐薇薇听了宁小曦的话后，心里毛毛的。

　　大概过了二十分钟。

　　房门外传来了敲门声，宁小曦嘻嘻一笑，道：“薇薇姐，轻柔来了，你今晚有救了。”

　　唐薇薇心里一慌，俏脸发热，怎么一听到有人要来，心里有些失落呢，难道自己真的希望和他……

　　唐薇薇自己都不敢想下去了。

　　“薇薇姐，小曦姐。”

　　宁小曦拉开房门后，闫轻柔就走了进来，身后还跟着黑脸汉子熊后裔。

　　“小光头，让我亲亲，我好想你哦。”

　　宁小曦说着，走过去，吧唧一口，亲了一下宁小曦，继而拉着郁闷的闫轻柔到了沙发旁坐下。

　　“叶飞呢？”

　　熊后裔环视了一眼，并没有看到叶飞的身影，对唐薇薇道。

　　“怎么？找我有事？”

　　这时，叶飞已经炒好菜了，系着围裙，从厨房走了过来，笑眯眯地看着熊后裔道。

　　“一禅真的是你杀的？”熊后裔靠了上来，目光灼灼地盯着叶飞，压低声音道。

　　叶飞顿时纳闷了，尼玛啊，自己杀个人怎么都知道了呢？

　　不过一想熊后裔这货的身份，也就不足为奇了，他本就是出身江湖，自然有自己的渠道。

　　“不明白你在说什么。”

　　虽然一禅是自己杀的，但叶飞才不会承认呢，这种事情一旦认下来，用不了多久就会传出去。

　　叶飞把菜放在桌子上的时候，又去了厨房，把煮好的三碗鸡蛋面端了过来。

　　看叶飞像个女人似的，端着碗筷走来走去，熊后裔纠结的厉害，这哪儿像个高手啊，说出去谁信啊，怎么看怎么像个家庭妇男。

　　“叶飞哥哥，没我的吗？”

　　看叶飞动筷子了，没自己的面，闫轻柔可怜巴巴道望向了叶飞。

　　“呃……”

　　叶飞脑门一黑，心说怎么把这个妮子给忘了啊！

　　把自己的面推到了闫轻柔那里，笑着道：“你吃我这碗吧，你们先吃饭，我和熊大哥有些事情要说。”


第604章 临时男友（上）

　　两人去了阳台，一阵寒风袭来，一丝寒冷打在了叶飞身体上。

　　叶飞吸了口气，对缓步走来的熊后裔道：“熊大哥，有什么事需要我帮忙？”

　　熊后裔怔了一下，好一会才道：“我有一个朋友因为日积月累修炼，留下了一些后遗症。现在修炼会时不时出现岔气的现象。”

　　叶飞忽而一笑，道：“熊大哥，你说的这个朋友恐怕是你自己吧。”

　　熊后裔被叶飞看穿了，有些不好意思地笑了笑，点了点头，算是默认了。

　　叶飞道：“你应该是早年修炼，在练岔气的时候，没有及时校正留下的后遗症，所以后来修炼才会经常出现岔气的现象。若是正常练功，一般不会留下后遗症。”

　　熊后裔被叶飞看穿，也不再隐瞒，道：“我自幼习武，内外功法兼修，现在也算小有所长，当年我先修习的外家功法，后来发现内家功法的好处后，一时忍不住，修炼了起来，没想到练出了问题，差点把命丢了。”

　　叶飞摇了摇头，道：“外家功法注重攻击，而内家功法注重防守，想要内外兼修，一般人不可能做到。”

　　熊后裔深以为然地点了点头，毕竟他自己亲自尝试过，自然有发言权。

　　叶飞道：“我给你开张方子，你按照方子抓药吧。”

　　叶飞可没大方到把自己的丹药给熊后裔服用，关键是眼下叶飞的丹药也不富裕，只好用药方给他调理了。

　　回到客厅，闫轻柔看到叶飞走了过来，笑着道：“叶飞哥哥，你们谈什么呢？”

　　叶飞笑道：“没什么。”

　　宁小曦道：“骗人了啦，你的眼睛在说谎。”

　　叶飞呵呵笑道：“就是给熊大哥把了把脉，他的练功出了问题，我这就给他开方子。”

　　看宁小曦闫轻柔不断追问，叶飞只好把实话说了出来，熊后裔面皮有些薄，老脸一红。

　　闫轻柔看着他，道：“你怎么练功还出了问题呢，熊叔叔，你的功夫不是很高的吗？”

　　熊后裔听到闫轻柔的话，老脸更红了。

　　叶飞从卧室出来，拿了一张方子递给了熊后裔，道：“熊大哥，按照方子上写的抓药就行。”

　　以前，叶飞都会称呼他前辈，但和闫家的关系走近后，叶飞也没再这样称呼过他了。

　　熊后裔道：“谢谢。”

　　叶飞怔了一下，这还是他第一次听到这货道谢，不由笑了一下，道：“不用客气，没什么。”

　　熊后裔把方子放进兜里，对闫轻柔道：“小姐，我们该回去了。”

　　闫轻柔嗯了一声，看向了唐薇薇和宁小曦，笑嘻嘻道：“薇薇姐，小曦姐，姬家的问题都已经处理妥当了，我妈派人都递过话了，他们不敢怎么样你的。”

　　叶飞听了，摸了摸鼻子，干妈考虑的倒是周到，不过眼下的姬家，他们肯定不会再折腾了。

　　再折腾，姬家连根毛都不会剩下。

　　他们现在应付找上门来的死敌都来不及呢，哪儿还有工夫对付叶飞身边的人。

　　唐薇薇水汪汪的眸子看向了叶飞，眼中充满了不舍，低声道：“叶飞！我们要回去了。”

　　叶飞微笑道：“听轻柔的，你们和她一块回校吧。”

　　宁小曦站了起来，眼巴巴地望着叶飞，道：“那你什么时候去看我们啊，我和薇薇姐回了学校，不知道什么时候才能见到你。”

　　叶飞摸了摸鼻子，笑着说道：“我有时间，就会过去看你们。”

　　唐薇薇走了上来，笑着说：“叶飞，说好了，记得来看我们。”

　　唐薇薇和宁小曦跟着闫轻柔回校后，叶飞就离开了这儿，驱车直接回了四合院。

　　车子到了大门口，看到门外停着其他的几辆车，不由皱了皱眉头，叶飞下车后，一把女声递了过来。

　　“叶飞，你来了。”

　　说话的人正是叶静。

　　“嗯。”

　　叶飞看到叶静，脸上的表情很淡，可以说没有表情，虽然不亲热，但也算不上冷淡。

　　“我爸我妈也来了。”

　　叶静有些心虚，以前趾高气扬的气场荡然无存。

　　“是嘛。”

　　叶飞像是自言自语一样，点了点头，没有再说什么。

　　抬步进了院子，照例去了裴老头的房间，发现裴老头还没有来，叶飞便去了自己房间。

　　叶飞回房没多久，房外就响起了敲门声，叶飞走过去的时候，游芸芸就推开了房门，低声道：“事情都处理完了吧！”

　　叶飞笑道：“妈，不把姬家踩下去，他们一家人会上咱们家来？”

　　游芸芸咯咯笑了起来，显然心情很爽，揉了揉叶飞的头发，笑道：“还是儿子给妈争气，你不过去看看吗？不仅你二伯来了，你大伯也来了，其实你二伯这几天都在咱们家。”

　　叶飞笑了笑，道：“我就不去了，你去应付他们行了，忙了这么久了，我也该好好休息一下了。”

　　游芸芸笑着道：“你不去不好看啊，怎么说你都是做晚辈的。”

　　叶飞摇头道：“妈，这是因为我们把姬家踩在了地上，不然他们一家人会过来？”

　　游芸芸点了点头，道：“你大伯想把你应得的那份家族企业赚到你名下。”

　　叶飞忽而一笑，讥讽道：“妈，你去替我拒绝了吧，你儿子现在也是不差钱的人。”

　　游芸芸知道说不动叶飞，也不生气，脸上带着笑容，红光满面地离开了。

　　叶飞这段时间的确很忙，为了对付姬家，已经好几天没好好休息一下了，老妈游芸芸走后，叶飞躺在床上，没一会就睡了过去。

　　……

　　第二天叶飞起来后，老妈游芸芸方淑韵何姐已经在餐厅等着他了。

　　“你们起的可真早。”

　　叶飞进了餐厅，坐下后，说道。

　　“叶子，你真了不起！”

　　何姐笑眯眯地盯着叶飞说道。

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，知道何姐说的是姬家的事情，“妈，等几天，我就回金陵了。”

　　游芸芸笑道：“嗯，这边的事情你都处理掉了，我也没什么心事了，反正韵儿留在京城了，有空让她帮帮我就行了。”

　　方淑韵俏脸红了一下，偷偷瞄了叶飞一眼。

　　叶飞道：“行啊。”

　　叶飞说完，手机响了起来，看到来电显示后，叶飞皱了一下眉头，低声道：“妈，我出去接个电话。”

　　从餐厅走出来后，叶飞接通电话，听筒里传来一阵急促的呼吸声。

　　叶飞走出院子，低声道：“乐珊，找我有事？”

　　叶飞虽然不愿意再靠拢石家，但他还是把石乐珊当自己朋友的。

　　“我们以后还是朋友吗？”

　　石乐珊咬着樱唇，声音低沉，说出这句话的时候，她紧张到了极点，在内心深处，她知道叶飞在自己心里不仅仅是朋友这么简单……

　　“呵呵，我们当然是朋友啊，谁说我们不是朋友？”

　　叶飞微笑说道。

　　“那我有事求你，你帮不帮我？”

　　石乐珊听了心中一松紧接着心中一喜。

　　“只要我能帮上忙的，我自然帮啊。”

　　“那好，今天晚上六点钟，你等我电话。”

　　……

　　“乐珊的电话？”

　　不知何时方淑韵走了过来，笑眯眯地看着叶飞道。

　　叶飞点头，并没打算隐瞒。

　　方淑韵笑了笑，道：“叶飞，快开学了，我准备把我念诗接过来，让她住在这儿，我已经和阿姨说了。”

　　叶飞呵呵一笑，看身边没人，走过去，环住了方淑韵柔软的腰肢，低声道：“韵姐，你人都是我的了，小姨子住在姐夫家里，那不是应该的吗？”

　　方淑韵小脸羞得通红，这话怎么听怎么暧昧，没好气地在叶飞脚面上踩了一下，啐了一口，道：“不和你说了，我去阿姨那儿了。”

　　晚上六点钟。

　　叶飞驱车去了康鑫酒店。

　　康鑫酒店叶飞是知道的，一家老牌五星级的酒店，在京城很有背景。以前叶飞也来过这儿。

　　石乐珊把地点约在了这儿。

　　泊车员把叶飞的车泊好后，叶飞已经进了酒店大堂。

　　“你来晚了哦！”

　　叶飞刚步入大堂，坐在休息区等候叶飞的石乐珊走了出来，叶飞笑着道：“你找我什么事情啊？弄得神神秘秘的。”

　　石乐珊走过来后，不由分说挽住了叶飞，道：“同学从外国回来了，举办了一个同学聚会，让大家都过来聚一聚。”

　　叶飞无语地道：“这和我好像没关系吧。”

　　石乐珊小脸一红，道：“怎么没关系呢，别人都带男朋友过来了，我怎么能空着手来啊。”

　　叶飞笑道：“乐珊，搞了半天，我在你那儿就是一个货物啊，还是挥之则来的那种。”

　　石乐珊听了咯咯笑了起来，突然一把惊喜的女声传了过来。

　　“乐珊！”

　　石乐珊抬头望去，露出惊喜的神色，道：“麦琪儿！”

　　叶飞皱了一下眉头，这什么名字啊，怎么听怎么像个外国名啊。

　　叶飞转身，就看到一个模样俏丽的女人走了过来，一把抱住了石乐珊，两人热情地拥抱了一下。

　　事实证明，男人激动的时候，不仅喜欢拥抱，女人同样喜欢这一招。

　　“这是谁啊？”

　　麦琪儿和石乐珊分开后，眼神暧昧地望向了叶飞，旋即侧过俏脸，看向了身旁的石乐珊。

　　石乐珊轻笑，道：“这是我临时拉来的一个男人，我的临时男友。”


第605章 临时男友（下）

　　叶飞听得一个趄趔，差点没一头栽下去，这石小妞找自己过来，不是来冒充她的男友的吗？怎么把实话说了出来呢？

　　麦琪儿听了哈哈笑，仔细打量了叶飞一番，道：“乐珊，你的眼光还挺准的，这么细皮嫩肉的白面书生，都被你给捞到了。”

　　叶飞瀑布汗啊，这长相十分靓丽的小妞，性格也太奔放了。

　　从她的话不难听出，她根本就不信石乐珊刚才说的话，把自己真正当成了石乐珊的男朋友。

　　石乐珊和麦琪儿的关系很好，两人在国外留学的时候，就是死党，虽然很久没见了，但两人一直都保持着联络。

　　麦琪儿说完这句话，突然凑到石乐珊耳畔，低声道：“乐珊，你眼光不错，我感觉他比夏良好多了。”

　　麦琪儿忽而讪讪笑了笑，知道这样说一个死人，有些不好，但她就是忍不住拿叶飞和夏良相比。

　　夏良的事情，麦琪儿是知道的，当年留学他们是在一块的。

　　石乐珊听到夏良的名字，也不过是怔了一下，心里并没有太多的感觉。

　　麦琪儿笑着道：“我们别聊了啊，你男朋友会有意见的，给我介绍一下吧，他是做什么的？”

　　石乐珊指了一下叶飞，道：“叶飞，这是麦琪儿，是我的同学，也是我的好朋友。”

　　叶飞笑了笑，和对方握了握手。

　　麦琪儿道：“叶飞，你现在做什么啊？”

　　这话就有些无礼了，不过麦琪儿没有这个觉悟，他和石乐珊的关系很好，眼下趁着这个机会也替石乐珊把把关。

　　叶飞笑着道：“我是医生。”

　　麦琪儿惊愕了一下，道：“你是医生？”

　　叶飞不知道麦琪儿为什么这么惊讶，但还是点了点头。

　　麦琪儿看向了石乐珊，石乐珊俏脸不由变得红润了起来，一旁的叶飞看的很是不解，难道这其中还有隐情不成？

　　石乐珊道：“时间差不多了，我们上去吧。”

　　……

　　包厢。

　　叶飞和石乐珊麦琪儿来的时候，人已经来的差不多了，看到三人到来后，一个西装革履的男子率先走了过来。

　　热情地朝石乐珊麦琪儿打招呼：“乐珊，麦琪儿，你们来了。”

　　麦琪儿笑道：“陈法彬，怎么回国了呢？你不是一直在国外创业吗？”

　　陈法彬老脸一红，笑道：“米利坚不是我的菜啊，我还是回国吧。”

　　麦琪儿道：“现在在哪儿上班呢，你既然发起这场同学聚会，混的肯定不错了哦。”

　　这时，旁边小声交谈的众人都把目光投了过来。

　　陈法彬故意矜持了一下，呵呵一笑，道：“勉强糊口，在一家高端会所工作！”

　　麦琪儿顿时来了兴趣，打趣道；“不会是那种会所吧？”

　　麦琪儿的话，让叶飞笑了笑，陈法彬心中一阵羞恼，他不好对麦琪儿发火，目光看向了叶飞，笑着对石乐珊道：“乐珊，不介绍一下嘛！”

　　当年和夏良的关系，只有麦琪儿知道，石乐珊的其他同学并不知道，眼下看到石乐珊和叶飞举止亲密也没什么意外。

　　石乐珊笑着道：“他是一个私人诊所的小医生，上不了台面。”

　　陈法彬听后，心中一阵得意，面上却不动声色，笑着道：“医生这个职业还是很有前途的，我都有些羡慕，比起我们这些在圈子里做关系的高管，轻松多了。”

　　陈法彬三两句话，就把自己的地位抬高了，其他人也跟着纷纷点头，看诸人的架势，显然是知道陈发彬混的不错。

　　“发彬，别顾着和美女谈话啊，别冷落了诸位同学啊！”

　　一个年轻人跳了出来，笑着道。

　　“这就来了。”

　　陈发彬应了一声，旋即对石乐珊麦琪儿道：“你们过去坐啊，酒水管饱，一切都算我账上，大家既然来了，就要喝个痛快，玩个痛快。”

　　陈发彬说完，就朝那些老同学走了过去。

　　麦琪儿啧啧了两声，笑着道：“看这样子，这小子混的不错，人模狗样的。”

　　叶飞汗了一下，和石乐珊朝对面的沙发走了过去，麦琪儿也跟着走了过来，满上红酒，和石乐珊自顾自地聊了起来。

　　叶飞有些意兴阑珊道靠在沙发上，包厢虽然有些昏暗，但叶飞却注意到斜对面的几个男人频频把目光投了过来，毋庸置疑，肯定是冲着石乐珊和麦琪儿来的。

　　“乐珊，麦琪儿，你们别光窝在那儿，过来和大家聊会。”

　　看石乐珊麦琪儿一直窝在那儿不动，陈法彬不由催促道。

　　“走，过去意思一下吧，别让这小子丢脸丢大发喽。”

　　麦琪儿拉起石乐珊走了过去，石乐珊看向了叶飞，叶飞朝她笑了笑，也只好跟着走了过去。

　　“来，喝了，一口闷。”

　　三人刚坐定，周围七八个人围了上来，把酒全都堆在了石乐珊和麦琪儿面前，一个男人开口说道。

　　这人脸上一片潮红，显然这会儿已经喝了不少酒了。

　　“麦琪儿，乐珊，你们不会不给面子吧，大家都是同学，还犹豫什么啊。”

　　有人在一边起哄。

　　“就是啊，赶紧的啊，还拿我们当不当同学啊！”

　　这是一个女人的声音，她虽然面上带笑，但眼中却藏着一丝阴冷。

　　“呵呵，麦琪儿，乐珊，别犹豫了，你们不喝也行，那让我们这些男同胞每个人亲一口总行吧。”

　　面色潮红的男子又开腔了，男子正是曹晖。

　　“曹晖，你这不地道了啊，有些过分了！”

　　陈法彬皱了一下眉头，这曹晖什么性子，他最清楚不过了，自己本来没有邀请他来，不知道哪个同学告诉他的，把他也带了过来。

　　人都来了，总不能撵出去吧。

　　其他的同学也觉得不对劲了，但美色当前，再加上这些人都喝了不少酒，也没多想，最后也跟着起哄了起来。

　　“法彬，没你的事情啊，当年谁不知道你喜欢麦琪儿啊，你追不到人家，别妨碍哥几个。麦琪儿，乐珊，你们不会不给老同学面子吧，二选一，要嘛把这些酒全喝了，要嘛让我们男同胞每人亲一口。”

　　曹晖不顾脸色涨红的陈法彬，急急催促道。

　　而这时，旁边的呼声更高了。

　　麦琪儿这会也哑了，脸色很不好看，被这么多人围攻，一向伶牙俐齿的她也突然失去了主心骨。

　　石乐珊脸色很平静，有叶飞在，她压根就不担心，反而心里巴不得曹晖把事情闹大呢。

　　你看，女人的心思有时候就是这么复杂。

　　麦琪儿正准备应战喝酒呢，手却突然被人握住了，叶飞朝他笑了笑，递给她一个安慰的眼神，旋即目光看向了曹晖，笑着道：“我替她们喝成吗？”

　　曹晖和其他人都是一怔，连陈发彬也愣住了，他凑到叶飞这边，低声道：“哥们，你行不行啊，不行你别逞能啊！”

　　叶飞朝他笑了笑，心说这曹晖还算是个人物，没跟着起哄，不然叶飞喝完酒，一块收拾他。

　　“你哪位啊，我好像不认识你啊？”

　　曹晖这会舌头都有些大了，酒劲完全上来了，眯着眼打量着叶飞。

　　“我是乐珊的男朋友，替她们接下，没什么问题吧。”叶飞笑眯眯道。

　　曹晖将要摇头的时候，陈法彬笑着道：“成，你既然愿意替她们喝，那就你来。”

　　“慢着！”曹晖摇头道：“你替她们喝也成，不过我有个条件！”

　　曹晖的话，顿时吸引了众人的目光。

　　这会麦琪儿脸色很不好看，这帮男人大多喝了不少酒，露出男人本色了，本色是什么东东，好色呗。

　　一旁的石乐珊心中冷笑，叶飞的酒量那可不是吹出来的，她可亲眼见过的。

　　“咦！”

　　此时，叶飞心中轻轻讶异了一下，这个曹晖还真尼玛是个奇葩，借着酒劲要占石乐珊和麦琪儿的便宜，还拉上一大帮人，自己替石乐珊麦琪儿喝酒，这货反而提出了条件。

　　看叶飞不说话，曹晖得意地笑了一下，道：“条件很简单，就是加大酒量呗，想要英雄救美，当然要付出点代价啊！”

　　曹晖心说，让你丫的装逼，老子的好事都让你破坏了。

　　叶飞呵呵一笑，道：“成，加酒就加吧，你们看着来。”

　　“呃……”

　　这会儿，众人听了叶飞的话，有些发懵了，这尼玛什么人啊，都说加酒了，他还跟个没事人似的。

　　他是真不明白，还是假不明白啊，这曹晖提了这么个条件，是铁了心要整你呢。


第606章 我没和你开玩笑（上）

　　曹晖的心思，叶飞怎么会不知道呢，这个家伙看到自己突然杀了出来，无疑把自己当成了半路杀出来的程咬金，认为自己坏了他的好事。

　　“呵呵。”曹晖一笑，看向了陈法彬，道：“法彬，去让服务员再拿些酒过来，让这兄弟喝个痛快，看看乐珊的男朋友叶飞是金枪不倒还是徒有其表，只是一个‘银枪小蜡头’。”

　　曹晖的话引来一阵哄笑，气氛顿时更热烈了，不过多数人都是抱着看笑话的心思。

　　诸人的表情，叶飞一一尽收眼底，心里莫名有些替石乐珊和麦琪儿悲哀，这都是什么同学啊，这还有同学味吗？

　　这个曹晖打的什么主意，这帮人肯定看出来了，不但不站出来替石乐珊麦琪儿说话，反而在这里跟着起哄。

　　这儿女生也不少，也没有人说什么，这帮女人想的什么，叶飞也能想到一二，人心真是一个复杂的东西。

　　酒很快就上来了，叶飞看了一下度数，度数不是太高，这陈法彬还不算太混，若是给自己整个高度数的酒，叶飞绝对和这货秋后算账。

　　“哥们，别愣着了，开喝吧，英雄救美不是谁都可以做的，现在后悔还来得急啊，我们和乐珊麦琪儿都是同学，顶多就是亲我们男同胞一下嘛，也不算过分，所谓肥水不流外人田嘛！”

　　曹晖看叶飞陷入沉思，以为他怕了呢，嬉笑着道。

　　“就是啊，哥们，你是不是怕了啊……”

　　“我说你麻利点，咱们爷们点……”

　　你一言我一语地嬉笑指责着，看似在开玩笑，实际上打的什么龌龊主意，这帮人心里都很清楚。

　　至于同学情谊，这扯淡的玩意在现有大背景下还真不存在，现在的同学聚会，无非就是比排场，比面子，比钱财，比女友，比家庭，比一切可以比的，说白了除了拼爹的，一切能拼的都可以拼……

　　叶飞扫了诸人一眼的时候，麦琪儿有些担心，捅了叶飞一下，道：“叶飞，你要是不行，就算了啊。”

　　石乐珊却笑了起来，道：“麦琪儿你别劝他啊，他这人很倔的。”

　　石乐珊这样说，麦琪儿也不好说什么了。

　　叶飞抬头，看了一眼曹晖，笑着道：“我喝酒没问题，这些酒也不算少了，我若是全都喝下去，没点彩头怎么行啊，你给我加了这么多的酒，我是不是也该提个条件啊？”

　　“呃……”

　　曹晖一愣，不知道叶飞打的什么主意，这小子脑袋开窍了啊！本来以为是个“银抢小蜡头”，眼下看来，自己还是低估了他呢，也是一个不肯吃亏的硬货。

　　“怎么？曹晖，只需你给我男朋友提条件加酒，就不许我男朋友提条件？”石乐珊讥讽地看着曹晖道。

　　“哈哈。”曹晖一笑，道：“怎么可能呢，他当然可以提，但这个条件要作数，恐怕前提是他得喝完这些酒。”

　　叶飞微微一笑，道：“成，我条件不高，我若是喝完这些酒，我也不难为你，你就脱衣跳个舞吧，然后裸奔着去酒店大堂，大声喊三声你是猪就行了。”

　　“轰！”的一声，包厢里立刻爆发出一阵哄笑，众人笑的前仰后合，肚子都笑抽筋了，妈妈桑的，这是什么人啊？

　　他也太能整人了，跳脱衣舞也就罢了，还让人到酒店大堂裸奔大声喊自己是猪，这分明是两个条件嘛，哪儿是一个条件啊。

　　这会，陈法彬不说话了，心说你曹晖要占别人便宜的时候，就要有被打击的觉悟，天地下哪儿有这么好的事。

　　你说占便宜就占便宜，不付出点什么，今儿恐怕还真有些难度。

　　若是便宜没捞到，再把自己跌进去，那乐子可就大发了。

　　“成！”

　　曹晖面色潮红，眼中带着一丝狰狞，道：“你要是喝不完这些酒，乐珊和麦琪儿除了一人亲我们男同胞一下之外，还要额外和我来个浪漫的法式舌吻，时间不长，也就十分钟。我想你没意见吧。”

　　曹晖这会大脑反应特别快，别人喝酒，都会被酒精麻木神经，导致神经中枢变得迟钝，反应变慢，这货这会的脑袋却出奇的在高速运转着。

　　“嗯。”

　　叶飞点头，心说你马勒戈壁的，精虫上脑了啊，还法式舌吻，若是今儿自己不在，你丫的不得想着把乐珊麦琪儿灌醉了……

　　“大家都做个见证，到时候谁要是违反规则，那就跪下来对对方唱征服。”

　　石乐珊趁热打铁，把路直接给堵上了，其实她早就知道叶飞不会输的，论酒量，除非酒仙在世，不然谁可以和他匹敌。

　　她这句话主要是冲着曹晖来的，彻底堵死对方的后路。

　　若是叶飞赢了，对方不愿意履行约定，那行啊，咱还有后手，就跪着唱征服呗，若是还不愿意履行约定，那你这人就丢人丢大发了，在圈子里也别混了的，都和别人打赌了，哪儿有说话不算话的道理。

　　你既然玩不起，你装什么大尾巴狼，以后在同学面前也别想抬起头来了。

　　“我看这个提议行！”麦琪儿附和道。又对陈法彬道：“陈法彬你小子当裁判，负责监督，其他同学都是见证人。”

　　陈法彬点头，对叶飞道：“叶飞，开喝吧，别硬撑着，不行的时候说一声。”

　　叶飞笑了笑，不过却很冷，只是包厢比较昏暗，他又低着头，没人能看清他的表情。

　　“来，我给你倒酒，你悠着点，咱们不急啊！”曹晖等陈法彬说开始后，就要给叶飞倒酒，却被叶飞拦住了。

　　叶飞笑呵呵道：“不用倒酒，我自己来吧，一杯一杯的倒酒，什么时候才能喝完。”

　　“呃……”

　　看热闹的诸人脑袋都有些当机了，我的个乖乖啊，这是要干什么啊，这哥们不会真的以为自己是酒神吧，想喝多少喝多少。

　　心说大哥，这是酒啊，虽然度数低了一些，但架不住量多啊，你脑袋没问题吧，一瓶一瓶的灌下去，你不怕灌出肠胃炎来，这也太狠了。

　　在很多人看来，叶飞根本就喝不了这么多酒，也就是处于维护女朋友的面子，这才顶上来的。

　　叶飞能喝两瓶就不错了，毕竟常人一般也就是两瓶的量，虽然拿来的酒比较多，不过大多人都当个摆设罢了。

　　“他行不行啊？”

　　麦琪儿心里也有些打鼓了，扭过头，凑到石乐珊耳畔，低声问了一句。

　　“放心吧，他能喝着呢，待会若是英雄救美成功，你可不要有过分的举止，别忘了他可是我男朋友。”

　　石乐珊心里甜丝丝的，还不忘警告一下麦琪儿，她可是清楚得很，刚才叶飞站出来的那一刻，这妮子眼睛都放光了，这提醒还是有必要的。

　　“你说什么呢？我是那种人吗？”

　　麦琪儿俏脸变得红润了起来，心说这什么跟什么啊，你石小妞也太小看人了吧，自己是那种花痴的女人嘛。

　　“咕咚！”

　　“咕咚！”

　　“咕咚！”

　　众人各怀心思的时候，叶飞已经用开瓶器开了红酒，对着瓶口喝了起来，一股猩红刺鼻的红色液体直接灌入叶飞的咽喉，通过咽喉，流入叶飞的肠胃……

　　“完了？”有人惊呼。

　　一瓶红酒，眨眼间的功夫，就被叶飞喝完了，接着叶飞又拿起一瓶。

　　三分钟。

　　五分钟。

　　八分钟。

　　十分钟。

　　……

　　时间一分一秒地过去了，等过了近二十分钟后，叶飞桌前的红酒都喝完了，就只剩下一堆空瓶子。

　　其实现在叶飞喝酒，和喝白开水真心没什么区别，他内力浑厚，功夫高绝，体内修为运转，分分秒秒的时间就把酒精在体内蒸干消化了，连排出体外都不用，这就是修为高绝的好处。

　　这些人哪儿知道这个啊，现在看叶飞都像看怪物似的，包厢静的落针可闻，这样的猛人，在他们的人生阅历之中就没有见过。

　　若是碰到那些修真之人，知道这个世界上有这种人存在，或许还不会惊讶，关键是他们只是普通人，哪儿有这等见识啊。

　　其实叶飞在喝酒的时候就是怕别人把他当成怪物，喝酒的速度故意控制了一下，不然五分钟的时间都用不了。

　　可尽管他适当地控制了一下，但带来的震撼力还是难以想象的，众人彻底石化发懵了。

　　麦琪儿也是一惊，随即就是狂喜，石乐珊早就知道会是这么个结果了，可真等到这么个结果出来后，这石小妞还是不免有些激动。

　　她是被刺激的，一想到待会曹晖这混蛋接下来的处境，她就想放声大笑。

　　“诸位，怎么了，有问题吗？”

　　叶飞皱眉，拿眼看向了陈法彬，自己刚才喝酒，这货一直都是看着自己的啊，知道自己可没作弊。

　　即使作弊了，你丫的也不知道。

　　现在小叶医生履行承诺，喝完酒了，你倒是说句话啊。

　　“呵呵。”

　　陈法彬干笑了两声，道：“叶飞，你家不会是开酒厂的吧？你的酒量也太大了吧。”

　　叶飞皱了一下眉头，我擦你个大爷，你么意思啊？哥喝完酒了，你不宣判结果，你给我整这一套。


第607章 我没和你开玩笑（下）

　　叶飞冷冷地扫了一眼陈法彬，道：“怎么着？我把酒都喝完了，你们也看到了，难道这次不作数吗？”

　　这会儿，曹晖的脸都白了，他这是被惊住了。

　　“怎么会呢，当然算，当然算，你又没作弊，怎么会不算呢。”

　　陈法彬本想岔开话题，把这事情轻描淡写地接过去呢，就当是一个玩笑，可没想到叶飞揪住不放。

　　迎上叶飞冷冰冰的目光，陈法彬没来由的心里一阵心惊肉跳，当然也不敢在玩小心思。

　　毕竟这都是曹晖这王八蛋惹出来的，老子犯不着为他得罪别人。

　　“这就是个玩笑哈，乐珊不会当真的。”

　　一个女人跳了出来，这女人暗恋曹晖已久了，当然不希望曹晖吃瘪。

　　“哼。”

　　石乐珊听了嗤笑一声，道：“别说别的，男人说出去的话泼出去的水，说话就应该算话，哪儿能出尔反尔。”

　　石乐珊根本就不买帐，刚才这么多人逼着我和麦琪儿喝酒的时候，怎么不见你站出来，现在轮到曹晖了，你反而跳出来了，你还真是有心啊。

　　“呵呵。”曹晖突然笑了起来，道：“大家别嚷嚷了啊，你们不会真把这件事情当真了吧，这就是一个玩笑啊，我和乐珊的男朋友开的就是一个玩笑，就是为了逗乐啊。”

　　“呃……”

　　众人愕然了一下，都把目光看向了叶飞。

　　叶飞忽然咧嘴一笑，诸人也跟着笑了，以为真像曹晖说的呢，不过就在众人有这种想法的时候，很快就被现实打破了。

　　“砰！”

　　叶飞咧嘴露出一口洁白牙齿的时候，抓起桌前的一个空酒瓶，照着曹晖的脑袋就砸了上去，瓶子碎裂的同时，就听到这么一声巨响。

　　“我没和你开玩笑！”

　　叶飞拍了拍手，鲜血从曹晖脑袋上流了下来，这会儿他一点也不晕乎了，都被叶飞这一瓶子给驱散去了。

　　若是脑袋被人开了瓢，酒醉的你肯定也会清醒的，不信你试试……

　　“乐珊，你男朋友太过分了，怎么能对自己的同学这个样子？”

　　在众人一片目瞪口呆，愣在原地时候，刚才说话的女生又开口了，她准备上来搀扶曹晖，这时却听到石乐珊一声冷笑，突然站了过来，走到那女人身边，猛地扬起了右手，一耳光子打在了她脸上。

　　“你算哪根葱，在国外留学的时候，你没少在背后诋毁我，你以为我不知道？老娘早就有扇你的心思了。”

　　石乐珊扇了这女人一耳光后，心里紧张的要死，但更多的却是刺激，她也不知道自己怎么突然就从沙发上站了起来。

　　直觉告诉她这个时候要做点什么，毕竟对方是女人，叶飞不可能怎么着她，想着想着，就自然而然地冲了上来，然后照着这女人的脸就给了他一记响亮的耳光。

　　“咦！”

　　叶飞转身看向了石乐珊，和这石小妞相处了这么长时间，也没见过她这么彪悍的一面，今儿肯定是被刺激到了。

　　叶飞也没多想，这会一众人脸上的表情很精彩，像是看陌生人似的看着石乐珊，至于叶飞，本来他们就不认识，把他当陌生人也很正常。

　　“麦琪儿，你看这？”

　　陈法彬不是傻子，他这会儿已经瞧出来了，这石乐珊的男朋友可不是什么软柿子，想怎么挤兑玩弄就怎么挤兑玩弄。

　　这丫的很可能是一个大装逼贩子，扮猪吃老虎的货色，本来还笑眯眯的呢，转眼就给人脑袋上开了嫖，整个过程连眼都没眨一下。

　　陈法彬不好劝架，但最后还是勉为其难站了出来，求助的目光看向了麦琪儿，希望这件事情就到这儿了。

　　“别看我，我当不了家。”

　　麦琪儿挥了挥手，他早就对这帮同学不满了，哪儿会替曹晖说话。

　　脑袋上挨了一瓶子的陈法彬突然放声大笑了起来，指着叶飞，道：“小子，你还真狠啊，只不过是同学聚会开个玩笑，你就这么对乐珊麦琪儿的同学，你这人太不讲究了，今儿我就算认栽了，咱们山水有相逢。”

　　曹晖撂下这句话，就准备走，好汉不吃眼前亏，他也看出来了，今儿自己霉运当头，留在这里耍狠只会让同学看轻。

　　真正的情况，自然不是这样的，他若是武功高绝，早就对叶飞出手了。

　　既然眼下没有实力，还不如争取同学的好感，以退为进。

　　他刚才的话，给人的感觉好像他曹辉不是不愿意履行承诺似的，实在是石乐珊的男朋友不讲究，他要是不给我来这一瓶子，我肯定会履行承诺。

　　“就这样走？”

　　叶飞从沙发上站了起来，踱步到了曹晖对面，笑眯眯地道：“别走啊，你刚才怎么说的，我把酒都喝了，你现在走了，是不是说不过去啊？赶紧的，脱了衣服跳个舞，然后去大堂裸奔一圈大喊三声你是猪，今天这事情就算完了。”

　　想要占石小妞的便宜，就要做好被整的觉悟。

　　既然输了，就要认赌服输，叶飞才不会心慈手软，若是轮到自己了，这帮人也不会心慈手软。

　　‘负心多为读书人’，这句话其实揭露了这帮高素质人才的心里阴暗面，某些人龌龊的心思，叶飞洞若观火。

　　“叶飞，你别逼人太甚！”

　　曹晖终于撕开了面具，他发现对方并不打算放过他，既然如此，伪装下去就没必要了。

　　“不是我逼你。”叶飞转身扫了众人一眼，道：“刚才曹晖等人逼着乐珊和麦琪儿喝酒的时候，你们其中没有一个人站出来吧。我想你们也不会过来替他求情的，认赌服输，这是最起码的游戏规则，难道你们不认同吗？”

　　被挨了一耳光的女生张了张嘴，但最后还是没说什么，畏惧地偷偷瞄了一眼石乐珊。

　　“叶飞算你狠。”

　　曹晖深深吸了口气，把放进兜里的手拿了出来，眼角藏着一丝阴冷。

　　“输了就要有输了的觉悟，开始吧！”叶飞回到沙发上，在一旁坐了下来。

　　“叶飞，总要等我清理一下伤口，总不能这个样子去跳舞吧。”曹晖看了一眼刚才挨了石乐珊一耳光的女生，道：“你帮我包扎一下。”

　　叶飞目光淡淡地扫了曹晖一眼，没说什么，坐在沙发上，双手轻轻叩击着桌面。

　　从心里来讲，叶飞不想这样做，但这帮人骨子里的龌龊淫贱，彻底激怒了叶飞。

　　既然要玩，那干脆就玩到底。

　　“我是不是很过分？”看到石乐珊靠了过来，叶飞压低声音看了她一眼，近在咫尺的俏脸，让叶飞一阵心跳。

　　“没有啊，他们根本就没拿我和麦琪儿当同学，我俩在他们眼里肯定就是两个大傻逼，既然如此，我们也不需要拿他们当同学。”

　　石乐珊的声音很大，众人听后，面面相觑，诸多人脸色涨得通红，心里不免有些惭愧，显然是被石乐珊说中了心思。

　　“呃……”

　　叶飞愕然了一下，他发现自从和曹晖对上后，这石小妞变得是异乎寻常的兴奋，巴不得天下大乱一般。

　　不容叶飞多想，此时，房门突然被人给撞开了，来人是一个中年男子，长的器宇轩昂，风度翩翩，身后跟着两个身穿黑衣的保镖，这个中年男人走进来之后，一眼就看到了曹晖。

　　曹大佑看到曹晖之后，迈着大步走了过来，等看到他头上残留的血迹后，脸色阴沉的厉害，在周围冷冷地扫了一眼之后，大声道：“小晖，到底怎么回事？”

　　曹大佑是曹晖的叔叔，不是外亲，而是至亲。

　　他是接到曹辉的电话过来的，电话是刚才曹晖找到机会拨出去的，不过没敢等曹大佑接通就挂了。

　　他相信自己叔叔看到自己的来电后，肯定会赶过来的，事实也的确如曹晖所想，曹大佑的确赶来了。

　　因为他就在康鑫酒店，不然不会这么快赶来。

　　“叔，这人欺人太甚，我和他只不过是开了玩笑而已，他就朝我脑袋上狠狠抡了一瓶子。”

　　如今有了主心骨，曹晖也就不再忌惮叶飞了，一把推开了帮她清理伤口的女生。

　　他让对方这么做，只不过是为了拖延时间而已，等着曹大佑的到来，如今曹大佑亲自赶了过来，目的自然也就达到了。

　　看曹大佑面色沉如水，曹晖心中一发狠，又道：“他还准备逼我跳脱衣舞，跳完脱衣舞，还准备让我去大堂大声喊三声，说我是猪。我只不过是和他开了个玩笑，他却这般对我。”

　　陈法彬面色有些愕然，不过这曹晖说的也是事实，可前提是你怎么不把你刚才自己下的赌注说出来啊，叶飞输了，你要亲人家女朋友和麦琪儿，人家才提出了这样的条件，当时你也答应了啊。

　　陈法彬，心中一阵鄙夷，不过他现在不可不准备掺和进去，这中年男人气场太强大，一看就不是简单人物，这次的事情明显闹大了。

　　“那个人是谁？”

　　曹大佑冷冷地扫了诸人一眼，在叶飞身上停留了几秒后，目光又停留在了曹晖身上。

　　“就是他！”曹晖嘴角带着讥讽，伸手一指叶飞，冷笑道。


第608章 穷追猛打（上）

　　“年轻人，你好大的口气，这般对待我侄儿！”

　　曹大佑，脸色变得阴沉，目光死死地盯着叶飞，冷笑道：“现在给你两个选择，第一个选择给我去酒店大堂跪下给我侄儿道歉，第二个，承受我的怒火！”

　　曹大佑根本就没问事情的起因，只是侄儿的一面之词，就对叶飞下了最后通牒。

　　多年身居高位，曹大佑也没把叶飞太放在心上，虽然对面的年轻人沉着冷静，但在他的圈子中，并没有见过这一号人物，自己就是芝华会所的副会长，公子圈里的人什么人没见过，这个面生的人，一看就不是圈子中的人。

　　在曹大佑看来，叶飞顶多出身一个富裕之家，只是一个家里有些钱财的富家公子哥而已。

　　听到曹大佑的话后，陈法彬一杆等人主动和叶飞拉开了距离，生怕因为曹晖的事情，引火烧身。

　　叶飞突然笑了起来，看向了身旁的石乐珊，微笑说道：“事情闹大了，以后你和这帮同学就会就此形同陌路，你希望我这样做吗？”

　　“嗯。”石乐珊点了点头，道：“无论你做什么，我都站在你这一边。”

　　石乐珊麦琪儿的一帮同学，脸色有些难看，心说这家伙底气也太足了，难道真的以为可以和曹晖的叔叔抗衡，有的人是知道曹晖叔叔的一些底细的，眼下看到叶飞这么说，心里不免有些讥讽。

　　“你侄儿的事情，你管不了。我劝你最好离开，让他履行答应我的承诺，我不会难为他。”叶飞起身站了起来。面无表情地看着曹大佑说道。

　　“哈哈。”曹大佑忽而长笑了起来，紧接着面色一变，道：“年轻人，京城水很深，我不管你是谁，按照我说的，做出选择，你的结局或许不会太惨，不然下辈子等着坐轮椅吧。”

　　“你想让我做残疾人？”

　　叶飞呵呵一笑，没有说话。直接朝曹晖走了过去，一把拎住了对方的衣领，拖着对方就往外走。

　　“叔叔，叔叔……”

　　看叶飞像拎小鸡似的，拎着自己往外走，原本等着曹大佑教训叶飞的曹晖，心中忽然变得惊恐，目光闪过惊慌之色，剧烈地挣扎了起来。

　　叶飞看他一点也不配合，抬手就在对方后心上点了一下。

　　曹晖顿时不再挣扎，变得老实了起来，只是眼中此时已经充满了惊慌之色。

　　这个场面，让诸人心里一紧的同时，脸上同时浮现愕然之色，不等众人回过神来，曹大佑冷着脸，对身旁的两名保镖一挥手，道：“把人打残了，一切后果我负责。”

　　两名保镖得到曹大佑的命令后，迅速朝叶飞奔了过去，眼看两人就要围住叶飞的时候，叶飞转身猛地甩出一记高鞭腿，一人倒翻在地的时候，另一个人也没能幸免，他是被同伴撞在地上的，两人倒地之后，强忍着剧痛挣扎着要起来，结果证明，这一切只不过是徒劳而已。

　　“年轻人，你……”曹大佑心里发紧，又急又怒。但见识到叶飞的身手后，他却不敢冲出去。

　　叶飞拖着曹晖出了包厢，石乐珊和麦琪儿跟上后，曹大佑也阴沉着脸追了上去，陈法彬等人自然也跟着离开了包厢。

　　至于躺在地上不知是死是活的两名保镖，曹大佑才没有时间理会他们，他关心的是他侄儿。

　　“叶飞，你不能这样对我，叶飞你不能这样对我……”

　　从惊慌中回过神来的曹晖，放生大吼了起来，虽然身体不能剧烈挣扎，但他还能说话，看叶飞带自己进了电梯后，他知道这个男人要干什么，他是要让自己兑现约定，去丢脸去。

　　叶飞没理会曹晖，像拖死狗似地拖着他进了电梯，按下电梯按钮，直接去了大堂，电梯打开后，叶飞拖着曹晖走了出来。

　　猛地一用力，直接把曹晖提了起来，接着往前一送，便把曹辉摔在了大堂的地板上，这会人来人往，曹晖狼狈地摔在地上，顿时吸引了诸多人的目光。

　　没过多久，一群身穿黑色西装的男人走了过来，一个经理摸样的人阴沉着脸走了过来。

　　“我倒要看看，是谁在康鑫酒店闹事！”

　　这名经理一边说，一边朝叶飞这边走。

　　“曹少！”

　　经理走近以后，看到倒在地上的曹晖，不由怔了一下，这小子是什么货色，这名经理自然清楚。

　　只不过他叔叔不是一般的人物，很有来头，那可是芝华会所的副会长，他可不敢轻易得罪，连带着对这个曹晖也礼敬了很多。

　　这一切自然是看在曹大佑的面子上。

　　曹晖其实很少来康鑫大酒店，这种地方是公子哥出没的地方，曹大佑知道自己侄子是个什么性子，怕他得罪了不该得罪的人，不过还是带着他来过两次，这个经理认出他来也不奇怪。

　　“救我，救我……”

　　曹晖挣扎着想爬起来，却发现自己只不过是白费心思，根本就站不起来，只能用双手双脚趴行，这让他充满了屈辱感，心中对叶飞的恨到了无以复加的地步。

　　“你们去把曹少扶起来！”经理对身边的两个黑西装一挥手。

　　“你们最好别插手！”叶飞冷冷开口。

　　“你以为你是谁啊，你说别插手就不插手，这儿是康鑫，不是任何人就可以捣乱的，你这样做已经完全影响了酒店的工作！”

　　经理也有些犯嘀咕，敢这么下狠手的，绝对是狠茬子，也没敢把话说太满。

　　怔住的两名黑西装听到经理的话后，冲上去就要把地上的曹晖扶起来，眸光突然闪过一丝黑影，接着两人就飞了出去，直接摔在了地上。

　　经理愕然的时候，就听叶飞道：“我告诉过你，你最好别插手，这是我和他的之间的事情。”

　　“叶飞……你放过我……你放过我……”曹晖挣扎着要起来，但最后还是功亏一篑。

　　他就像一个海滩上的一只乌龟，突然四脚朝天，挣扎着要翻身站起来，可却悲哀的发现背上背着的龟壳重量实在惊人的沉重，压得他都喘不过气来。

　　可此刻的曹晖，显然比乌龟委屈多了，乌龟四脚朝天，没有人会嬉笑讥讽嘲笑它，但周围围上来的人，每个人的目光充满了奚落讥讽之色。

　　像看泼猴杂耍似地看着他！

　　人本来就是喜欢看热闹的动物，现在康鑫酒店发生这种事情，顿时吸引了不少人的目光，全都把目光聚焦在了这里。

　　“履行约定，我放你走！”

　　叶飞冷冷地看着曹晖，脸上没有一丝怜悯之色，这个世界就是这么残酷，拳头硬才是硬道理，说什么都是多余的，对方既然这么不讲规矩，那就要做好受到自己惩罚的准备。

　　石小妞的豆腐哪儿是这么好吃的。

　　“我不能……我不能……”

　　曹晖使劲地摇头，脸色充满了屈辱之色，他可以低头服软，但绝对不能履行约定，那会让他们曹家颜面尽失的，那会让他叔叔颜面无光，以后还怎么立足。

　　“你不能？”

　　叶飞冷笑道：“当时，我提出来的时候你怎么没反对呢？”

　　曹晖张了张嘴，最终没说出话来，他能说自己知道你喝不完那些酒，才答应了你提出的条件，为的还不是一亲芳泽？

　　这话他当然不能说出来，说出来，只会证明他心中的龌龊肮脏，粗鄙淫贱。

　　“够了！”

　　就在石乐珊和麦琪儿赶来的时候，曹大佑此刻也赶了过来，他冷冷地走了过来，冷着一张脸，阴沉地看着叶飞。

　　“你说够了就够了？”叶飞冷笑道：“我从来不是一个咄咄逼人的人，但有人把主意打到我朋友头上来了，那就别怪我不客气。”

　　“事情闹到了这个地步，你的面子找回来了，你最后见好就收！”

　　看着人越聚越多，围在大堂里，曹大佑不由气急，他不想把事情闹大，这对他们曹家来说并没有任何好处。

　　“我要是不收手呢？”叶飞冷笑以对。

　　“这是谁啊，这么大的口气，既然敢在康鑫酒店闹事！”此时一个身穿貂皮大衣的曼妙女郎走了过来，陪着她一块走来的正是秦梦瑶。

　　“叶飞，既然是你！”看到叶飞后，秦梦瑶皱起了眉头。

　　“秦小姐，我侄儿和同学聚会，只是开了个玩笑，这个男人就想发了疯一般，这样对他。”曹大佑的话虽然没有直接挑明，但这意思再明显不过了，自己侄儿这是被疯子咬上了，遇上了疯子，事情都是对方惹出来的。

　　作为芝华会所的副会长，他相信秦梦瑶肯定要站在自己一边，只是让他心中狐疑的是，这个男人什么来历，秦梦瑶竟然认识他，而自己却不知道？

　　“呵呵，秦小姐是我，我只是在教一个男人要履行承诺而已，难道这妨碍了康鑫酒店不成？”叶飞微笑说道。

　　白净秀气的脸上不带一丝烟火气。

　　“叶飞，你这样做，难道还没影响到酒店？有什么事情大家都可以坐下来谈，用的着这样做吗？”秦梦瑶皱眉道。

　　“我想谈来着，奈何有人以势压人，既然谈不拢，那就只好用我的方式了。”叶飞说道。

　　“年轻人什么事情都可以谈的，你在我们的地方闹事，你把我们置于何处？”秦梦瑶旁边的女人冷笑道。

　　“秦姨，你这话就不对了，我和叶飞来消费，就是酒店的客人，客人和客人在酒店内的赌约，自然要在酒店内履行，叶飞做的有错吗？”在人群中的石乐珊走了过来，站在叶飞身边，对那身穿狐裘大衣的女子说道。

　　“咦！”秦影一滞，笑道：“乐珊，你怎么也在这里，这是你朋友？”

　　“是我男朋友。”石乐珊说道。“别人要占我便宜，我男朋友替我出头有错吗？”

　　秦影脸色有些难看，这怎么还把石家的人牵扯出来了呢，这男人到底是谁啊！

　　看到秦影脸色沉了下来，曹大佑心里一突，他想起来一个可怕的事情，京城有个大家族就是姓石，难道这女子是石家的女人，曹晖这孩子到底做了什么事情，惹得这都是什么人啊！

　　这一刻，曹大佑有些后悔，没有问清事情的来龙去脉，就急于替侄儿讨回公道。现在看来自己犯了一个致命的错误，这对男女显然大有来头。

　　“秦小姐。”

　　曹大佑是个很理智的人，叶飞和石乐珊显然很有来头，这一点从秦影的表现就不难看出，既然如此，他就更不想把事情闹大了。

　　看秦梦瑶把目光望了过来，曹大佑道：“我私下让曹晖给他们赔礼道歉，你看这事情？”

　　曹大佑这是服软了，希望秦梦瑶出面，做个和事佬，这事情就到此为止了。

　　曹家一向和秦家交好，曹大佑有求于自己，秦梦瑶没有拒绝的道理。

　　秦梦瑶点了点头，对叶飞道：“叶飞，这件事情就到此为止，私下让曹副会长他们给你赔礼道歉，你看如何？”

　　叶飞忽而笑了起来，他摇了摇头对秦梦瑶道：“秦小姐，你好像搞错了。你的语气很不对，我不是你的下属，你没有权利对我颐指气使。而且并不是我要把事情闹大，是有些人自己不遵守规则，认赌就要服输，人人都可以反悔，那要规矩何用？”

　　“说的好，规矩不可坏，认赌就要服输！”

　　就在这时，一个身形彪悍，身材高大的男子从人群中踏步而来，年轻男人浓眉大眼，皮肤黝黑，走起路来虎虎生风。

　　这人正是黑脸公子，当然这不是他的本名，只是别人给他起的一个外号罢了。

　　“你怎么也在这儿？”

　　叶飞看到这个黑脸男子，表情变得很是古怪，当初林辉带着自己进林家拜访林老的时候，这个黑脸的年轻男子，他就见过，这是一个极其难缠的角色！

　　叶飞没想到他也会出现在这里！


第609章 穷追猛打（中）

　　皮肤黝黑的年轻男人正是林月轩，男子高大魁梧，往那儿一站，像是铁塔一般定在了原地，极有气势。

　　若不是别人知道他是谁，任谁也不会把林月轩如此文雅的名字和一个身材如铁塔一般的男子联系在一起。

　　“我来看热闹。”

　　林月轩呵呵笑了起来，用他如铜铃一般的大眼在周围扫视了一眼，最后看向了趴在地上的曹晖，低声道：“你这人不讲究啊，惹谁不好啊，怎么惹到我们林家的人了呢？”

　　“呃……”叶飞愕然怔在原地，心说尼玛啊，哥什么时候成你们林家的人了，叶飞黑着脸，道：“林月轩，这是我和他的事情，你不需要插手。”

　　叶飞是看出来了，这家伙是巴不得天下大乱，突然冒出来，不是来‘雪中送炭’帮忙的，明显是‘锦上添花’来添堵的。

　　“咦！”

　　林月轩露出惊讶的表情，看着叶飞，道：“叶飞，你这话就不对了，你是我们林家的朋友，我们林家自然会罩着你的，他既然敢欺负到你头上了，那就必须让他付出代价，刚才他和你的赌约是什么？现在就让他履行，当着众人的面！”

　　如果世界上有一种咒语，只要暗念咒语，就能让别人消失，叶飞若是掌握这种咒语，他肯定会毫不犹豫地让林月轩消失。

　　林家是京城大族，叶飞早就知道，林月轩是林晖大哥的儿子，林家唯一的男丁，换句话来说，黑脸公子林月轩是林家的继承人。

　　作为林家的继承人，在这里如此高调，声称自己是林家的人，帮助自己出头，叶飞就是用脚趾头想，也知道这事情没这么简单。

　　康鑫酒店是谁家的啊？后台就是秦家，这个时候林月轩跳出来了，若说不是冲着秦家去的，叶飞都不相信，叶飞的本意其实很简单，就是惩治曹晖，这货敢整他连带着窥觊石小妞，就凭这个，叶飞都不会放过他。

　　可让他没想到的是，随着事态的发展，事情变得微妙了起来，随着秦家势力参与其中，林家也跟着参与了进来，叶飞知道接下来的碰撞，将会更加激烈。

　　因为这已经牵扯了京城两个大家族的碰撞。

　　准确的来说是三个，尽管叶飞不愿意把石家拉进来，可石乐珊刚才突然跳出来对秦姨的那番话，无疑把石家拉了进来。

　　场面变得有些紧张了起来，静得可怕，林月轩的身份，多数人都是知道的，这是一个京城极其难缠的角色。

　　在京城流传着一句话，宁愿对上阎王，也不愿惹上黑脸公子，这黑脸公子自然说的是林月轩了。

　　“呵呵！”

　　一声长啸朗朗传来，接着众人的目光循着声源传来的方向望了过去，就见一个年轻的男子，在护卫的护送下走了过来。

　　这年轻男子一身着白色西装，套着一件白色外套，步伐稳健，面带笑容地朝这里一步步走来。

　　随着这个风度翩翩的年轻男子的出现，周围的人主动为其让开了通道。

　　“秋霸王！”

　　林月轩看到来人，眉头一皱，双眉一拧，头颅高昂地扬起，目光灼灼地看着走过来的男子，这三个字面无表情地从口中一字一字吐出。

　　“事情好像闹大了！”

　　石乐珊低声对叶飞道：“那个男人叫秋霸王，和林家一样，在京城有着庞大的势力，他们两家向来不对付，有句话，不知道你听没听过，南月轩，北霸王。他既然也来了，恐怕林月轩的目标要变成秋霸王了。”

　　儒雅的男子，名字却如此霸气，叶飞听得都有些纠结，这两个人的名字应该互换一下。

　　林月轩不应该叫林月轩，在叶飞看来，他叫林霸王，或许更适合他。

　　秋霸王自然应该叫秋月轩，不过这都是叶飞的一厢情愿罢了。

　　“林月轩，你这样做是不是有些不地道了，这是康鑫酒店，是开门迎客的地方，你在这儿闹事，算什么，岂不是让热贻笑大方，你们林家的心胸何时变得如此狭隘了？”

　　秋霸王的话充满了火药味，这和他风度翩翩的外表极为不符。

　　“秋霸王，有人不把我林家的朋友放在眼里，那他就要为此付出代价，我是准备教他做人的规矩，你跟着凑什么热闹。”

　　林月轩显然对秋霸王不假于色，根本就不鸟他这一壶。

　　一旁的秦梦瑶准备插话的时候，却被秦影拦住了，低声道：“先看看再说。”

　　看秦梦瑶被制止了，曹大佑心里有种不好的感觉，七上八下的，暗中对赶上来的两个保镖打了一个手势，让他们去把曹晖带出去。

　　尽管这两个保镖此刻脸色惨白，但也不敢违背曹大佑的命令，毕竟拿人钱财替人消灾，这是天经地义的事情，除非放弃这份高新职业。

　　两个保镖朝倒在地上，表情充满屈辱之色的曹晖走了过去，就要把曹晖搀扶起来的时候，却被叶飞冷冷地阻止了。

　　“你们最好别掺和进来，只要他履行了和我的赌约，我自然放他走！”

　　叶飞的语气充满了不容置疑的味道。

　　目光愈发寒冷，经历了石家插手姬家的事情后，叶飞变得更加强硬。

　　“咦！”

　　秋霸王轻声微微讶异了一下，忽而笑了起来，一指旁边的两个保镖，道：“你们过去，把人扶起来，趴在地上像个什么样子。”

　　两个黑西装的保镖，听到秋霸王的话后，连忙点头应允。

　　曹大佑看到这里，心里暗松了一口气，只要秋公子出手，自己侄儿铁定无恙，他不相信叶飞敢拂逆秋公子的面子。

　　秋家在京城可是顶级世家豪门，正儿八经的红色家族，哪儿是新晋的豪门新贵能比的，不到逼不得已的情况下，谁敢得罪于他。

　　受到秋霸王命令的两个保镖，步履稳健，从容不迫地朝曹晖走去，这两名保镖自然不是曹大佑身边的人能比的，差的不是一星半点。

　　“呵呵，秋霸王，你真要插手？”

　　林月轩盯着秋霸王，露出玩味的笑容，笑眯眯地道。

　　“呵呵，我只是不希望别人围在这儿看笑话，这事情还是尽早了结了好。”秋霸王微笑着说。

　　此时，秋霸王的两个保镖，已经走到了曹晖身旁，正要进一步动作的时候，叶飞警告的话语传递了过来：“闪开，这事情与你们无关！”

　　“哼，你以为你是谁！”一个保镖抬头冷声喝道。弯腰就要去扶曹晖。

　　可变故陡生，只听啪的一声，那名保镖脸上顿时留下五个鲜红的手指印。

　　“滚！”

　　叶飞右手化掌，一掌印在了那名保镖胸口上，连他身旁的同伴也没幸免，一同和他飞了出去，重重地摔在了大堂入口。

　　“咦！”

　　秋霸王一惊，脸色变得有些阴沉了起来，不过旋即笑了起来，“有些意思。”

　　秋霸王暗自嘀咕了一声，一指旁边的英武男子，道：“你过去，把人扶起来，若是还阻拦，别客气。”

　　秋霸王身边的英武男子是他身边的第一高手，武功深不可测，一直负责保护秋霸王的安全，实力不是一般的强横。

　　有他出面，秋霸王不相信，还扶不起来一个人。

　　叶飞抬眼，就看到了走过来的英武男人，心中冷笑连连，这个世界最重要的永远都是拳头硬，扯其他都是废话。

　　看似文质彬彬的秋霸王，绝对是一个狠辣的角色，这人横插一杠子，看似针对自己，其实针对的是林家，就是想通过把自己踩在脚下，以此打林家的脸。

　　“叶飞，你小心点，那个人功夫很高！”石乐珊对秋霸王身边的保镖多少有些了解，低声提醒了叶飞一句。

　　“嗯。”

　　叶飞朝她微微笑了一下，与此同时，英武男子秋小九已经接近了叶飞，他眸光散发着凌冽的幽光，瓮声瓮气地道：“我给你一个机会，你现在放弃还来得及，不然你会很难看。”

　　在众人屏住呼吸，一片紧张的时候，黑脸公子，铁塔男人林月轩，心里却乐翻了天了，叶飞有多强，他不知道。

　　但他知道自己不是他的对手，在林家的时候，听到二叔说叶飞会武功后，林月轩为此还专门和叶飞比划了一番，结果他自然悲剧了，只是很少人知道罢了。

　　现在想起来，林月轩都觉得不可思议，自己从小习武都不是他的对手，他的实力远在自己之上，对付秋霸王身边的贴身高手秋小九，在林月轩看来，简直就是杀鸡用牛刀，毫无悬念的问题。

　　“你在威胁我？”叶飞咧嘴笑了起来，道：“既然希望用实力压人，今天我也狂妄一次，我一并镇压了你！”

　　叶飞说着，冷笑开口，双手陡然大开大合，没有庞大的气势散发出来，只是简单朴实无华的招数，别人或许看不出来，但秋小九看到叶飞动手的刹那，心中顿时打了一个寒颤，正所谓外行看热闹，内行看门道，行家一出手，就知有没有……

　　纷乱的念想涌入秋小九的大脑，不等他细想，叶飞已经攻了过来，叶飞双手攻入对方胸膛，秋小九下意识地回臂格挡。

　　结果毫无悬念，秋小九无疑成了螳臂当车的范例，被叶飞直接逼退了出去。


第610章 穷追猛打（下）

　　“砰！”的一声响起，秋小九硬生生地被叶飞逼地撞在了酒店的大堂的柱子上，秋小九面色顿时变得惨白，一口气没有咽下去，哇的一生，喷出一口鲜血出来。

　　随着凄艳血腥的液体从秋小九咽喉涌出，秋霸王的脸色瞬间变得无比难堪了起来。

　　秦影愕然了一下，推了一下秦梦瑶，苦笑着道：“让曹家人自己去处理吧，今儿没人能拦住他。”

　　秦梦瑶点了点头，尽管心有不甘，但却无法阻止，连秋霸王身边的第一高手，秋小九都阻止不了，酒店再多的安保上去也是白给。

　　一旁的曹大佑听到秦影的话后，脸色变得无比难堪，嘴巴里像是吞了一个死苍蝇一般，难受的厉害，让他没想到的是秋公子出面了，却没有改变最终的结局，这让他郁闷的想死。

　　曹大佑一步步朝曹晖走了过去，惨白着脸低声说了几句，曹晖原本就苍白失去血色的脸，变得更加惨白了……

　　曹晖心中充满了屈辱，哇的一声，竟然嚎啕大哭了起来，这个变化让众人都是一呆，众人呆住的同时，曹晖下面的三声喊话，更是让众人彻底陷入石化之中。

　　曹大佑面色更是悲怆到了极点，曹家的脸面算是彻底丢了，都丢到了火星上面去了，索性曹大佑的两个贴身保镖反应很快，驾着曹晖头也不回地离开了大堂。

　　曹大佑咬着嘴唇，对秦梦瑶道：“秦小姐，曹某先告辞一步！”

　　秦梦瑶苦笑着点了点头，她也想保住曹家的面子，奈何形势比人强。

　　“呵呵，厉害啊，这赌约真牛叉，叶飞，你是怎么想出来的啊……”林月轩喋喋不休地嚷嚷着，他每说一句话，秋霸王的脸色就变得难看一分。

　　“我们走！”

　　等秋霸王身边的两个保镖架住秋小九之后，秋霸王脸色已经恢复了正常，面无表情地朝大堂门口走去。

　　“我说过要镇压你，你以为你走的了吗？”

　　叶飞没有理会旁边幸灾乐祸的林月轩，身子一侧，直接拦住了秋小九。脸上浮现冷然的笑容，“两个耳光，自己动手，不然等我动手，你就等着躺床上吧！”

　　全场哗然，围观的众多名媛公子哥，心中皆是震惊，今天竟然有人主动挑衅秋家，这颠覆了他们的思维，颠覆了他们的认知。

　　秋家是谁，那可是京城的大老虎，老虎屁股是摸不得的，现在这人不仅是要摸老虎的屁股，这简直是要从老虎嘴里拔牙，羞辱这只大老虎。

　　“你是不是过分了，你即使是林家的盟友又如何，秋家要对付谁，没人拦得住。”

　　秋霸王火了，不是他不懂得隐忍，不是他城府不深，实在是叶飞太目中无人，彻底激怒了他了。

　　这家伙赤裸裸的要打他的脸，是可忍孰不可忍，今天不把对方踩在脚底下，今日就是我秋霸王之耻。

　　“我告诉过你的人，不要插手这件事情，可你不听，是你先羞辱我在先，既然如此，就别怪别人不给你们秋家面子！”

　　叶飞站住了一个理字，虽然这是讲拳头的世界，但若是出师无名，无疑给人一种野蛮粗鲁，叶飞自然不想留给别人这种印象。

　　他还年轻，他长得这么清秀，这么帅气，是十足的大正太一枚，怎么可以给别人粗鲁野蛮不讲理的形象呢。

　　叶飞说出这句话，围观的众多名流从心里上面就站在叶飞这一边了，秋霸王表现的太强势了。

　　一出现就横插一脚，这是大忌，人家之间的事情，你问都没问，就插手，你这也太不把人放在眼里了吧，你不尊重别人，别人怎么尊重你。

　　只是让他们没想到的是，秋家的招牌镇不住这个年轻人，这个年轻人到底是谁啊？

　　行事作风，也太霸气了！

　　“你有什么资格让我秋家人尊重你？”

　　秋霸王像是听到了世界上最好的笑话一样，不由哈哈冷笑了起来。

　　“那我就用拳头打回来。”

　　叶飞冷冷一笑，身子陡然往前一冲，秋小九闷哼一声的同时，再次飞了出去，直接撞在了柱子上，身子快速下坠，一声闷响过后，重重落地，头一歪，眼睛一翻，直接晕死过去了。

　　“彪悍！”

　　“狂野！”

　　“手狠！”

　　……

　　叶飞教训了秋小九之后，围观的诸人呆滞过后，心里不由对叶飞作出了各种评价……

　　“叶飞……你……”

　　秋霸王脸色铁青的同时。林月轩忽而走了过来，笑眯眯地看着秋霸王，道：“秋霸王，今天是你过来要羞辱我们林家，现在被我们林家只是给你一个警告而已，有什么冲着我们林家来。”

　　叶飞对这货主动把责任揽过去，没任何感觉，瞥了一眼旁边的石乐珊，笑着道：“我们走吧！”

　　石乐珊轻声嗯了一声，跟上叶飞的脚步，在众目睽睽之下，离开了康鑫酒店。

　　“叶飞，对不起，我不应该叫你来的！”到了停车场，石乐珊低声道。

　　“你不用道歉，这和你无关。”叶飞拉开车门，坐了进去，直接发动了车子，扬长而去。

　　“就这么让他走了？”麦琪儿从酒店出来后，看到石乐珊，快步走了过来。

　　“不然你想怎么样？”石乐珊看向麦琪儿的时候，发现陈发彬及一杆同学走了过来。

　　“乐珊，麦琪儿！”陈法彬涨红着脸，硬着头皮走了过来。“呵呵。”麦琪儿笑了笑，道：“陈法彬，你有事？”

　　“呵呵。”陈法彬尴尬地笑了笑，不知道该说什么才好。“傻逼，你笑个屁啊，今天起，咱们同学的情谊完了！”麦琪儿冷笑道。

　　看陈法彬一脸愕然的样子，石乐珊无语地道：“没说你，你别对号入座了，你勉强还算有点同学味，不过也仅限于此！”

　　打发掉陈法彬等人后，石乐珊对麦琪儿道：“我不想回家了，今晚去你那儿吧。”

　　“行啊。”

　　麦琪儿点头，把车开了过来，等石乐珊上车后，笑眯眯地道：“乐珊，你男朋友什么来历啊？这么牛！”

　　石乐珊即使和麦琪儿的关系很好，也没告诉她自己的背景，现在听到她问起叶飞，黛眉不由自主地翘了起来，“麦琪儿，我告诉你，别打他的注意，不然我们朋友都没得做！”

　　“我只不过是问问而已，你至于这么像防狼似的放着我吗？”麦琪儿发动车子，朝石乐珊翻了个白眼，说道。

　　“你本来就是个女色狼，还是那种闷骚型的，我不防着你放着谁？”石乐珊戏谑地看着麦琪儿。

　　麦琪儿脸一红，瞪了石乐珊一眼，不过叶飞没反驳……

　　……

　　康鑫酒店。

　　总经理办公室。

　　“梦瑶，那人什么来历？”回到办公室，秦影低声问道。

　　“姬家的事情，你知道吧？”秦梦瑶脸上带着一丝无奈。

　　“他是叶家的人？”秦影一惊，“对付姬家的人就是他？”

　　“嗯。”秦梦瑶点头，道：“我也不相信是他，可事实的确是他。”

　　“不可能啊，凭现在的叶家怎么可能对付得了姬家呢，这其中会不会有什么插曲吧？”秦影摇头，有些难以接受。

　　……

　　叶飞回四合院的时候，林辉的电话就打了过来。

　　“我都听说了，你做的不错！”电话接通后，林辉来了这么一句。

　　“嗯。”叶飞点头。没说什么。

　　“什么时候回金陵？”林辉问。

　　“要等几天。”叶飞说道。

　　“哦！”林辉轻轻嗯了一声，直接把电话挂了。

　　叶飞这一觉睡得很长，醒来的时候，已经日上三竿，正午了。

　　洗脸刷牙，穿戴整齐后，外面叶静的声音就传了过来。

　　自从叶飞彻底结果了姬家，把姬家踩下去后，叶利钟和白晶对叶飞一家明显变得热情了起来。

　　叶飞拉开房门，就看到叶静和叶双俏生生地站在院子里，神情有些不自然地望了过来。

　　最后还是叶静先开口说道：“叶飞，我爸找你，希望你去公司一趟，我们两家交接一下。”

　　叶飞忽而笑了起来，叶静指的什么他自然知道，无非就是交接自己应得那份产业，不过现在的叶飞根本就看不上，凭借他的能力，多少家产挣不来。

　　以前鸿叶医院需要资金周转的时候，不见他们提起这件事情，现在提出来，为的是什么，叶飞心里门儿清。

　　叶飞也不点破，态度谈不上冷淡，但绝对也不热情。

　　“我就不去了，叶家的产业你们一家打理就行了，我和我妈现在过的挺好，不需要你们操这份心。”

　　叶飞说完，举步就走，叶静脸色一变，旁便的叶双脸色也很不好看，叶静跟上叶飞，道；“叶飞，我知道我们一家以前对不起你和小婶，但那都是以前的事情了，都过去了啊，我们是一家人，都是叶家的血脉，难道你还放不下吗？”

　　叶静的话，让叶飞心中充满了反感，侧脸看了叶静一眼，叶飞没说话，他心中虽然很愤怒，但脸上却看不出半点。


第611章 帮个忙（上）

　　“叶飞，你等等，你有没有听我在说话？”

　　叶静跟着叶飞走出四合院，看叶飞拉开车门，要上车的时候，一把拦住了他，气氛地道：“叶飞，你太目中无人了，怎么说我都是你堂姐，我爸是你大伯，我爸我妈过来的时候，都给小婶道歉了，你为什么还这么耿耿于怀？你到底是不是个男人？你的心胸怎么就这么狭隘？”

　　“说够了吗？”

　　叶飞怒极反笑，他是被气乐了，“没事的话，就让开，我还有事情呢，恕不奉陪。”

　　叶飞推开叶静，砰的一声，把车门关上了，准备离开的时候，一辆帕萨特开了过来，挡住了叶飞的路线，叶飞无奈地一笑的时候，叶放叶潮从里面车里走了下来。

　　“叶飞。”

　　叶放走下来，就对叶飞挥手道。

　　叶飞只好推门下车了，笑着道：“你们怎么过来了？”

　　叶潮不敢直视叶飞的眼睛，自从知道叶飞彪悍的一塌糊涂把姬家踩死后，他就知道这个堂哥不好惹，是那种吃人不吐骨头的狠茬子，平时不显山不漏水，一旦狠起来，真是吓人的紧。

　　“呵呵。”叶放笑了笑，道：“我当然要过来啊，你们鸿叶医院不是要扩建吗？小婶给了我不少担子，设计图让我来做，我过来就是问问你的意思，你希望鸿叶医院怎么设计，我就怎么来。”

　　叶飞一听头就大了，他是知道自己这个表哥是学设计的，而且学的还不错，比起叶潮这个花花公子，靠谱多了，做人也厚道，随二伯和二伯母。

　　“我说堂哥，你这就见外了，你是设计师，我又不是，你看着做设计图就成了，只要我妈满意，我没什么意见，薪酬你和我妈谈就行，这事情我就不管了。”

　　叶飞笑呵呵地说道。

　　“那也行，等我做好设计图后，我给小婶送一份，你也看看，有意见可以提，我可以改。”

　　叶放说道：“那我就不打扰你了，我和叶潮先回去了，工作室那边还有很多事情呢。”

　　“那成，你先回吧，有空我去看二伯。”

　　叶飞和叶放打过招呼后，叶放的帕萨特掉过头后，直接开走了。

　　看着叶飞和叶放相谈甚欢的样子，两人有说有笑，叶静就气不打一处来，她又冲了上来，一把拦住了要上车的叶飞，气的面色苍白，眼都红了，“叶飞，你真是小家子气，你就这么对我们吗？你怎么样才肯原谅我们一家，你说，我们改还不行吗？”

　　叶飞一个脑袋两个头大，这女人到底发什么神经了，突然服软了，一副可怜兮兮的模样，眼巴巴地瞅着自己，叶飞顿时不得劲了。

　　这时，叶双也跟着走了过来，她低声道：“叶飞，我们是一家人，你难道永远都不肯原谅我们吗？”

　　“那啥，你们别整的这么煽情，我受不了！”

　　叶飞说着，关上车门，驱动车子后，车子拐过巷子，把车屁股留给了叶静叶双姐妹，一阵黑烟冒出，顿时扬长而去。

　　叶飞离开四合院之后，就去了鸿叶医院，到了医院，直奔院长办公室。

　　叶飞到了办公室，门都不带敲的，直接推门进去了，这会游芸芸和何小倩正小声说着什么，对着桌上的一份报告指指点点。

　　看到不敲门就进来的叶飞，游芸芸无奈笑了一下，道：“叶子，你小子进来能不能敲个门啊，直接推门进来，像个什么样子。”

　　叶飞歪了歪嘴，苦笑道：“妈，叶静叶双去咱们家你是不是知道了啊？”

　　游芸芸呵呵一笑，道：“知道啊。”

　　游芸芸说完，一指沙发上放着的几样保健品，又道：“这是她们刚才拿过来的，走的时候，说去家里看看你，你应该也见到她们了吧。”

　　叶飞笑了笑，走了过来，朝沙发上瞥了一眼，抬头对何小倩道：“何姐，走的时候，你拿回去啊，送给家里的老人，这保健品看起来还挺贵的，效果应该不错。”

　　何小倩听了捂着嘴咯咯笑，丰满的身材抖个不停，胸前的伟岸随着身子的颤抖，形成一个很好看的波浪，叶飞忍不住偷偷瞄了几眼，心说何姐也是勾人的紧，这身材真是逆天了。

　　何小倩止住笑声道：“叶飞，我爸妈去世的早，家里可没什么老人，这东西你给我也没用啊，我自己也用不上，自从住进四合院后，我发现皮肤变得越来越好了，都不需要化妆品了。我要这些东西干什么啊。”

　　叶飞无语地直翻白眼，何姐还真逗，不过一想，她说的也对，自己配置的养颜液，和普通的化妆品不同，这是一种能够食用的药物，叶飞每次在家的时候，都会配置一些，放进补汤或者菜肴里，家里的女人食用了之后，皮肤只会变得越来越好。

　　游芸芸打断叶飞沉思的样子，笑着道：“叶静叶双没什么坏心眼，就是心高气傲了一些，女孩子嘛，家里富裕一些，地位高一些，难免傲气，你别往心里去。”

　　叶飞道：“我就觉得别扭，那啥，我还是别和她们打交道了，她们下次再来，你招呼她们就行了。”

　　游芸芸又好气又好笑地道：“真是拿你没办法，对了，忘了给你说件事情了，今儿韵儿的妹妹就要过来了，你一会去机场去接念诗那丫头，和她回来的还有林家的孩子林宝儿，我和宝儿的妈妈也认识，也不是外人。”

　　叶飞早就有了心理准备，知道林宝儿和方念诗这妮子是好的紧，她从金陵过来，这林宝儿肯定也要过来的。

　　叶飞笑着道：“家里的房间还要收拾一下才行啊，不然她们往哪儿住啊！”

　　游芸芸微笑道：“这事情都是女人家的事情，你就别管了，再说小倩在咱们家住的时候，早就收拾出来了，还怕没地方住嘛。”

　　叶飞道：“那成，我就不管了，对了，几点的航班啊？”

　　游芸芸看了一下时间，道：“现在下午一点钟了，你这就去机场候着吧。”


第612章 帮个忙（下）

　　叶飞嘴一瞥，直接离开了鸿叶医院，突然想起了一件事情，道：“妈，医院科室的主任招聘怎么样了啊？”

　　上次鸿叶医院来了个大清洗，科室的头头脑脑整下去的不少，偌大一个医院，科室没主任震着，那还不得乱套。

　　游芸芸笑着道：“这个事情，你师父已经帮忙解决了，让你给他去个电话，你不说，我都忘了。”

　　叶飞狐疑地直皱眉，鸿叶医院的事情，师父最后还是知道了，京城医疗界就这么大地方，以师父王贤的地位不知道才怪。

　　只是叶飞奇怪的是，他学习的是中医啊，要帮着介绍这么多西医人才到鸿叶医院任职，恐怕也不容易，这应该是师父的师弟龙生帮的忙。

　　叶飞越想越觉得有这种可能，掏出电话，给师父王贤拨了过去，电话接通后，叶飞笑着道：“师父，鸿叶医院的事情，麻烦你和龙教授了。”

　　王贤道：“这都是小事情，没什么，晚上来家坐坐，明天就是元宵节了。”

　　叶飞自然答应了下来。

　　叶飞和王贤通完话后，就驱车去了机场，在候机大厅中，等了没多久，林宝儿和方念诗手挽着手，拉着行李就走了出来。

　　叶飞老远就看到了他们，挥着右手，朝他们打招呼。

　　“姐夫！”“叶飞哥哥！”

　　两个丫头显然也看到了叶飞，拉着行李小跑了过来。

　　叶飞从林宝儿和方念诗手里接过行李，道：“怎么就你们两个来的，没人送你们吗？”

　　林宝儿撇嘴道：“叶飞哥哥，你太小看人了，我和念诗已经不是小孩子了，我们都是大学生了，怎么还要人送啊！”方念诗也跟着笑了起来，道：“姐夫，我来的时候，准备把小金带来呢，不过飞机上不让带宠物，只好放弃了这个打算，不然今天你就可以和小金见面了。”

　　叶飞那个汗啊，小金现在几乎快叛变了，和楚楚童欣不是一般的亲昵，你要带着小金过来，这肥兜兜的家伙还不一定乐意呢。

　　叶飞笑着道：“咱们别说了，先上车，我带你们去酒店用餐。”方念诗和林宝儿嘻嘻笑，三人说着话，走出了大厅，叶飞把行李放进车里的后背箱后，等方念诗和林宝儿上了车，自己才上了路虎。

　　从金陵来的时候，叶飞没做飞机，是开着路虎自己过来的，现在有车在手，倒也方便了很多。

　　叶飞带着方念诗和林宝儿去了彩虹酒店，让两个丫头去餐厅等他，他要上楼去找方淑韵，这会是午餐的点，方淑韵应该在酒店。

　　方淑韵在酒店有自己的单人套房，现在彩虹酒店已经是方淑韵旗下的了，以御姐的小资情调，她才不会亏了自己呢。

　　叶飞知道套房在哪儿，不用问，直接去了方淑韵的酒店公寓。

　　“你怎么来了啊？”

　　方淑韵看到叶飞后，惊喜地道。

　　“我怎么就不能来了啊！”

　　叶飞推门走了进去，反手带上房门，搂住方淑韵柔软的腰肢，直奔卧室。

　　“叶飞，今天不行啊，阿姨说你把念诗接来了，她现在应该在酒店，你带我去看看她！”

　　方淑韵被叶飞吻得俏脸绯红，娇喘吁吁，一边告饶一边乞求。

　　“韵姐，我们好久没那啥了啊，你就可怜可怜我吧！”

　　叶飞说着，撞开卧室的房门，直接把方淑韵丢在了柔软的大床上，一个恶狼扑食，就压了上去。

　　很快，卧室传来娇吟喘息的声音……

　　方淑韵和叶飞从卧室出来后，俏脸还带着绯红，想到叶飞的强悍，心里甚是无语，这家伙越强悍了，每次都让自己讨饶才肯罢休……

　　叶飞打断了方淑韵的沉思，笑眯眯地道：“韵姐，想什么呢？是不是还在回味啊？”

　　方淑韵白了叶飞一眼，看周围没人，在叶飞脚上狠狠地踩了一下。

　　叶飞和方淑韵到餐厅的时候，林宝儿和方念诗已经等不及了，提前叫了东西吃。

　　“姐夫，姐姐，你们怎么来这么晚啊，是不是偷偷做坏事了！”

　　等叶飞和方淑韵坐到椅子上后，方念诗的一句话，瞬间让方淑韵羞红了脸。

　　叶飞干咳了两声，没想到方念诗这丫头变得这么活泼开朗了，连她姐姐的玩笑都敢开。

　　叶飞笑着道：“你和宝儿赶紧吃饭，待会我送你们四合院。”

　　……

　　晚上的时候，叶飞去了王贤家里，开门的是李英，叶飞笑道：“李姨，师父呢？”

　　李英现在可不敢轻视叶飞，知道自己公公收了这么一个牛叉的徒弟后，恨不得烧高香给供起来，只是一个电话，就搞定了文风医药公司也就是现在的韵芸医药公司，可见手段多么的了得。

　　“你师父，在客厅呢，刚才还说到你呢！”李英把叶飞让进屋后，道：“你去陪你师父啊，我和紫雅去厨房忙活，待会就能吃饭了。”

　　叶飞点了点头，进了客厅后，二哥傅盛就站了起来，笑着道：“叶子，后天就回金陵了吧。”

　　叶飞笑着点头，道：“明天元宵，过完元宵，就回金陵了。”

　　王贤笑道：“不喊你过来吃饭，你是不会主动登门的，过年送礼都行送礼，你带礼物了吧！”

　　叶飞听得汗了一下，把带过来的几样保健品递了过去，这还是叶静叶双送给游芸芸的呢。

　　若是叶静知道叶飞转手送人了，不知道会是什么表情。

　　不一会儿，外面就响起了敲门的声音，龙生提着东西走了进来，给他开门的是傅盛。

　　傅盛帮着放好东西后，王贤指着龙生叹声道：“师弟，不用这么见外，你来还拿什么东西啊！”

　　叶飞很是无语，这两人待遇明显不同嘛。

　　龙生朝王贤笑了笑，瞥向了叶飞，道：“鸿叶医院的事情都处理完了吧！”

　　叶飞点头，师父都知道鸿叶医院的事情，龙生肯定也知道。

　　更何况在叶飞想来那些过去的西医主任都是龙生介绍的，不知道鸿叶医院的事情才怪。

　　龙生道：“处理完了就好，我有个科研项目，想要你当我的助手，你什么时候有空过来帮我一下。”

　　叶飞不由笑了起来，在金陵部队基地的时候，他和龙生联手研制出了抗体，龙生就知道自己在西医上的造诣了。

　　现在有求自己，叶飞也不好意思拒绝，但他眼下哪儿有时间，笑着道：“龙教授，你把研究的项目发到我邮箱，我给你做个数据分析，能不能帮到你我就不知道了。”

　　龙生笑着点头，道：“这样也成，你把邮箱给我，回头我给你发过去。”


第613章 英雄救美（上）

　　秋月别墅。

　　秋月别墅在京城地产界是出了名的豪宅别墅，定位于高端，是专门服务于有钱人的。

　　这有些废话，普通人也住不起啊，没票子没权利没爹拼，这辈子甭想住在这种地方了，当然凡事都有例外，你要是有能力钓个白富美，你自然不在此列。

　　一栋位置较好的别墅，此刻别墅灯火通明，在客厅中，一个男子，脸色阴沉地坐在沙发上。

　　两个身材容貌姣好的女子跪在男子脚下，眼神敬畏，举止轻柔地在给他按摩捶腿，生怕弄疼了这个年轻的男人。

　　此时，客厅外传来脚步声，随着脚步声的临近，年轻男人对身边服侍他的两个女子道：“你们先下去。”

　　两个年轻女子不敢久留，听到男人的话后，起身站了起来，快步离开了客厅，生怕晚一分钟，就会激怒这个男人。

　　“查到了！”

　　来人是个中年人，身材魁梧，皮肤有些黝黑，脸颊上有一道明显的疤痕，神色和秋小九十分相似，这人正是秋小九的哥哥秋小八，是秋霸王身边的头号军师。

　　秋小八不同于秋小九，秋小九是习武出身，他则是‘从文’，是秋霸王的心腹军师。

　　秋小八走过来后，把手里的一叠资料，交给了秋霸王，在周围环视了一眼，这才不急不慢地道：“姬家现在的下场，就是拜他所赐，这人是叶家后人。”

　　秋小八说完这句话，就推到了一旁，不再多言。

　　随着秋霸王，一页一页地查看资料，脸色的表情变换不停，神色阴沉到了极点。

　　好一会脸上的表情才恢复了正常，淡然道：“这人有勇有谋，要对付他，还要从长计议，先晾着。”

　　听到秋霸王的话，秋小八暗松了一口气，他得到这些资料的时候，也很是震惊，想要对付这种人，不付出代价，几乎不可能，稍有不慎，就有满盘皆输的可能。

　　秋小八道：“秋少，我们宁可吃点亏，也不能犯错，只要掌握时机，他就是孙猴子也必定被你踩在脚下。”

　　秋霸王笑了笑，前半句话若是别人说，他肯定会毫不犹豫地一巴掌甩过去，但这话是秋小八说的，就不一样了。

　　他身边的军师本事大着呢，既然他都这样说，可见这个叶飞有多不简单了，既然如此，那还是等待机会吧，成大事者不拘小节，这点耐心秋霸王还是有的。

　　……

　　相对于秋霸王的隐忍，有些人显然就不淡定了，此刻，在田家的一栋小别墅中，其中一间卧室内散发着淫靡的气息，一个浑身赤裸的男人在吭吭哧哧的一阵冲刺中，得到了前所未有的满足。

　　打发走女人后，男人的手机就嗡嗡地响了起来。

　　曹晖接通电话后，一把低沉的声音就传了过来，“曹少，人都到了，现在是不是带过去？”

　　曹晖点头，道：“都带过来，别让人看到。”

　　对方道：“曹少放心，我办事绝对让你放心。”

　　曹晖道：“好，事成之后少不了苟哥的好处。”

　　两人通完电话，约莫过了近十分钟的时间，别墅外面响起了门铃的声音，曹晖早就吩咐下去了，他知道自己找的人到了，他也不急，坐在沙发上耐心地等着。

　　在这个等待的过程中，曹晖的右手一直是紧紧握着的，自从那天晚上的事情发生后，曹晖就终止了和同学的交往。

　　那一晚是他的耻辱之日，不仅是针对他，而且还有他的家族。

　　他知道家族是不会为他讨回公道的，那个男人是林家的朋友，林家不是他们曹家能够惹得起的。

　　但这不意味着他就坐以待毙，任由这件事情过去，耻辱已经深深的根植在他的心中，而带给他这一切的罪魁祸首，正是那个叶飞。

　　这人一天不除，他永远都无法从耻辱的阴影中走出来，最后思量再三，他还是做出了选择。

　　在曹辉沉思的时候，客厅的房门被人推开了，接着一个中年人走了进来，这个中年人在京城很有人脉，是某家知名酒吧的经理。

　　但很少有人知道这只不过是他掩饰真实身份的一个障眼法而已，他的真正身份其实是个中间人。

　　工作就是替别人牵线搭桥，赚取佣金。

　　三教九流的圈子里，他都能说上话，看到中年人走来后，曹晖赶紧站了起来，笑着道：“苟哥，这次麻烦你了。”

　　此时的曹晖，和在康鑫酒店的轻佻浮华完全不搭边，任谁也不会把眼前的这个人和当初康鑫酒店的人联系在一起。

　　差异太大。

　　被曹晖称作苟哥的男子，笑了笑，他叫苟涛，明面上的人都喜欢称呼他为涛哥，但了解他真实身份的人都喜欢叫他苟哥。

　　恰恰曹晖就是知道他真实身份的其中一人，不然也不会找他牵线搭桥，以苟哥称呼他也自然不意外。

　　在两人寒暄的时候，两个身材魁梧，两个身材矮小的男子跨步走了过来，看到这四人的奇异组合，曹晖明细怔住了，眼中充满了疑虑，不由把目光投向了苟哥。

　　苟涛像是看出了曹晖心中的疑惑，指着走进客厅的男子道：“这是越南朋友，最近才来京城，过来混口饭吃，找他们，绝对放心，就算事情败露了，也不会查到你身上。”

　　曹晖道：“苟哥，他们真如你给我提供的资料上说的那样？身手真的这么厉害？”

　　曹晖心里可清楚的很，那个叶飞绝对是高手，连秋家的公子秋霸王这种身份尊贵的贴身保镖都奈何不得他。

　　若是这几个越南佬是中看不中用的绣花枕头，不但任务完成不了，自己那笔钱铁定要打水漂。

　　苟涛微微一笑，道：“曹少，你放心，你若是真不放心，不如让他们露两手，你若是满意，就用他们，不满意，我再给你重新找人。”

　　曹晖正要点头的时候，其中一个身材矮小的男人，冷哼一声，那只三角眼斜睨了曹晖一眼，短小的手臂猛地拍了出去，狠狠地拍在了旁边大理石做成的茶几上，只听一阵刺耳的咯吱声响起，抛光打磨亮堂的大理石顿时四分五裂，掉在了地毯上……

　　“好！”

　　曹晖怔了一下，不过这个时间很短，等他反应过来后，猛地一拍手，道：“不错，就用你们了，就按原先说好的筹码。”

　　曹晖的话刚说完，身旁的苟哥苦笑着摇了摇头，道：“曹少，你开的那个价码都是去年的价码了，现在圈子里已经涨了百分之二十的筹码了。”

　　曹晖脸色变得有些不好看，道：“苟哥，我一开始找你的时候，你可不是这样说的，现在怎么出尔反尔了呢？”

　　苟哥摊了摊手，无奈地道：“你别急，先听我给你解释，一开始我准备跟你找老熟人，但奈何他刚接了一笔单子，抽不开身，只好给你介绍了这四个越南兄弟，资料你也都看过了，他们的身手……”

　　苟哥没说完，就被曹晖打断了，“好，苟哥，我再提百分之二十，不过我有个条件，对方得手之后，这百分之二十我才能给。”

　　曹家这个家族自然也不差钱，但曹晖花钱向来大手大脚，身上也没有这么多的现钱。

　　这次为了让苟哥牵线搭桥，把车库里的车都当了出去，现在对方突然提了百分之二十，他哪儿有这么多钱啊，只好提了这么个条件。

　　听起来这很操蛋，怎么说曹晖也是个公子哥，不是每个公子哥都不差钱的，眼下曹晖就很缺钱。

　　苟涛面露难为之色，不过最后还是道：“曹少，你也不是外人，我相信你，我和这些越南佬说一声。”

　　苟涛转身对越南佬叽里咕噜了一阵子，吵得面红耳赤，这个场面着实欢乐的紧。

　　若是不知道的还以为这是找人拍戏呢，任谁也不会想到这几个人在这里做的交易是和杀人的买卖有关。

　　搞定越南佬之后，曹辉把关于叶飞的资料递给了苟哥，道：“苟哥，成败在此一举，越南佬身手虽好，但对方也不是吃素的，一定要有百分之百的把握再动手。”

　　苟涛连连点头，心说这还用你说吗？人家干的就是杀人的勾当，杀人越货不是第一次了，若不是越南那边风声太紧，怎么会跑这儿来，更不用说余下的百分之二十还被你压着呢，这要是在圈子里传开了，这几个越南佬甭混了。

　　……

　　这天正好是元宵节，叶飞起床的时候，院子里已经没人了，连方念诗和林宝儿都不在家。

　　这两个丫头也快开学了，在四合院也住不了几天了，看不到她们，在叶飞想来，可能是林宝儿带着方念诗去林家去了。

　　叶飞从四合院出来，刚上车，手机就响了起来，看到来电显示，叶飞一阵心虚，但最后还是接通了电话。

　　“颖姐，那啥，我本来想着这就给你打电话呢，没想到你动作这么快。”

　　叶飞脸上的表情很精彩，年前从金陵回京城后，顾颖就让叶飞给她去电话，叶飞当时回到京城，忙着和孙柏寒和唐睿聚会呢，接下里又发生了这么多的事情，暗中布置后手，准备对付秦家呢。

　　可谁知后来秦家没动手，倒是等来了姬家，这一斗起来，就没完没了了，彻底把姬家踩下去后，这才有了时间，不等自己给顾颖打电话，这御姐反倒是先给自己来了电话，这让叶飞有些心虚，谁让当时答应的这么干脆呢。

　　“是不是我不给你打这个电话，你就不给我打电话呢？”

　　“不是啊！”叶飞范进否认。

　　“逗你玩呢，年前我回京城后，陪着老爷子去了一趟南方，在南方过的年，到现在才回来。”

　　“呃！”

　　“你小子怎么了啊？呃什么呃啊？”

　　“没什么啊，颖姐，你在哪儿呢，我去找你！”

　　叶飞没想到，顾颖回到京城后，陪着顾老去了南方，而且还是在南方过的年，叶飞想想不由笑了。

　　若是顾颖在京城，自己闹出这么大的动静，这女人怎么说都会给自己来个电话啊，可事实是一个电话也没来，搞了半天，人家在南方过年一直到现在啊。

　　“好啊，我把地址告诉你，你过来吧。”

　　叶飞没想到顾颖会去公园，这大冷天的去公园，不是去挨冻吗？

　　等叶飞把车停下后，老远就看到身材纤柔，身穿棕色外套，脖子围着白色围脖的顾颖。

　　这御姐往那儿一站，还是很有杀伤力的，就这一会，叶飞就发现有不少人的目光频频朝她望去。

　　这会公园旁边的湖水早已结冰了，有不少人正在上面滑冰呢，顾颖看到叶飞，朝他摆了摆手，便转过身子，朝湖面上冲了过去。

　　叶飞这才发现，顾颖来这儿是找乐子来了，脚下穿着一双溜冰鞋，纤瘦高挑的身子正迎风招展，在湖面上潇洒的来回打着转转呢。

　　叶飞迈步朝顾颖走去，等看到顾颖右前方的一个男人后，不由皱了一下眉头，男人不是别人，正是顾纬。

　　此刻在顾纬旁边还有一个外国妞，这外国妞金发碧眼，即使在冬天，穿着厚厚的衣服，凹凸有致的爆好身材也不下于顾颖。这是个十足的尤物。

　　“没想到你会到这儿来？给顾颖打电话了吧。”

　　叶飞看到顾纬的同时，顾纬同样也看到了叶飞，不过他的语气却充满了火药味，显然是不希望顾颖和叶飞走的太近。

　　“我说，你这人也太霸道了吧，这公园又不是你家的，我凭什么就不能来了呢？”

　　“法治社会都这么多年了，你还想仗着特权欺负人不成？”

　　“再说我给谁打电话碍你什么事了啊，颖姐是我上司，我是他下属，还是同事，怎么就不能给他电话了呢？”

　　叶飞揶揄道。

　　丫丫个呸的，若不是看在你是颖姐大哥的份上，哥懒得理你。

　　“呵呵，你就是叶飞？我听顾颖说过你，说你医术很厉害！”

　　顾纬身旁的外国妞，用一口蹩脚的华夏语对叶飞说道。

　　“你哪国人啊？看你和这人这么亲密，你们不会是情侣吧？”

　　这会顾颖还在远处滑冰呢，叶飞看她不在，趁机揶揄他大哥。

　　“不是，我们是朋友，我是米国人，来你们华夏这儿学习的。”

　　金发碧眼的洋妞一本正经地说道。

　　顾纬脸都黑了，气色很不好看，狠狠瞪了叶飞一眼，奈何叶飞直接忽略了他，对洋妞道：“其实，我也不认为你会是他的女朋友，你长的这么漂亮性感，那啥，用我们华夏人的话来说你是属于丰乳肥臀这一类的美女，一般人还真配不上你啊！”

　　“谢谢！”

　　洋妞听了叶飞的话，捂着嘴咯咯笑，她压根就没听出来叶飞是借她揶揄旁边的顾纬。

　　谁不喜欢别人夸啊，被叶飞这么一吹捧，这洋妞都有些找不着北了。

　　“咱们认识一下，我叫安娜，是中米两国交换生的一员。”安娜好不容易才止住笑声，对叶飞正式介绍道。

　　安娜的介绍很简单，叶飞朝她主动伸出了手，微笑道：“欢迎来我们华夏，你会体会到我们华夏人特有的幽默和热情。”

　　安娜笑道：“我已经感觉到了。”

　　一旁的顾纬脸都黑成铁锅了，叶飞这混蛋肯定是故意的，没想到这家伙这么会哄女人，这一会儿的时间就把安娜哄得团团转。

　　顾纬心里正吃味的时候，一阵咯吱咯吱声传来，紧接着扑通扑通落水的声音传了过来。

　　“救命啊，有人落水了。”

　　就在此时，有人放声大喊了一声，整个场面顿时大乱。

　　叶飞心中一沉，朝顾颖看去的时候，发现顾颖已经朝湖面中间冲了过去，那儿的冰已经裂开了，有人掉入了水里，她过去显然是去救人的。

　　顾纬同样看到了顾颖，他脸色瞬间白了，急急大吼，“颖颖，你干什么，赶快回来！”


第614章 英雄救美（中）

　　顾纬下意识地惊叫一声，想要阻止顾颖，但却被叶飞一把拦住了，低声道：“赶快带安娜离开这儿！”

　　叶飞说完，就朝湖面冲了过去。

　　与此同时，这儿已经乱成一团了，人本身都有趋利避害的本能。

　　从听到一个小男孩和裂开的冰块扑通扑通的落水声之后，周围的人更多的不是想着去救人，而是想着该如何第一时间逃离这个危险的地方。

　　结果就是，湖面上的一群人朝外围疯狂奔跑了起来，这个时候，高超的滑冰技术就体现了出来，不过这也好，他们这些人无疑是很幸运的，因为逃离此地的人因为惊慌，没有方向感，这才没有让他们集中在一起，不然能不能逃掉都是个问题。

　　因为力量发散，没有压垮冰层，最终全部安然无恙地逃到了岸上，而此刻湖面中心的冰层正在龟裂，很快大片大片的冰块落入水中……

　　叶飞没时间想太多，脚步轻点，内息之力疯狂涌入叶飞下半身，支撑住了叶飞身体的多半重量，叶飞在和顾颖的距离逐渐缩短的时候，看到前方的顾颖，快速脱下自己的大衣后，纵身一跃，一个猛子就扎进了冰冷的湖水中。

　　湖水有多冷，叶飞不知道，但在大冬天的寒冷季节，湖水的冰冷是毋庸置疑的。

　　顾颖想都没想就跳湖救人，这让叶飞心里钦佩的同时，叶飞也为她捏了把汗。

　　就在此时，顾纬嘶吼的声音从岸上传了过来，“叶飞，快去救我妹！”

　　叶飞哪儿有时间理会顾纬，顾颖落入湖水之后，叶飞想都没想，速度直接彪了上来，如鲤跃龙门一般，紧跟顾颖身后，一头扎入了冰冷的湖水中。

　　冰冷的水从四面八方朝叶飞涌来，这个速度是无法想象的，叶飞落入湖中后，体内内息之力疯狂运转，帮助叶飞抵住了侵袭而来的寒冷。

　　叶飞在水中像个游泳健将一样，朝着远处传来心跳的声音奔去，叶飞担心的是顾颖，这么冰冷的湖水，这御姐想都没想就跳下来了，不被冻着才怪呢。

　　顾颖虽然会些功夫，但和自己远远不能相比，顾颖只不过是一个普通武者，平常对付几个小偷盗贼还算可以。

　　但到了这种恶劣的环境下，把命折进去也不奇怪，不然新闻上就不会有这么多冬天救人的人，不但没有把落水者就上来，反而成了烈士的新闻。

　　这种事情一点也不稀罕。

　　叶飞当然不希望这种事情，发生在顾颖身上。

　　很快，叶飞就看到了前面的一个人影，正是顾颖，此刻他脸色苍白，嘴唇发紫，用力拖着一个小男孩，往自己这边拼命的游了过来。

　　但此刻，这个男孩，双目紧闭，脸色同样苍白，靠在顾颖胸前，微弱的心跳证明着他还活着。

　　顾颖感觉身体有一种脱离感，她知道自己高估自己了，在这种恶劣的环境下，自己能坚持到现在，已经实属不易。

　　看到叶飞跟个没事人似的，轻轻松松朝自己游了过来，顾颖心里不由震惊连连，这家伙真是个怪胎啊，在这种还环境下，都没事，这身体难道是铁打的不成？

　　顾颖当然不知道叶飞之所以这么轻松，是因为他体内的内息之力在疯狂运转着，帮助他抵住了大部分的寒冷，体质本身就不是别人能比的，这会对叶飞来说，还真没什么大负担。

　　叶飞看到顾颖后，双手往前一扒拉，整个身体像是离弦的箭一般，直接冲了过去，二话不说，一把从顾颖腋下把那小男孩给搂了过来。

　　叶飞一个胳膊夹着小男孩，腾出另一只大手，搂住了顾颖纤细的腰肢，双腿猛地用力，内息之力疯狂外泄。

　　叶飞脚下像是装了电动马达一般，朝透出亮光的地方游了过去，也新亏叶飞内息之力浑厚，早已不是吴下阿蒙，不然今天不歇菜，也是十分凶险的。

　　冲到湖口边，叶飞夹住小男孩的左手用力往前一提，直接把他从湖口仍了上去，叶飞把左手收回来后，双手抱住顾颖的腰肢，往上一送，便把顾颖送了上去。

　　叶飞没敢用内息之力冲上去，他怕自己猛地冲上去，落在冰面上，会把冰层压塌了。

　　叶飞爬上来后，就看到脸上湿漉漉冻得直哆嗦的顾颖急急对自己道：“他停止了呼吸。”

　　叶飞怔了一下，道：“先不说这个，我们赶紧上岸。只有上岸才能救他！”

　　三人到了岸上后，此刻周围已经聚集了大批的围观者，不多时，救护车鸣笛的声音就传了过来，这个效率无疑还是很快的。

　　看到叶飞身旁的顾颖后，顾纬急冲冲地冲了上来，道：“赶紧去换衣服，别冻着了。”

　　顾颖道：“我知道。”

　　顾颖说完，转身去看叶飞的时候，发现这家伙已经把小男孩放在了地上，正嘴对嘴地对他人工呼吸着。

　　就在此时，身穿白大褂的医生手提急救箱快速赶了过来。

　　看到叶飞在嘴对嘴的对一个小男孩做人工呼吸，一个医生急急道：“你赶快让开，你不是医生，不知道该怎么做，让我们来。”

　　这个医生说着就要上前去推开叶飞，却被顾颖拦住了。

　　顾颖嘴唇发紫，身体抖个不停，水不停的从她的裤脚溢出，最后滴在了地上。

　　“顾颖，你先去医院，这儿有我。”顾纬担心顾颖，不容顾颖多说，推着顾颖上了救护车。

　　顾颖无奈，拗不过顾纬，只好上了救护车。

　　顾颖上车后，被叶飞嘴对嘴人工呼吸的小男孩，突然连连干咳了起来，哇哇地吐个不停，显然是刚才落入湖中了不少的湖水，这会一股脑儿的全吐了出来……

　　“送他去医院。”看小男孩被救了过来，叶飞对身旁的医生道。

　　护士把小男孩抱上救护车后，顾纬就朝叶飞走了过来，道：“叶飞，这次谢谢你。”

　　叶飞道：“这是我应该做的，不用谢我。”

　　安娜道：“真是太危险了，想不到会发生这种事情。”

　　叶飞道：“湖水的冰层外围很厚，但湖水中心的冰层却并不厚，小男孩的运气明显不是太好。”

　　安娜道：“叶飞，别说了，你赶紧去换身衣服去吧，这样非冻着了不可。”

　　叶飞其实没觉得什么，他替内的内息之力还在源源不绝得‘炙烤’着身体，这会身体由内而外朝外散发热气。

　　在叶飞救治小男孩的时候，就已经被蒸发掉了大部分水分，不然叶飞早就走人去换衣服了，哪儿有时间和他们说话呢。

　　此时，一把女声递了过来，道：“叶飞，你这次不但是救了那个小男孩，而且还是英雄救美。”


第615章 英雄救美（下）

　　叶飞转身，就看到打着喷嚏的顾颖走了过来，叶飞皱眉道：“你怎么还在这儿呢，这冷着呢，赶紧离开去换衣服啊。”

　　顾颖道：“你不是也没走吗？”

　　叶飞无语了，“走，上车，我们去酒店。”

　　叶飞拉着顾颖，不由分说，就直奔停车的地方。

　　等叶飞把车开走后，顾纬才回过神来，气的跳脚大骂了起来……

　　叶飞的车停在了最近的一家酒店，拿了房卡，叫了客房服务，自然是让他们去外面买两身衣服过来。

　　吩咐完后，就去了房间，到了房间后，叶飞道：“你先去洗浴间，洗个澡，别拖着。”

　　顾颖道：“那颖姐就不客气了，我先进去了。”

　　叶飞笑道：“赶快去吧，别拖着，对身体不好。”

　　顾颖进了洗浴间，不到两分钟，穿着浴袍就走了出来，脸上还有些苍白，嘴唇依然发紫，指着叶飞道：“你小子赶紧的。”

　　叶飞呆了呆，道：“你这么快用完了？”

　　顾颖道；“你是不是希望我永远呆在里面啊，哪儿来这么多废话啊，赶紧进去。”

　　叶飞笑了笑，他这会真心不觉得寒冷了，倒是看到出水芙蓉，身披浴袍从里面走出来的顾颖后，心脏很不争气的加速跳动了几下。

　　下面的小东西也不由慢慢膨胀了起来，最终变得坚硬火热。

　　叶飞动作够快，顾颖也没朝叶飞下半身看，自然看不到叶飞的窘态，叶飞进了洗浴间，把门一关，等他看到浴架上面的蕾丝边的紫色内裤后，叶飞不由大脑一热，瞬间短路了。

　　毋庸置疑，这紫色的小内裤肯定是顾颖的了，若是普通紫色的蕾丝边内裤，叶飞也不觉得什么，又不是没见过，可这个却不普通，反而很前卫新潮，这小内内薄薄的一片，完全是丁字裤嘛。

　　“喂，你还没洗完吗？怎么这么慢？”五分钟后，顾颖的话就传了过来。

　　顾颖的俏脸有些发热，刚才生怕冻着了叶飞，自己进去换好衣服，用热水冲了一下身体后，就冲了出来。

　　出来之后，才想到自己那惹人遐想的贴身内裤裤挂在了浴架上，而不是被湿漉漉的衣服包裹起来，这让她又气又急。

　　“马上就好了，你别急啊。”

　　叶飞没有恋物癖，顶多是心里瞎想了一下，幻想顾颖穿着这条性感丁字裤，性感风情的样子。

　　叶飞的速度也很快，他怕给顾颖留下不好的影响，以为自己在里面拿着她的那啥干那啥呢……

　　叶飞从浴室一走出来，想到顾颖披着浴袍的下面是真空的，刚刚举白旗恢复正常的小叶子又突然雄赳赳气昂昂了起来。

　　叶飞这个囧啊，脸色涨红的时候，就听顾颖哼了一声，“叶飞，你个流氓，你都在想什么啊！”

　　顾颖显然是注意到了叶飞下面揭竿而起的小叶子，羞红着脸啐了一口，把俏脸转了过去。

　　叶飞讪讪地打了个哈哈，指着一旁的卧室，道；“韵姐，酒店的人员去买衣服还需要一些时间，你先去卧室等着吧，别在这儿了，以免着凉。”

　　顾颖轻轻嗯了一声，道；“你去旁边的客房，我去卧室，有事叫我。”

　　叶飞道：“知道了，你赶快进去吧。”

　　目送顾颖进了卧室后，叶飞折身回了洗浴间，这时，嗡嗡的震动声传了过来，叶飞翻了一下丢在地板上的衣服找到了自己的手机，发现手机响的不是自己的，而是另一部。

　　叶飞翻了一下，才在顾颖的裤兜里找到了她的手机，看到来电显示是顾纬的，不由一阵头疼，这货难道就这么不放心自己吗？这电话打的也太急了一点吧。

　　叶飞心里不由浮现一个邪恶的想法，直接把电话给掐断了，接着就把手机给关上了。

　　“你丫的这么看不惯我，哥就急死你丫的。”叶飞暗自嘀咕了一声。

　　叶飞打开自己的手机，发现和顾颖的手机一样，都很正常，叶飞不由一阵感慨，这手机的防水功能还真强大啊。

　　叶飞拿着两部手机回到客厅后，把顾颖的那一部手机直接放在了茶几上，就在这会，外面响起了敲门的声音，叶飞抬步走过去开了门，一个年轻的酒店妹子问候了一声，把叶飞和顾颖要的衣服递给了他。

　　叶飞拎着衣服回了房，就去敲顾颖的房门，好一会顾颖带着浓重鼻音的声音才传了过来，显得有气无力道：“进来吧，门又没锁。”

　　推门进去后，叶飞就看到顾颖裹着被子，身体止不住地颤抖了起来，额头沁出了细密的汗珠。

　　叶飞皱了一下眉头，把衣服放在了床上，坐在床沿道：“颖姐，你可能感冒了，赶紧地把手伸出来，我给你看看。”

　　顾颖嗯了一声，脑袋烫的厉害，这会也晕乎的厉害，把手探出来之后，身子直接靠在了床头。

　　“我身体以前挺好的啊，怎么这一下就把我击垮了呢……”

　　顾颖小声嗯嗯地说着，没多久就迷迷糊糊地睡了过去，叶飞替他把过脉之后，也就不太担心了。

　　顾颖肯定是进去洗澡的时候，直接用热水冲自己的身体，这其中连个适应的过程都没有，这一冷一热，冷热交替，不感冒发烧才怪，就算是素质好的人也扛不住啊。

　　看顾颖睡过去后，叶飞无奈地一笑，探手把顾颖揽了过来，单手贴上顾颖的后背，一股精纯的内息之力源源不绝地送入顾颖的身体之中。

　　叶飞给顾颖用内息之力取暖之后，顾颖被逼出一身热汗，在睡梦中轻声呻吟了起来，这若有若无，连绵不绝，一下接着一下的娇吟之声，对叶飞绝对是一个很大的考验。

　　叶飞好几次都忍不住把狼狼之手探了出去，准备抚摸佳人……但最后叶飞还是忍了下来。

　　君子不欺暗室，自己这样做，岂不是太不地道了啊。

　　顾颖出了一身热汗，把浴袍都浸透了，叶飞只好出去叫了客房服务，让个年轻的妹子替她换了衣服，搞定这一切，叶飞才放下心来。

　　……

　　……

　　……

　　顾颖醒来的时候，已经中午了，她下意识掀起被角，等看到自己身上的睡衣后，啊的尖叫了一声。

　　在外面打坐修炼的叶飞，嘴角泛起一丝笑容，知道就是这么个结果，这样想来，电视上的情景剧也不算太操蛋，和生活还是有些贴边的。

　　叶飞起身推开卧室的门，走了进去，靠在门边，笑眯眯地看着顾颖，道：“颖姐，干嘛大惊小怪的，不就是换个衣服吗？”

　　顾颖羞恼地瞪着叶飞，脸上一片绯红，低声道；“你帮我换的？”

　　看顾颖这个样子，叶飞也不好过分，摇了摇头，道：“我倒是想来着，不过我怕你醒来秋后算账，我让前台的服务妹子过来替你换的。”

　　顾颖听后，暗松了一口气，与此同时，心中竟然莫名的有些失落。

　　顾颖调整了一下心态，对叶飞笑了笑，道：“现在几点了？”

　　叶飞抬起手腕看了一下时间，道；“十二点多一些，你也就睡了几个小时。”

　　顾颖听到叶飞的话后，轻声咦了一下，刚才还头昏脑胀，脑袋晕乎乎，滚烫烫的呢，怎么眨眼间的时间就好了呢？

　　顾颖也没多想，以为是自己的幻觉，也就没深究。

　　顾颖说道：“你去外面等我一会，我换上衣服就来。”

　　叶飞道：“嗯。我在外面等你。”

　　顾颖出来的时候，已经穿戴整齐了，看到茶几上的手机后，俏脸不由红了一下。

　　顾颖拿起手机，一会儿不由皱起了琼鼻，无奈道：“这手机质量真不行，明明说有防水的功能呢，结果却成了这样。”

　　叶飞跟着呵呵笑了两声，心说这手机的质量绝对杠杠的，只是自己动了点手脚，关机了。

　　叶飞微笑道：“颖姐，酒店有电话，你可用酒店的电话。”

　　顾颖嗯了一声，走到电话旁，拿起听筒，就开始拨号……

　　“别愣着了，我都饿了，我们去餐厅吃饭。”顾颖瞥了一眼叶飞。

　　“嗯，他不会误会我吧？”叶飞想起自己带着顾颖走的时候，顾纬脸上惊诧的表情，不由一乐。

　　“你想什么呢？我们之间又没什么。”顾颖俏脸一红，瞪了叶飞一眼。

　　离开房间后，去餐厅用过午餐，叶飞把车取了过来，送顾颖回顾家别墅，这才驱车回了四合院。

　　元宵节的晚上，四合院很热闹，众人吃过饭后，叶飞就直接回了房，他倒是想和方淑韵多呆一会，奈何老妈一直霸占着她，总不能跟老妈抢人吧。

　　叶飞闷闷地回到四合院，就开始整理行李，明天就要返回金陵了，他不整理东西也不行啊，东西收拾妥帖后，房门被推开了。

　　一股熟悉的气息飘了过来，叶飞嘴角牵起一丝笑意，来人不是方淑韵还是哪个？

　　叶飞看到笑盈盈走过来的方淑韵，笑着道：“韵姐，我还以为你不来了呢？”

　　方淑韵笑盈盈地在沙发上坐了下来，道：“明天就走？”

　　“嗯。”

　　“时间是不是太急了一些？”

　　“不急啊，在京城也有很长时间了，再说明天就上班了，我明天回去还算迟了呢，其他老师说不定早就回校了。”

　　“让姐送你不？”

　　“不用，我自己开车回金陵就行，哪儿用你送。”

　　“嗯。”

　　“我这就走了，你不说点什么吗？”

　　“说什么啊？”

　　“不补偿一下吗？我这一次回去，不知道什么时候才能回来。”

　　“切，别说的这么伤春悲秋的，还不是想要占姐的便宜。”

　　“呃……”

　　方淑韵起身，有些不敢直视目光灼灼的叶飞，低声道：“东西都收拾好了吗？”

　　叶飞笑着道：“都收拾好了。”

　　方淑韵轻声嗯了一声，举步就朝外走，叶飞哪儿容她离开呢，上前一步环住了方淑韵纤细柔软的腰肢，低声道：“韵姐，我想要你！”


第七卷 破冰


第616章 所谓老同学（上）

　　次日。

　　早晨。

　　叶飞收拾妥当，准备带行李出房间的时候，房门被推开了，叶飞抬眼一看，就看到俏生生站在门外的方淑韵，笑着道：“韵姐，你怎么没上班去呢？”

　　方淑韵笑着道：“你别这么急着走，先吃完饭，然后再回金陵也不迟。”

　　叶飞笑着点头，道：“我妈和何姐呢？都上班去了？”

　　方淑韵轻声嗯了一声，笑着道：“去上班去了，念诗和宝儿我也送学校去了，刚从学校回来。”

　　叶飞听了不由一乐，嘿嘿笑了起来，一脸暧昧地看着方淑韵，昨儿叶飞想着一亲芳泽呢，奈何方淑韵脸皮太薄，最后叶飞自然没有得逞，苦苦挨了一晚上，现在四合院就只有他和方淑韵了，叶飞哪儿会再放过这个机会呢。

　　叶飞笑着朝方淑韵走去的时候，外面响起了停车的声音，没多久，一个熟悉的声音就递了过来。

　　听到这把声音，叶飞心里那个憋屈啊，不是说好自己开车去接她的吗？她怎么自己过来了呢。

　　看叶飞纠结郁闷的样子，方淑韵呵呵一笑，道：“别多想了啊，乐珊来了，我们快点出去吧。”

　　叶飞一把拉住了方淑韵的小手，指了一下自己的脸颊，方淑韵嗔怪地瞪了叶飞一眼，吧唧在叶飞脸上亲了一口，叶飞只好笑呵呵地作罢。

　　“你们怎么这么久才出来啊，不会是大清早的做坏事了吧。”

　　石乐珊一踏进四合院，就看到了从房间里走出来的方淑韵和叶飞，一脸暧昧地在两人脸上扫来扫去。

　　方淑韵笑着道：“乐珊，你来了，我这就上班去了，公司里还有很多事情要我处理呢。”

　　石乐珊微笑道：“韵姐，你以后就留在京城了，不回金陵工作了吗？”

　　方淑韵俏脸一红，叶飞的根在京城，自己当然也要留在这里，更何况家长都见了，游芸芸对自己也很满意，自己和叶飞的事情是板上钉钉的事情了，哪儿还能再呆在金陵工作，只是过年过节，肯定还要回金陵的。

　　叶飞对石小妞的话很不满，这不是明摆着的事情吗？你石小妞还非要问一下。

　　叶飞笑着道：“乐珊，你这不是多此一举吗？韵姐不留在京城留在那儿啊，嫁夫随夫你不知道吗？”

　　石乐珊俏脸红了一下，嗔怪地瞥了叶飞一眼，道：“叶飞，韵姐还没说要嫁给你呢，你得瑟个什么劲啊。”

　　方淑韵被叶飞和石乐珊两人逗的一乐，道：“我先走了啊，公司还有很多事情呢。”

　　“你路上开车慢点。”叶飞望着走出四合院的方淑韵，嘱咐道。

　　“你别说我了，你也一样，别开快车。”知道叶飞回金陵，不坐飞机，还是开车回去，也不忘叮嘱了一下。

　　“行了，我心里有数。”

　　“那就好。到了金陵记得给我电话。”

　　“我知道啊，到了金陵，第一个给你打电话。”

　　“别忘了就行，姐不和你多说了。”很快外面传来车子轰鸣的声音，一会儿声音愈来愈远，方淑韵显然开车离开了。

　　“哎呦喂，叶飞啊，叶飞，我还真不知道你有这么细心的一面啊。”

　　方淑韵一走，石乐珊突然感觉自己整个人轻松了很多，以前虽然在方淑韵面前和叶飞有说有笑，但毕竟带着目的呢，总有些不自然。

　　自己就像是窥觊别人玩具的一个小偷，说的直白一点，就是做贼心虚了。

　　现在叶飞的女友走了，石乐珊自然也就没有这种感觉了。

　　叶飞翻了个白眼，道：“你怎么自己过来了呢，我不是说了嘛，让你在彩虹酒店等着，我去接你。”

　　石乐珊哼了一声，道：“听你的才怪呢，我一个女孩子，没事大早晨的跑酒店干嘛去啊。”

　　叶飞呃了一下，道；“好，算我没说，我是说不过你。”

　　石乐珊狡黠的一笑，道：“这还差不多，作为男人，要有绅士风度，你要让着我知道不。”

　　叶飞无奈地摆了摆手，道：“我先去吃饭了，你自己在这里转转吧，一时半会我也没这么快。”

　　石乐珊听了呵呵笑，“叶飞，我也没吃饭呢，咱们正好一块吃。”

　　叶飞彻底无语了，道；“我说石小妞，你来这么早连饭都没吃？”

　　石乐珊撇了撇嘴，道：“我骗你干什么啊，当然没吃饭啊，我是偷偷溜出来的。”

　　叶飞眉头起黑线，他彻底拜服了，道：“那行，一块吃。”

　　两人吃完饭后，石乐珊心满意足地和叶飞出了四合院，叶飞笑着道：“你怎么从玉泉那边过来的，那里可没有出租车。”

　　石乐珊一瘪嘴，道：“这还不简单啊，我小姑每次都起的很早的，我是跟着她的车过来的。”

　　叶飞愕然了一下，道：“刚才送你过来的是石爷？”

　　石乐珊呵呵笑，抓起叶飞的行李，放在后备箱后，道：“那是自然啊，不然你以为呢。”

　　叶飞点了点头，心里也有些不得劲，这石爷到了这里，过门而不入，这让叶飞很有些不是滋味。

　　他也没时间多想，指了一下石乐珊道：“你先上车，我还有些事情，一会就出来。”

　　叶飞说完，不顾愕然的石乐珊，再次进了四合院，推门去了裴行医的房间，这裴老头每到过年这个时候，总有一阵子在外面。

　　叶飞每次问起来，他都说是游历江湖去了，叶飞也就没往心里想，看着他头发逐渐变得花白，身子在慢慢变老，叶飞以前也很不是滋味。

　　现在以叶飞的能力，改善一下人的体质，提高免疫力还是轻而易举的。

　　叶飞把自己连夜配出来的药丸，放进裴行医的房间，就离开了，连纸条都没留下，以叶飞和裴老头的默契，这老头肯定知道是自己留下的。

　　叶飞做完这一切，才不急不慢地出了四合院，看叶飞走了出来，石乐珊从车里把脑袋探了出来，道：“都处理妥帖了？”

　　叶飞脑袋微微垂了一下，一颔首，道：“都处理好了。”

　　石乐珊笑道：“你这次回金陵，得给老校长带点东西才行。”

　　叶飞笑了笑，道：“回金陵的时候再说，在那儿买点礼品就行了，就不在京城买了。”

　　石乐珊嗯了一声的功夫，叶飞已经上车了，车子离开巷子，驶入市区，最后郊区，直到驶入高速。

　　“打开窗子啊，透透气，开了这么久了，都快闷死了。”车子到廊坊的时候，石乐珊对叶飞瞥了一下小嘴，催促道。

　　“你真逗，大冷天的，你让我给你开窗户，你自己想冻死自己，别拉着我啊。”叶飞摇了摇头，说道。

　　“我又没说全打开，漏点缝就行。”石乐珊脸一红，狡辩道。

　　“嗯，坐这么久的确挺闷的，不过你等等吧，再忍几个小时，很快就到地方了。”叶飞微笑说道。

　　“那行，我听你的，到的时候，喊我一声啊，我先睡会啊。”

　　石乐珊说完，把叶飞的大衣拿了过来盖在了自己身上，一股浓重的男子气息扑面而来，让石乐珊俏脸红润的同时，一颗芳心也不由自主的加速跳动了起来。

　　一小时……

　　三小时……

　　五小时……

　　七小时……

　　距离回金陵大概还有一个多小时路程的时候，天空不作美，突然下起了漂泊大雨，叶飞本想趁着雨势不太大的时候，赶回金陵。

　　但悲催的发现，前面车道堵住了，在告诉上一旦堵住了，那滋味就甭提了，没几个小时别想通畅了。

　　就在叶飞下了高速后，一直沉睡的石乐珊醒了过来，石小妞懒洋洋地伸了个懒腰，盖在身上的大衣掉在了腿上，胸前饱满的弧度因为伸腰的缘故，完美的凸显了出来。

　　叶飞不由瞥了一眼，心说这小妞还真有料，想起当初石乐珊和石月晴这姑侄在小木屋的事情，叶飞老脸不由一红，心里只叹息，两个都是美人儿似的尤物，怎么就是那啥啊……

　　“这雨怎么这么大啊，天气预报上说是中雨啊。”石乐珊看到外面瓢泼大雨，阴气沉沉的天气，皱起了眉头。

　　“天气预报也有失算的时候，以前不是经常的事情吗？你这么激动干什么。”叶飞笑道。

　　“也是，反正有你呢，我才不担心呢，什么时候回金陵都行，我又没什么事情。”石乐珊目光透过窗户，朝外扫去，看到高速上的指示牌，笑着道：“叶飞，这是去江南市的路啊，不是去金陵市的。”

　　“我知道啊，通往金陵市的高速堵上了，不知道什么时候才能通畅，我总不能在那儿一直等着吧。”

　　两个小时后。

　　车子进了江南市。

　　这会雨势不但没有减少，反而越下越大，叶飞瞥了一眼外面灰蒙蒙的天气，笑着道：“乐珊，我发现每次和你在一块，天气就没好过，从金陵回京的时候下了一场大雪，现在从京城回金陵了，又下了一场大雨。”

　　石乐珊听了，也不由咯咯笑了起来，道：“那是因为我是你命中的克星。”

　　叶飞汗了一把，石乐珊觉得这话有些暧昧，脸不由变得红润了起来。

　　“找个酒店先住下吧，等雨停了再说！”叶飞瞥了一眼旁边的石乐珊，微笑说道。

　　“我听你的。”石乐珊笑道。

　　最终两人在江南市里的一家酒店住了下来，一家很上档次的酒店，叶飞和石月晴去大堂开房的时候，这家酒店的房源已经满了，就只剩下一套总统套房了。

　　叶飞心中暗自嘀咕了一声，这尼玛真心坑爹啊，老子有钱也不带这么花的。

　　但叶飞懒得再去其他酒店了，和石乐珊直接住进了总统套房。


第617章 所谓老同学（下）

　　叶飞刚住进酒店，方淑韵的电话就打了过来，“你在哪儿呢，这天气你别开车了，找个地方住下来吧。”

　　“韵姐，我知道啊，没开车了，我车技虽好，但毕竟带着人呢，我现在在江南市呢，去金陵市的那段高速过去不了，只好绕道来这儿了。”

　　“咯咯……你这是不是携美出游啊，一个娇滴滴的大美人儿跟着你。”

　　叶飞额头浮现一条黑线，道：“那啥，你要对我有绝对的信心。”

　　“不提这个了，知道你快回金陵就行了，我还有工作呢，就先这样。”方淑韵说完，就挂了电话。

　　没多久，老妈的电话又来了，叶飞收起电话的时候，门外响起了敲门的声音。

　　叶飞过去开门，看着俏生生站在对面的石乐珊，笑道：“怎么了，有事？”

　　石乐珊道：“都饿了一路了，是不是该下去吃饭了。”

　　叶飞道；“直接叫餐，有客房服务。住总统套房，还下去吃饭，那多掉价啊。”

　　石乐珊听得直翻白眼，道；“你这人怎么这么虚伪呢，住总统套房怎么了，好像你八辈子都没住过似的，你去不去啊，你要不去，我就自个去了。”

　　叶飞道：“那行，你自个去吧，我在房间叫餐就行了。”

　　叶飞说着就要关门，石乐珊气的眼睛瞪得溜圆，道：“叶飞，我再问你一次，你跟不跟着我下去呢？”

　　叶飞无奈地一耸肩，道：“得了，听你的还不成吗？真不知道你怎么变得这么黏糊了，以前你可不是这样的啊。”

　　石乐珊得意地一笑，道：“你知道就好，以后千万别跟女人理论。”

　　叶飞道：“我算长见识了，别废话了啊，是去西餐啊还是去中餐啊，光这个酒店总统套房，一天就是八万八千八，花了这么多了，再好好地挥霍一次也无妨。”

　　石乐珊被叶飞逗乐了，和叶飞出了总统套房，笑着道：“叶飞，你现在也算是有钱的富人了，怎么还这口气呢，听起来完全像个暴发户啊。”

　　叶飞翻了翻眼，和石乐珊一块进了电梯，道：“我本来就是暴发户，你才知道吗？”

　　石乐珊笑着道；“那好，今天我就宰你个冤大头，咱们去吃西餐吧，西餐可比中餐贵多了。”

　　两人从电梯出来后，便举步去了西餐厅，到西餐厅的时候，选了一个靠窗的位置，叶飞直接把衣服脱了下来，套在了椅背上，这个举动引来了不少怪异的目光。

　　叶飞看的很是纠结的时候，石乐珊笑着道：“他们是笑话你呢，现在肯定认为你是土老帽。”

　　石乐珊说着咯咯笑了起来。

　　叶飞浑不在意地摇头，道：“我是来吃饭的，哪儿管这么多。”

　　就在此时，一个惊愕的声音突然传了过来，“叶飞，你怎么在这儿呢？”

　　叶飞抬头望去，就看到一个身材修长，举止优雅的男子搂着一个女人走了过来，看到这个男人，叶飞眉宇间不动声色地微微跳动了一下，这个幅度很轻，不容易看根本就看不出来。

　　这时，年轻男子和曼妙的女郎已经走了过来，女郎渐渐的下巴高高的扬起，嘴唇薄薄的，跟人一种刻薄的感觉，虽然如此，这女子长得不算漂亮，但傲气却不减一分。

　　此时，男子已经走近了叶飞，伸手一指旁边的女伴，语气透着炫耀的意味，对叶飞道：“叶飞，我给你介绍一下，这是江南市第一人民医院的副院长的女儿狄若若。”

　　叶飞听了，淡淡地笑了笑，这个年轻的男人叫王想，和叶飞当初是大学同学，不过并不是大学舍友，关系也就一般。

　　大学关系最铁的往往是同住一个宿舍的舍友，毕竟大学课程并不紧张，大多时间舍友龟缩在一块，唱歌打屁侃天侃地都在一起。

　　时间久了，这感情自然也就培养出来了，王想和叶飞的关系自然到不了这个份上。

　　这货当年副班长，一直都傲气的不行，说的通俗一点，就是心气劲很高，叶飞一直都不鸟他这一壶，关系普通的不能再普通了。

　　王想见到叶飞，不是谈同学情谊，上来就介绍他身边的女伴身份地位，这炫耀的意味不言而喻，叶飞知道王想其实对自己一直恨得牙根痒。

　　在大学的时候，曾经有个女孩暗恋过叶飞，最后为此还写了情书给叶飞，叶飞对那个女孩就当普通的同学来看，并没有其他想法，直接拒绝了对方，被拒绝后的第二天，这女孩就离开了学校，叶飞也没当回事。

　　后来才知道王想一直暗恋着那位女同学，知道女孩向叶飞表白被拒之后，最后离开学校，王想就恨上了叶飞。

　　和叶飞的梁子也就结下了。

　　叶飞压根就没把他看在眼里过，哥有接受表白的权利，自然也有拒绝的权利，哪儿顾得上无关紧要的人怎么想。

　　看到叶飞凝眉沉思的神色，王想心里愈发得意了，你丫的不是很牛逼吗？你丫的在学校里走路都带风的，你丫的每次和你说话，你那淡淡平静无波的眼神，就让哥纠结的厉害。

　　今儿没想到我们还能见面，不借这个机会，打击打击你，这么多年的憋屈怎么散。

　　在王想啊q自我意淫的时候，叶飞淡淡道：“王班长，没想到在这儿能够见到你。”

　　叶飞直接忽略了他身边的女郎，她虽然是江南第一人民医院副院长的女儿，但管自己什么事情，自己对面还是省长的女儿呢。

　　“呵呵，毕业了，大家都各奔东西了，自然要忙事业。来这里也是为了交际。对了，你现在在哪儿工作呢？”

　　“在一家学校教书。”

　　“怎么成了老师了呢，我可知道做老师，工资待遇可不怎么好，又累又苦，早上起早，晚上还要备课，几乎没有闲的时候。”

　　“你说的很对啊，我就是这么过来的。”

　　“你可不能有这种自暴自弃的想法，你当一辈子的老师才能挣多少钱啊，现在房价这么厉害，你大半辈子的工资也不一定能付个首付……”

　　这会，几乎一直都是王想在说，叶飞在听。

　　王想说起来没完没了，从他的话中，叶飞知道这货现在是个医疗器械制造商的总经理。

　　毕业之后能混到这个地步，相比较于大多同学，王想混的还是相当不错的。

　　看叶飞无动于衷的样子，王想心中不免冷哼一声，一个教书匠，也敢带女伴来这种地方用餐，还真是财小气粗啊。

　　“叶飞，我还有事，就不和你多说了，你要是想换一份工作，直接联系我，这是我的名片！”

　　王想这会憋屈劲也散去了不少，说了这么多，对方虽然表现的无动于衷，但肯定清楚了两人之间的巨大差距。

　　这就足够了，说不定心里正嫉妒着自己呢。

　　王想把名片放下后，搂着女伴纤细的腰肢，直接走人了。

　　王想和女伴一走，石乐珊忍不住咯咯笑了起来，道：“叶飞，你就让他这么挤兑你，你刚才不说点什么吗？怎么说你也是个大爆发户啊。”

　　叶飞淡淡地道：“我是来吃饭的，又不是来和人怄气的，犯得着吗？赶紧点餐，吃完回去。”

　　餐后。

　　叶飞和石乐珊直接回总统套房，步子刚迈入客厅，叶飞的手机就响了起来。

　　电话是顾颖打来的，“叶飞，你在哪儿呢，怎么不见你回校呢？”

　　叶飞道；“颖姐，我在江南市呢，可能明天回去。”

　　顾颖嗯了一声，好气又好笑地道：“那怎么不请假啊，你这也太随便了。”

　　叶飞听到顾颖给自己打官腔，呵呵一笑，道；“颖姐，那好，我现在想你请假，明儿回。”

　　顾颖笑了一下，旋即脸上露出一抹郁闷，道：“行，你尽快回校，电话说不方便，来了我再和你说。”


第618章 杀手

　　江南市。

　　晚上。

　　酒店。

　　总统套房。

　　到了深夜，外面电闪雷鸣，瓢泼大雨倾盆。

　　而叶飞此时并没有入睡，正在未来空间中，进行着一场蜕变，在京城的时候，叶飞就隐隐感觉到自己将要突破在即。

　　这一天终于到来了，当那种突破的感觉愈发明显时，叶飞毫不犹豫地进入了未来空间。

　　叶飞额头沁出了汗水，肌肤红彤彤一片，这次的突破和以往不一样，叶飞很快就发现了这一点，以前突破叶飞哪儿遭过这么大的罪。

　　这次的蜕变像是腾蛇脱皮一样，身体被箍住了一般，被一种无形的东西死死箍住，像是被千万条藤条一层层的勒住一样，自己要突破就要挣脱这种枷锁。

　　“嘶！”

　　叶飞猛地吸了口气，很快发现自己的腹部凹进了肚子里面，这个憋屈劲就别提了，叶飞暗自咒骂了一声，自己真是鲁莽，怎么犯这么低级的错误。

　　叶飞屏住呼吸，身体中的内息之力在体内疯狂运转，随着内息之力的疯狂运转，在叶飞的奇经八脉中游走，叶飞的身体也变得火烫火烫的，像是置身于熔炉一般。

　　细密的汗珠布满了叶飞的全身，一层层汗水从叶飞的肌肤沁了出来，在叶飞身体变得滚烫，内息之力变得汹涌澎湃时，那种被箍住束缚全身的感觉愈发明显了。

　　在汹涌澎湃的内息之力在叶飞的体内运转了两个小周天之后，叶飞一声长吼，只听嘎嘣嘎嘣的声音顿时响起，肌肤绷得紧紧的，紧接着身体噼里啪啦的响个不停，像是爆火炒豆子般，噼里啪啦个没完没了。

　　与此同时，叶飞的整个身体迅速鼓起，在鼓起的整个过程中，噼里啪啦的声音从未停止，被箍住束缚的感觉也随之消散了大半。

　　一直过了小半个小时，这种噼里啪啦的声音才停歇，与此同时，叶飞的膨胀到一定的身躯正在逐步回缩。

　　恢复本来躯体的正常大小后，叶飞暗松口气的刹那，那种舒爽的感觉顿时从天灵盖涌出，从头顶爽到脚。

　　就在叶飞暗自一喜的时候，面色突然一僵，那种突破的感觉竟然又来了，叶飞吓了一跳，叶飞反应很快，毕竟不是第一次突破了，多少有些经验，虽然这次的突破和以往不同，但毕竟还是有些经验的。

　　叶飞用心去感应丹田内的气息，准备运转体内内息之力，心下顿时一惊，那种浑厚精纯的内息之力他再也感觉不到了，完全消失了一般，并不在叶飞的丹田之中。

　　就在叶飞暗中惊呼，怔怔出神的刹那，嘎嘣嘎嘣之声响起，身躯再次鼓鼓囊囊的鼓起时，喜噼里啪啦的声音再次响起……

　　一连反复了三次，叶飞才确定自己完成了突破，他已经能够感觉到丹田内的气息，和未突破之前相比，突破后的气息明显变得更加轻了。

　　像是一叶鸿毛般，叶飞的丹田犹如苍茫深渊，似乎能够容纳茫茫巨海，而他的气息却犹如一滴海水，储存在这个能够容纳大海的丹田之中。

　　但即使如此，叶飞的身体却充满了爆炸性的力量，身体肌肤的变化最为明显。

　　叶飞本就秀气的脸庞更加秀气白嫩，多了一股飘然出尘的气质，肌肤更是白皙如玉。

　　“突破了，终于突破了。”果果说道。语气充满了无尽的喜悦。

　　“我现在是什么境界？”

　　叶飞有些茫然，他从白手一路升级到了千手等级，千手之后的等级，果果就再也没有告诉过他，他不止一次地问过果果，可果果却从来都没告诉过他。

　　“你比我想象的还要可怖，我本以为你会用更长的时间完成突破，甚至做好了失败的准备，可你却给了我一个惊喜。”

　　果果没有直接回答叶飞，她的语气充满了欣慰，那个小萝莉的调皮也被她隐匿在了内心中。

　　“果果，你还没告诉我呢，我现在过了千手等级了，突破之后，我感觉自己由内而外发生了改变。”叶飞催促道。

　　“你现在已经步入了第四阶段，若是用现在你们地球的等级来划分，你已经是第四境初期的高手了，和他们不同的是，你的初期修炼比他们要严格复杂，实力自然不是一般第四境高手可以比的。”

　　果果解释道。

　　“第四境的高手？”叶飞自语道：“我竟然到了这个地步。”

　　叶飞愕然，他问过唐荔枝，唐荔枝告诉过他，隐世门派的等价划分，第一境界主要就是筑基，第二境界就是炼体，第三境界就是炼神，第四境体内才会才生真气。

　　叶飞喃喃半晌，一股喜悦从心底涌出，这种突破掌握强大力量的感觉，让叶飞从头爽到脚。

　　退出未来空间后，叶飞轻声咦了一下，脸色陡然转冷。

　　与此同时，叶飞的门被人推开了，叶飞夜能视物，当他看到来人后，想也没想，手腕一抖，手中飞刀赫然飞了出去，一把贯穿了对方咽喉，对方呜咽的声音都没来得及发出，就倒了下去。

　　在他倒下去的刹那，砰砰砰的声音骤然响起，这是装了消音器的手枪打出的子弹，发出的砰砰声。

　　叶飞没时间多想，在砰砰的声音响起后，猛然冲了出去，就地一滚，双掌按在地面，借力而起，像练了蛤蟆功一般，拥有了巨大的力量，身子如离弦的箭，直接撞开了石乐珊的房门，快速冲了进去，一把扑在了床上，搂住石乐珊的娇躯，猛地一翻，便从床上摔在了地上。

　　在叶飞抱着石乐珊从床上摔下来的同时，砰砰的声音再次响起，子弹全部落在了床上。

　　叶飞抱着石乐珊翻身下床后，在石小妞脖子上轻轻砍了一记手刃，直接让石乐珊昏迷了过去，叶飞怕她醒来，大喊大叫暴露了自己的位置。

　　砰砰的声音又响了起来，叶飞听到脚步声，知道对方在一步步地接近自己，若是普通枪手，叶飞自然无惧。

　　但这个些人的枪法可以说是弹无虚发，若不是自己实力强横，速度够快，自己未突破之前，肯定要中枪。

　　叶飞手握飞刀，抓起旁边的一只鞋子丢了过去。

　　“砰！”的一声，一颗子弹准确无比打在了上面，叶飞藉此判断出对方位置的刹那，身子突然猛地跃起。

　　身子跃在半空中时，叶飞右手臂猛地一挥，一抹散发着幽幽冷光的飞刀再次飞了出去。

　　“砰。”

　　“噗嗤！”

　　枪响和飞刀入肉的声音几乎同时响起，叶飞知道对方被自己飞刀伤到了，此刻，他的身子已经着地，和石乐珊隔着床分散两边，叶飞这么冒险，为的就是把对方的注意力吸引过来。

　　他已经从外面微弱的呼吸声感觉到了来人，自从叶飞突破后，神识得到了前所未有的加强。

　　尽管外面的人在有意控制心跳，但哪儿能避过他，外面四个杀手，被自己杀了一人，还有三人，三人中其中一人被自己所伤，还有两人完好无损，伺机而动。

　　叶飞落地沉思的刹那，外面静悄悄一片，装了消音器的枪声也随之消失，叶飞用神识察觉到距离自己方位最近的一个杀手后，嘴角牵起一抹冷意，屏住呼吸，贴着墙壁，静悄悄地移了过去。

　　叶飞猛地拉开房门的刹那，身子骤然下蹲，枪声顿时响起的时候，叶飞的飞刀再次飞了出去，噗嗤一声过后闷哼的声音再次传来，对方心跳的声音陡然加速，片刻，忽然一滞，显然呼吸停止了，距离叶飞最近的杀手就这样死了。

　　四个杀手，叶飞已经解决掉了两个，危险自然大大降低了，从刚才的枪声叶飞已经判断出来了，余下的两名杀手，完全躲在了隐秘的地方，一个躲在了沙发的后面，另一个躲在了客房的拐角处，靠着墙壁隐匿了自己。

　　叶飞故技重施，飞刀射出去的刹那，枪声骤然响起，这是一个杀手下意识的行为，在这种紧张的气氛下，他们只能把危险降到最低，子弹正中飞刀，溅起一片火花的刹那，叶飞心中一喜，身子就地一滚，快速滚到墙角，手臂猛地一杨，飞刀再次飞了过去。

　　在飞刀飞出暴露自己身份的刹那，叶飞身子一个上移，又往前移了上去，这次叶飞已经完全接近了靠近沙发后面的那个杀手，在他惊慌愕然的刹那，叶飞一刀刺入了他的心脏中。

　　就此，四个杀手，又被叶飞解决掉一个。

　　最后一名杀手或许察觉到了不对劲，在叶飞这边的方向砰砰地连开了几抢，枪声过后，藉此迅速后退，只听砰的一声，对方闪身进了洗手间。

　　在叶飞一系列的反击下，杀手已经完全体会到了叶飞的厉害，对方鬼魅的身影，让人防不胜防，这次可能踩到了地雷。

　　叶飞自然不知道杀手的想法，对方躲进洗手间后，叶飞骤然起身，一跃而起，靠着墙壁围了上去。

　　叶飞靠上来的刹那，杀手猛地拉开了房门，对着叶飞的方位就是一阵压抑沉闷的砰砰之声。

　　叶飞早就料到了这一步，这杀手被逼入了死角，不可能坐以待毙，他进入洗手间就是一个局，为的就是把自己引过来，在自己奔赴过来的刹那，出其不意地冲出来杀自己一个措手不及。

　　可对方显然低估了自己，在对方冲出来的刹那，叶飞欺身到了对方近前，一掌拍在了对方身上，一把夺过对方手中的手枪，厉声喝道：“谁派你来的！”

　　叶飞说完这句话，猛地怔了一下，因为此刻他发现这名杀手已经失去了呼吸声，叶飞暗叹了一口气，刚才自己拍出的一掌，力量没有控制好，已经震伤了对方的肺脏，造成了致命性的伤害。

　　从杀手潜入总统套房，刺杀叶飞，到叶飞反击，不过须臾间的时间，叶飞过去开灯，总统套房内客厅已经乱成了团。

　　叶飞去卧室，叫醒石乐珊的时候，石乐珊心中大惊，脸色瞬间变得苍白了起来，想到晚上有杀手潜入进来，若是没有叶飞，后果她都不敢去想。

　　“你没事吧？”石乐珊蜷缩在一旁，捂着被子，惨白着小脸道。

　　“该问这句话的是我。”叶飞朝石乐珊笑了笑，递给他一个安慰的眼神。

　　石乐珊好一会才平复了情绪，道；“我们报警吧，这些人都是杀人不偿命的人，让警察去处理好了。”

　　叶飞点了点头，笑着道；“你现在穿上衣服离开酒店，我来报警。”

　　石乐珊摇了摇头，道：“我不走，我在这里陪你等警察。”

　　叶飞道：“报警事情就会闹大，让别人知道你和我晚上住在一个总套房里，别人会怎么想，你们石家人怎么想？”

　　石乐珊露出一个勉强的笑容，道：“管别人怎么想呢。”

　　石乐珊明显有些心虚。

　　叶飞道：“我不能不考虑后果，毕竟你是女孩子。”

　　石乐珊倔强道：“我们是朋友，我不能这么自私，若是没我，你会被带进警局审问的，到时候会没完没了。”

　　叶飞笑了，石乐珊对这里面的道道显然很清楚，叶飞自然也清楚这一点，若是自己报警后，警察赶到，肯定会跌了一地儿的眼睛，到时候就会对自己问东问西，免不了把事情闹大。

　　叶飞无奈的一探，眼下解决办法只有一个，那就是亮出自己的国安身份，叶飞发现自己越想和石家划清界限，反而越是事与愿违。

　　叶飞看着惨白着俏脸的石乐珊，低声道：“你先去房间等着，我打个电话。”

　　石乐珊笑道：“给我小姑吗？”

　　叶飞道：“嗯。”

　　石月晴接通叶飞的电话后，叶飞低声道；“我需要你的帮助。”

　　和石月晴通完电话后，门外就响起了敲门的声音，叶飞开门看到来人后，一怔，道；“你怎么来了。”

　　无双走进来，看到客厅内乱糟糟的样子，并不意外，低声对身旁的叶飞道：“是曹晖要杀你。”

　　“咦”

　　尽管叶飞怀疑过曹晖，但整整确定是曹晖后，叶飞还是忍不住惊愕了一下，道：“他人呢？”

　　叶飞知道无双既然知道了幕后指使者，自然不会坐视不理，肯定动手了。

　　“我杀了！”

　　无双的干脆让叶飞甚是无语，不过这样也好，对自己动手，难道还指望让他活下去嘛。

　　国安的效率很高，在国安人员来之前，无双就提前离开了。

　　国安的人显然被石月晴叮嘱过，什么都没问，把这里的烂摊子接过来后，叶飞就和石乐珊离开了这家酒店，连夜驱车离开了江南市。


第619章 迟暮之年

　　金陵市。

　　早晨。

　　景竹小区。

　　叶飞把车停到小区后，微微侧了侧身子，看向了旁边的石乐珊，这会石乐珊正在酣睡，夜儿发生的事情，明显惊住了她，虽然经历过夏良的事情，但夜里发生的事情还是不免被惊住了。

　　和叶飞急急忙忙从江南市离开，精神高度紧张，这一路绷紧的神经直到到了金陵才放松了下来，这一松弛下来，一股疲惫感涌来，石乐珊也就不知不觉地睡了过去。

　　叶飞无奈地叹了口气，只好打开车门，拦腰把石小妞抱了起来，抱着石乐珊进了电梯，到了方淑韵和自己的公寓，把石乐珊放到卧室后，叶飞才走了出来。

　　留下一张便条，便径直离开了这儿。

　　车子离开景竹小区，到中医大的时候，也不过八点钟。

　　“叶老师，你来了。”

　　“叶老师，新年回老家了吧。”

　　“叶老师，你怎么今儿才来啊？”

　　……

　　……

　　……

　　叶飞把车子停下后，和叶飞相熟的老师不断和他打着招呼。

　　叶飞一一回应后，就去了教学楼，昨天顾颖就给他打了电话，找他有事儿，叶飞决定先去顾颖那儿，再去老校长那儿。

　　“咚咚！”

　　“咚咚！”

　　叶飞例行公事地敲了敲房门，里面传来一把清脆的女声后，叶飞才推门走进了顾颖的办公室。

　　看到坐在办公椅上凝眉沉思的顾颖，叶飞呵呵一笑，道；“颖姐，你昨儿找我什么事啊？我从江南一赶回来，就到你这儿来了。”

　　顾颖眯着眼角打量了叶飞一下，轻声啧了口气，把桌前的一份文件递给了叶飞，叶飞接过来一看，眼角猛抽了一下。

　　顾颖给他的这份文件赫然是一份调令，上面印着江南省组织部专用的大红印戳。

　　叶飞没想到顾颖会离开中医大，去江南第一人民医院任职，叶飞回过神后，笑着道：“颖姐，这是好事啊。去那儿会有更好的发展，江南市可是个大城市，那儿的第一人民医院可不是这儿可以比的。”

　　顾颖道；“我知道啊。”

　　叶飞道：“那你还犹豫什么啊？”

　　顾颖道：“任命书都下来了，我犹豫也没用啊，我想着我到那儿人生地不熟的，手底下连个亲信都没有，我就这么单枪匹马的杀过去，你不怕你颖姐吃亏？”

　　叶飞汗了一下，“那啥，颖姐，不带你这么想的，不是有句话叫新官上任三把火吗？你去了先整上三把火，谁不听就烧谁，到时候谁还敢给你唱对台戏啊。”

　　顾颖被叶飞逗得个咯咯笑，“你就坑你姐吧，出的这是什么点子啊，你是真不明白还是假不明白啊，你颖姐身边差个帮衬的人物，我想带个熟人一块过去。”

　　叶飞笑着道：“这还不好办啊，你在京城肯定有几个心腹吧，带个熟人过去还不简单，以你即将担任的职务，带个把人根本就不是问题。”

　　顾颖笑眯眯地看着叶飞，道：“颖姐想带着你过去，有你在前开路，到了那儿我会省心不少。”

　　叶飞脑门直翻黑线，连连摇头，道：“我可不行啊，我一个男的，跟着你过去干啥啊，总不能给你当秘书吧，我这人懒散的很，受不了约束，无组织无纪律，你带我过去，只会给你添麻烦，我还是在这儿呆着吧。”

　　顾颖听得心下一突，有些失落，面上却装出一副强颜欢笑的笑容，道：“怎么着？这么希望你颖姐走？不愿意跟着我过去？”

　　叶飞摇了摇头，道：“不是啊，我觉得跟你过去给你当秘书，帮不上你什么大忙，除了给你添乱，既然这样，我还是留在中医大得了。”

　　顾颖心下一乐，心说这小子担心的是这个，你想给我当秘书，我还不让你给我当呢，“姐给你商量个事情，若是不让你当秘书，愿不愿意跟我一块过去？”

　　叶飞稍微沉思了一下，道：“这个倒是可以考虑。”

　　顾颖道：“那就说定了，我去的时候，就带上你了。”

　　叶飞苦笑道：“颖姐，你这也太急了吧，我这边什么也没准备啊，去了那儿担任什么职务？”

　　顾颖笑着道：“凭借你的医术，我会综合考虑的，不会让你吃亏的，你在这儿当老师，太委屈你了，去了那儿你会有更好的平台发展。”

　　叶飞深以为然地点头，当初来学校是为了尽快的累计功德值，升级提升自己，现在目的已经达到了，也是时候该规划一下自己的发展方向了。

　　叶飞同意跟着顾颖去江南市人民医院，并不是心血来潮，他是认真的考虑过这个问题，这才答应了下来。

　　叶飞离开顾颖这儿，到老校长方知来办公室的时候，发现小筝老师也在，老校长看到叶飞进来后，笑着点了点头，小筝老师看到叶飞后，小脸一片绯红。

　　“校长，我先下去了。”小筝主动提出了告辞。

　　“嗯，去吧。”老校长点了点头，小筝和叶飞点头打过招呼后，就离开了。

　　“方爷爷她找你有事？”叶飞笑问。

　　“是我找她。”老校长说。

　　“呵呵。”叶飞笑了笑：“小筝很优秀的，你准备给他加担子？”

　　“嗯。”方知来嗯了一声，旋即笑道：“顾校长准备带你去江南市第一人民医院的事情，告诉你了吧。我觉得你应该跟他过去，那儿的平台不是这儿能比的。”

　　“呃……”叶飞呆了一下，道：“你都知道了。”

　　“嗯。”方知来点头，道：“知道啊，顾校长专门给我提了这件事情，你的离职手续我让人给你办去了，下午的时候，你和小筝交接一下，你的那个班从今天起就由她带。”

　　“好啊。”叶飞也不矫情，说什么话都是虚的，他和方知来又不是外人。

　　“晚上来家吃饭吧，淑韵念诗都去了京城，我老头子一人在家还有些不适应。”方校长叹道：“真是女大不中留啊！”

　　叶飞听得尴尬地笑了笑，道：“你别这么说，等放假了，我接你去京城住一阵子。”

　　方知来笑着摇了摇头，叶飞的话让他心里很高兴。

　　“我这一把年纪了，就不去了，根在金陵，到了这个岁数哪儿都不想去，你们有空来看看我就行了。”

　　叶飞听得一阵不是滋味，人总有迟暮之年的一天，这一天谁也无法避免！


第620章 姿势撩人

　　中午。

　　中医大组织部。

　　叶飞和小筝工作上的事情很快就交接完了，其实也没多少事情，处理起来自然很快，和小筝交接完后，叶飞也是一身轻松，离职手续已经办好了，叶飞现在也不是中医科大的老师了。

　　他和顾颖的情况不同，顾颖是体制中人，他勉强算半个，顾颖是需要上面组织部的调令，叶飞自然不需要这个东西。

　　他跟着顾颖过去的时候，准备一份详细个人履历即可，具体的操作自然有顾颖去安排。

　　叶飞从中医大组织部出来后，远远就看到顾颖走了过来。

　　叶飞出声招呼道：“颖姐，你怎么来这儿了？”

　　顾颖笑道：“我的调令已经下来了，今儿起我就不再是这儿的领导了，我去校长办公室，给老校长道个别。”

　　叶飞点了点头，“那行啊，你去吧，我刚从他哪儿出来。”

　　说着，抬步就要走，却又被顾颖叫住了，笑着说：“你去楼下等着我，待会我就过去，找你还有些事。”

　　叶飞嗯了一声，进了电梯，去了停车场那儿，无聊地靠在车上，暖洋洋的阳光洒在身上，整个人蒙着一层淡淡的黄色光环。

　　这会儿正是下课午饭的时间点，校园里的男男女女不时从叶飞身边走过，叶飞心里也是一阵感慨。

　　从来到金陵这儿，也有大半年了，都说新的一年新的开始，自己刚来就要走了，叶飞心里还是有些不舍得的。

　　“喂，想什么呢？这么入神？”

　　很快，穿着棕色外套走下来的顾颖，笑眯眯地来到了叶飞身边，打断了他的沉思。

　　“没什么啊，只是觉得时间过得好快。”叶飞感慨了一句。

　　“得了，你就少感慨吧，若兰在酒店订好了席位，我们过去吧。”顾颖说完，拉开车门，自顾自地坐了进去。

　　“嗯。”叶飞应了一声，点头道：“颖姐，你什么时候上任啊，总不能明天就去吧？”

　　“当然不是啊。”顾颖笑眯眯地摇头，道：“哪儿有这么快呢，最少有一个星期的支配时间，然后才会过去。”

　　“真好啊，你这闲着还有工资呢，我可是失业了啊！”叶飞一脸羡慕地说。

　　两人说说笑笑，车子已经到了方氏酒店，都是这儿的老熟人了，进了电梯，直接去了中餐的包厢。

　　叶飞和顾颖来的时候，孙若兰和韩刚已经到了。

　　看到叶飞，韩刚笑呵呵地站了起来，道：“你离职怎么不说一声呢，和哥们太见外了吧。”

　　叶飞笑着说：“我今儿离的职，还没来得及呢，没想到你消息够灵通的。”

　　叶飞说完，笑眯眯地看了孙若兰一眼，孙若兰俏丽红了一下，笑着道：“都别废话了啊，今儿我请客。”

　　叶飞笑着道；“兰姐，你这么急着给我们践行啊。”

　　孙若兰呵呵一笑，道：“美得你，我是给顾颖践行呢，你还轮不上。”

　　……

　　……

　　……

　　饭后。

　　从酒店出来，和孙若兰韩刚分手后，叶飞的手机响了，电话是薛秀秀打来的。

　　“阿姨。”

　　“刚回金陵吧？”

　　“嗯，刚回来，正准备去拜访你和林叔呢。”

　　“他现在不在家呢，待会才回来，你现在就过来吧。”

　　“那好，我这就过去。”

　　看叶飞通完电话，一旁的顾颖笑问：“谁的电话，看样子和你很熟啊！”

　　叶飞笑着说：“林书记的夫人的电话，我现在要过去拜访她。”

　　顾颖呵呵道：“那好，我也去拜访一下，好久没见薛姐了。”

　　叶飞听的一怔，道：“颖姐，不带你这样占便宜的啊，林阿姨怎么成了你姐了呢？”

　　叶飞说完这句话，也不由乐了，薛秀秀的年龄当自己阿姨没问题，但当顾颖的阿姨，那还真有些勉强，叫她姐也的确不过分。

　　顾颖轻声哼了一声，媚眼如丝地丢给叶飞一个白眼，道：“我一直都是这么称呼她的，只是你不知道而已，我们呢早就认识了，那个时候还不知道你在哪儿呢。”

　　叶飞笑了笑，京城这么大，关系盘根交错，林家和顾家有往来也不奇怪，叶飞不再多问，上了车，发动车子，直接去了市委家属院。

　　二十分钟。

　　市委家属院。

　　车子停在小红楼下，叶飞把买的东西从车上提了下来，和顾颖踩着阶梯上了楼。

　　门口。

　　叶飞提着东西不方便敲门，只好顾颖自己来，轻声扣了扣门，没一会，一个容颜俏丽的美妇人拉开了房门，探出一张俏丽的脸蛋，这美妇人正是薛秀秀。

　　看到顾颖后，惊讶了一下，旋即一喜，“颖颖，你怎么来了啊！”

　　顾颖笑着道：“薛姐，你不让我先进屋吗？”

　　薛秀秀轻抚额头，笑着道：“你们都进来了吧，今天家里够热闹的了。”

　　叶飞提着东西进了客厅，薛秀秀招待顾颖坐下后，对叶飞笑着道：“叶飞，你过来就行了，不用带东西，家里的东西够多的了，过年的时候下面的人没少往这儿送礼。”

　　叶飞笑着道：“礼多人不怪啊，阿姨，我这儿东西就是普通的保健品，收下没事儿。”

　　顾颖笑道：“你小子倒是会说话。”

　　薛秀秀笑着给叶飞和顾颖倒了两杯茶水后，坐在了一旁的沙发上，对顾颖道：“颖颖，我听说你要到江南医院任职去，调令下来了吗？”

　　顾颖笑着道：“下来了啊，等一个星期后就去。”

　　薛秀秀沉吟道：“那儿毕竟不是你们顾家的大本营，凡事谨慎些，毕竟人生地不熟，那对你来说就是个陌生的环境。”

　　顾颖眯着翦水瞳眸笑：“薛姐，你别担心我，我找了一个马仔，放心吧，到时候遇佛杀佛遇神杀神，不会有事儿的。”

　　薛秀秀一呃，表情古怪的时候，叶飞无奈地道：“颖姐，我在你心里就是一个马仔啊，我真应该好好考虑一下自己的前程，要不要跟你过去！”

　　顾颖笑眯眯地道：“你还有退路吗？你现在可是事业人员，眼睛放亮着点，不然我可不敢保证你能不能进医院，更不用说在我手下任职了。”

　　薛秀秀目光移向了叶飞，笑声道：“叶飞，你从中医大辞职了就好，老是当个老师干什么啊，你又不是没本事，去那些大医院才能更好的发挥你的本领。”

　　叶飞笑着道：“阿姨，在哪儿都一样，现在去医院工作也不晚嘛。”

　　三人说说笑笑的时候，房门响了，薛秀秀过去开了门，林辉笑容满面地举步走了过来。

　　看到林辉走了过来，顾颖一笑，道：“林大哥，恭喜你啊！”

　　林辉笑的合不拢嘴，连连摆手，道：“有什么好恭喜的啊，升职还不是更好的为老百姓服务嘛。”

　　林辉虽然说的很淡然，但脸上浓郁的笑容怎么都掩藏不住，薛秀秀自然也很高兴，替林辉脱掉大衣，挂在衣架子上后，笑着对叶飞和顾颖说：“他就是劳累的命，没见到加担子还这么高兴的。”

　　这话自然是客气话，叶飞听得晕乎了一会儿，很快就知道怎么回事了，不用说林辉成功晋级了，成了江南省省委常委，他的级别自然也提了上来，毋庸置疑地击败了江南市的市长江涛。

　　“林大哥，这早就是板上钉钉的事情了，你能力在那儿摆着呢，进入常委也是人望所归。”顾颖笑呵呵地说道。

　　林辉听了就笑了笑，所谓人逢喜事精神爽，看到叶飞四平八稳地坐在那儿不动，不由笑骂道：“你小子，一点规矩也不懂啊，领导来了，不知道招呼领导吗？”

　　叶飞才不和他见外呢，笑眯眯地道：“我以前来这儿的时候，阿姨给我说，在这儿没领导，把这儿当家就成了。”

　　林辉心里很高兴，也不和叶飞计较，他的话也是玩笑，“别说别的了，今儿我们好好喝一杯。”

　　叶飞苦笑了一下，和顾颖对望了一眼，两人来的时候就吃过饭了，不过没喝酒。

　　毕竟叶飞还要开车，到了市委书记的家里，自然没有拒绝的道理，再吃上一顿也无妨。

　　半个小时后。

　　酒足饭饱。

　　叶飞和顾颖坐在沙发上陪着林辉夫妻闲聊了一会儿后，就告辞离开了。

　　下了楼，等顾颖上了车，叶飞就道：“去哪儿啊，我送你回去。”

　　顾颖笑着道：“送我去方氏酒店吧，我在那儿订好了房间，这会头还晕乎乎的，这几天我要好好补个觉，偷个懒，女人就应该对自己好一点。”

　　顾颖喝了不少酒，这会舌头都有些大了，叶飞倒是没喝多少，按照酒驾的标准也没超标，听了顾颖的话后，就驱车去了酒店。

　　到了酒店，叶飞一手托着顾颖，一手那房卡开了门，按理说顾颖就只喝了一些酒，不应该醉成这个样子啊。

　　可谁知道到了酒店，脸颊泛红，红晕满面，怎么看怎么都想是酒劲上头的样子。

　　叶飞扶着顾颖进了卧室，无奈地瞥了一眼笑眯眯躺在床上望着自己的顾颖，“颖姐，你先躺着啊，我让人给你弄点醒酒汤过来。”

　　顾颖嗯了一声，翻身摆出一个夸张的姿势背对着叶飞，叶飞心里一突，心里有些hold不住，这个姿势太撩人了。

　　那盈盈一握的小蛮腰近在咫尺，那挺翘圆润的翘臀高高翘起，对男人简直就是必杀器啊。

　　叶飞默念了几句非礼勿视，才把心里的那股邪火压了下去，叹了口气离开了卧室。

　　叶飞一走，顾颖红着脸又把身子翻了过来，皱了一下眉头，旋即又笑了起来，只是笑容中淡了一些迷醉的色彩。


第621章 轩辕飞升诀

　　晚上。

　　叶飞从老校长别墅出来，驱车回去的路上，石乐珊的电话打了过来，叶飞微笑道：“乐珊，怎么了？”

　　石乐珊的声音带着浓重的鼻音，“我身体很不舒服，你能不能过来一趟？”

　　叶飞呃了一下，道：“你哪儿也别去，我这就驱车过去。”

　　到景竹别墅，已经是二十分钟之后的事情了，叶飞停车上楼，进了公寓后，看到石乐珊正裹着被子蜷缩在沙发上，双眼无神，直勾勾地斜看着前方。

　　叶飞走过来把她扶了起来，替她把了把脉，又摸了摸她的额头，额头正烫的厉害呢。

　　看石乐珊要说话，叶飞道：“你什么也别说了，睡上一觉就好了。”

　　石乐珊显然感冒了，这个季节正是流感高发的时候，从江南市一路奔波而来，石乐珊没有得到充分的休息，在江南市可能就已经落下了病根。

　　她的体质不能和叶飞相比，这一折腾下来，患上流感也不足为奇了。

　　叶飞等方淑韵熟睡之后，用真气替她调理了一下，又拿出冰袋敷在了她光洁的额头上，这才举步出了房间。

　　叶飞本想离开呢，但又不放心石乐珊，晚上干脆留在了这儿。

　　回到自己的房间后，叶飞直接进入了未来空间。

　　他现在是第四境初期的高手，突破成功了，自然会获取相应的权限使用功能以及得到相应的东西。

　　这次的收获，可以说十分丰厚，叶飞也是欣喜不已，除了一枚储物戒指之外，还有一套高级功法，叶飞的大乘决已经练到了出神入化，臻至化境的地步了，修炼完了大乘决，自然需要更高级的功法来修炼，以此来提升自己。

　　叶飞获取的这套功法，比大乘决要玄妙高深，功法的名字叫‘轩辕飞升诀’。

　　叶飞在没有突破，未达到第四境界，是无法修炼这种高深的心法的，可现在对于叶飞来说，这个问题并不存在。

　　这次获取的物品虽然少，但叶飞却十分满意，毕竟这次直接得到的都是比较重要的东西，叶飞也没什么不满意的。

　　照例在空间中修炼了一会，默念轩辕飞升诀的心法，这一入神就过去了两个小时，但叶飞却不得要领，根本就没有任何感觉，这让叶飞很是无语。

　　沉浸在里面，却没有任何感觉，以前修炼大乘决的时候可不是这样，叶飞沉思了一会，最后还是先离开了未来空间。

　　等他回到自己的房间后，外面传来盘子破碎的声音，叶飞眉头一皱，推开房门，径直走了出去。

　　等他走出来，就看到蹲在地上的石乐珊，不由一笑，道：“乐珊，你这是干什么？大年元宵都过去了，不行碎碎平安了啊。”

　　石乐珊抬头就看到了叶飞，心里顿时觉得有些委屈，瞪了叶飞一眼，道：“我还以为你走了呢，刚才去你房间，你怎么不开门呢，本来想要让你给我煮碗面呢。”

　　看石乐珊的气色明显好了很多，但毕竟还是个病人，让着她还是有必要的，“好了，这里我收拾吧，你去客厅等着，不就是一碗面嘛，这么简单的事情还不会做，真不知道将来哪个男人敢要你。”

　　石乐珊撇嘴，嗔怪地瞪了叶飞一眼，“我怕什么啊，我嫁不出去不是还有你了嘛。”

　　石乐珊说着，神气地走出了厨房，留给叶飞一个纤细美好的背影。

　　……

　　……

　　石乐珊吃过面后，叶飞道：“我回房了，有事喊我。你也早点休息。”

　　石乐珊摇了摇头道：“我都睡了一天了啊，我睡不着了，要不你陪我看会电视吧。”

　　叶飞无语地道：“不带你这样折磨人的，我可还没休息呢，让我好好休息一会儿。”

　　叶飞说着进了房间，躺在床上，不知不觉就睡了过去。

　　……

　　……

　　……

　　清早。

　　叶飞起床后，门外就传来了石乐珊的声音，“起床了啊，你怎么这么能睡啊，太阳都晒屁股了。”

　　叶飞推门走了出来，看到满桌子的菜，眼睛睁得溜圆，一脸不可思议地看着石乐珊，“这都是你做的？”

　　石乐珊道：“废话，当然是本小姐做的啊。”

　　叶飞呵呵一笑，“那敢情好，就是不知道味道怎么样。”

　　石乐珊一翻白眼，道：“你哪儿这么多事啊，给你做饭你吃就行了，再说你还没吃呢，你怎么知道好不好，赶紧地去洗手啊。”

　　叶飞嗯了一声，洗漱完后，坐在餐桌旁，拿起一个煎蛋塞进了嘴里，入口香软，不由一乐，这水平还真不错。

　　石乐珊有些紧张地看着叶飞，小声问：“怎么样。”

　　叶飞低声回，“还不错，挺香的。”

　　石乐珊笑了起来，露出两个浅浅的酒窝，道：“怎么样，我是不是很有厨艺天赋啊。”

　　叶飞淡淡一笑，道：“这算什么天赋啊，女人不会厨艺，能叫女人嘛。”

　　石乐珊为之气苦，白了叶飞一眼，道：“你这是大男子主义，这是人说的吗？女同胞凭什么天生就要伺候你们男同胞，还应该的呢，哪儿这么多应该的。”

　　叶飞一愣，愕然地看着石乐珊，道：“你这是怎么了啊，我只是说说啊，怎么给我上纲上线了呢，这可没劲了啊。”

　　石乐珊哼了一声，道：“没劲就没劲，你自己吃吧，都被气的没胃口了。”

　　叶飞古怪地看了石乐珊一眼，心说石小妞这是怎么了啊，以前不是这样的啊，以前多知书达理啊！

　　叶飞突然咦了一声，恍然大悟，这石小妞八成那啥来了，女人一到这个时候，难免心火旺盛，脾气变得有些暴躁。

　　叶飞想通了这些，也不和石乐珊计较，等他吃完饭后，石乐珊推门走了出来，看到她走了出来，叶飞笑道：“赶紧地吃饭吧，不然一会就凉了，我还有事情啊，就先走了。”

　　石乐珊一听道：“你起这么晚，去学校不是迟到了吗？既然迟到了，还不如不去，请个假得了。”

　　叶飞摇头道：“我从学校离职了，现在是自由身，去那儿干什么啊。”

　　石乐珊愣了一下，怪异地看着叶飞，道：“你辞职了？”

　　叶飞轻声嗯了一下，回道：“是啊，我辞职了啊，干嘛这么大惊小怪，不就是辞职吗？”

　　石乐珊呵呵笑了起来道：“你早就该辞职了啊，有这么大的生意你不去管理，反而躲在学校当什么老师，现在你辞职了，以后肯定要打理生意，既然如此，咱们以后合伙做生意吧。”

　　叶飞被石乐珊逗乐了，摇了摇头道：“我说乐珊你想哪儿去了啊，我辞职了不假，那是因为我找到了工作啊，再说我对经商没兴趣，我才不会去经商呢。”

　　石乐珊愕然了一下，道：“你不经商你做什么去啊？”

　　叶飞笑了笑道：“我去医院上班啊。”

　　叶飞把去江南市任职的事情和石乐珊简单地说了一下，石乐珊一听，眸子一亮，道：“既然你还有几天的时间才去工作，干脆我们趁着这个机会出去玩好了。”

　　叶飞呆了一下的功夫，就听石乐珊继续道：“你觉得怎么样啊？反正你又没事情，趁这个机会出去玩玩不好嘛。”

　　叶飞有些心动了，低声道：“我们去哪儿玩啊，总要有个地方吧，你说出去玩，总不能连个准备都没有，慌慌张张地去吧。”

　　石乐珊笑着道：“咱们就去西藏，你觉得怎么样？这个季节，是西藏最美的时候，我们就去那儿如何？”

　　叶飞摇了摇头，道：“那儿太冷了，你受得了吗？”

　　石乐珊从位置上站了起来，道：“你小看人是不，我早就准备好了。”

　　在叶飞愕然的目光中，石乐珊离开了房间，去了对面的公寓，也就是石乐珊自己的公寓。

　　石乐珊再次进来的时候，手上拎着一个背包，指着背包道：“叶飞，年前的时候，我就想去西藏了，去达布达拉宫为爷爷祈福，我和韵姐都说好了的，不过韵姐现在在京城工作，她是去不了了，不过你跟着去也一样。”

　　叶飞看向石乐珊的目光变得古怪了起来，本来以为这妮子是一时心血来潮呢，现在看来根本就不是啊，这是有备而来！

　　叶飞笑着道：“行，就听你的，去西藏玩一玩也不错。”

　　叶飞心中暗自琢磨着，最终决定去西藏。

　　叶飞去西藏是有目的，西藏是最接近佛缘的地方，自己去那儿，说不定对自己修炼轩辕飞升诀有帮助。

　　自从叶飞得到心法轩辕飞升诀之后，也暗自禅悟了一下，但始终不得要领，到了西藏，若是有此机缘，所不定能够有所突破。

　　轩辕飞升诀毕竟是上层心法，叶飞一开始不得要领，难以入其门，也不意外，但长持以往下去，显然不是叶飞乐意见到的。

　　既然有这个机会去西藏禅悟心法，叶飞不介意试一试，有的时候修炼对环境的要求是十分重要的。

　　以前叶飞没有感觉到，但随着他步入第四境初期后，这种感觉愈发明显了。


第622章 三人行

　　石乐珊看叶飞陷入冥思的状态，以为他在犹豫，不由瞥了一下樱桃小嘴，眉毛一挑，推了叶飞一把，道：“怎么？你不会反悔了吧？”

　　叶飞从沉思的状态中恢复过来，笑着摇了摇头，道：“怎么会反悔呢，我们赶紧地准备一下吧。”

　　石乐珊听到叶飞的话后，脸上露出惊喜的神色，欢呼一声，道：“太好了，太好了，我这就去准备一下。”

　　石乐珊说着，一溜小跑地又离开了客厅，回了自己公寓。

　　叶飞看地暗自无奈，这石小妞怎么这么高兴，不就是陪你去一趟嘛。

　　小叶医生的心里话有些大言不惭，他自己去西藏完全是为了禅悟轩辕飞升诀，而石小妞的提议巧好给了叶飞启发罢了。

　　石乐珊出去后，叶飞的手机嗡嗡地响了起来。

　　来电显示上是顾颖打来的。

　　叶飞接通后，顾颖娇笑的声音就递了过来，“在哪儿呢？没事的话，就陪姐逛街去，一个人在金陵闷得慌。”

　　叶飞抿了一下嘴唇，笑着说道：“颖姐，我要出一趟远门，恐怕不能陪着你去了，你找个以前的女同事，中医大就在酒店附近，分分钟就能搞定。”

　　顾颖呆滞了一秒钟的时间，又须臾片刻，才惊讶道：“你出远门？你去哪儿啊？”

　　顾颖一连两个疑问，叶飞不紧不慢回应道：“去西藏啊，陪个朋友去祈福。”

　　叶飞当然不会把自己去西藏的真实目的告诉顾颖，只好拿石乐珊出来当挡箭牌。

　　顾颖听了叶飞的话后，呵呵一笑，兴奋地道：“我觉得很好啊，反正我还有一星期的假期呢，我也和你们去西藏，你在哪儿呢？我这就过去。”

　　“呃……”叶飞眼神变得古怪，这叫什么事情啊，曾经有个前辈说女人都是善变的主，今天叶飞是彻底领教到了。

　　听不到叶飞的回应，顾颖急急道：“怎么了啊，不欢迎姐啊，那好，既然这样，那颖姐不去了，你们自个去吧，搞了半天，颖姐就是一个外人。”

　　顾颖的以退为进叶飞怎么会不知道呢，叶飞脸上露出微笑的神色。

　　“我没说不同意啊，是你主观臆断好不好，你在酒店等着吧，待会，我们就去接你。”

　　“好啊，那可说定了，你小子要是敢骗姐，以后有你好看的，先这样啊，我去准备一下……”

　　和顾颖通完电话，石乐珊就背着一个包推门走了进来，肩膀上还挎着一个小包。

　　叶飞看她兴师动众的样子，轻声一笑，道：“你准备的倒是很齐全啊，对了，告诉你个事情啊，刚才顾颖打来电话了，她会和我们一块去。她去西藏也是为了给长辈祈福。”

　　叶飞的后半句完全是胡咧咧，主要是叶飞一口答应了顾颖，没有问过石乐珊，心里有些心虚。

　　毕竟首先提议去西藏的是石乐珊，自己不和石小妞商量一下，就拍板了，叶飞觉得有些理亏。

　　石乐珊有些不喜，毕竟她想和叶飞单独在一起。

　　但她并不是小气的人，愣了一下后，笑呵呵地道：“好啊，多个人热闹啊，我们这就过去接颖姐。”

　　……

　　……

　　……

　　半个小时后。

　　方氏酒店。

　　叶飞的车子停下后，老远就看到了从酒店大堂挎着背包走出来的顾颖，顾颖显然也看到了叶飞，朝叶飞石乐珊这里挥了挥手。

　　等顾颖走近后，叶飞接过她的背包，放进了后备箱中。

　　顾颖瞥了一眼叶飞，这才对石乐珊道：“乐珊，不好意思啊，我这次去西藏是为了给家里长辈祈福，干脆打你们的顺风车得了。”

　　叶飞听得呵呵笑了起来，不用自己圆谎，顾颖倒是替自己圆上了。

　　石乐珊笑着臻首轻点，道：“颖姐，你太客气了，我们是朋友，你加入我们，我和叶飞欢迎还来不及呢。”

　　叶飞走了过来，笑着道：“先上车吧，路上有的是时间聊天。”

　　顾颖和石乐珊同时笑了笑，又同时点了点头，拉开后门坐了进去。

　　两女上车后，叶飞先去了器材店，买了必备的东西后，又去了加油站，油这东西是必备的东西，尤其还是长途，叶飞自然要备着。

　　半个小时。

　　金陵郊区。

　　一个小时。

　　车子上了高速。

　　从金陵到西藏大概八千里的路程，叶飞三人现在出发也需要几天，大概需要两三天的时间。

　　车子上了高速后，不知不觉几个小时过去了，在前面找到一家临时歇脚的地方，补充了一些食物后，车子继续上路。

　　在第三天，车子才从青藏高速驶入了西藏哈萨市，到了哈萨市境内，叶飞倒没感觉到任何疲惫，虽然开了这么长时间的车，石乐珊和顾颖也没替自己一下。

　　但他体质好，还是第四境的高手，熬了几天几夜也没什么感觉。

　　石乐珊和顾颖是被叶飞叫醒的，两女醒来的时候，脸上泛起一丝疲惫，显然没休息好。

　　石乐珊揉着眼睛，望着叶飞，有气无力地说：“干嘛把车停了下来啊。”

　　叶飞无语地看着石乐珊，打开窗户，让冷冽的寒风灌进了车里，被冷风一吹，石乐珊大脑显然清晰了起来，不在那么混混沌沌了。

　　她望向窗外，脸上疲惫的神色顿时一扫而空，惊喜地道：“叶飞，我们到了。”

　　“嗯！”

　　叶飞嗯了一声的功夫，顾颖就笑道：“叶飞，我们先找个酒店住下来，歇歇脚。”

　　叶飞笑着点头，车子最终停在了一家酒店，停好车后，叶飞三人进了酒店，这家酒店算不上奢华，也就一般。

　　叶飞没这么多讲究，住在哪儿都一样，叶飞本想订上两套房的，却发现这家酒店就只剩下一套房了，是一套两室一厅的套房。

　　一旁的顾颖笑着道：“就这套房吧，现在虽然不是旅游旺季，但来这儿的人还是不少的，没必要再去其他地方了。”

　　顾颖都这样说了，叶飞自然不会有意见，有两个美女陪着，叶飞正巴不得呢。


第623章 你们被看上了

　　从金陵到哈萨市，用了三天的时间，几个人都没有好好休息一下，订好了套房，自然要先歇息一番。

　　在酒店歇息了一晚，第二天一早，叶飞洗漱完毕后，照例在房间内打坐修炼了一会儿，没多久所在的房间就被人敲响了。

　　叶飞推门走出来，石乐珊的俏脸就出现在了视线中，“叶飞，我们都准备好了，就等你了啊。”

　　叶飞笑着道：“颖姐呢？”

　　石乐珊笑道：“在洗手间呢，一会就出来了，我们先去餐厅等她吧。”

　　叶飞点了点头道：“这样也好，那我们先去餐厅等她。”

　　叶飞和石乐珊去了餐厅，简单地点了一些早餐，顾颖就赶了过来，三人默契地吃完早餐后，一人背着一个包包离开了酒店。

　　叶飞三人的第一站是八廓街。

　　到哈萨市的人没有不知道八角街的。

　　但一提“八廓街”，知道的人就少多了。

　　八廓街又称八角街，据说，由于在哈萨川人占很大比例，在川话中，“廓”与“角”的发音相近，所以，就把八廓街误读成“八角街”了。

　　后来，望文生义，以讹传讹，甚至以为八角街是因为环形街道有八个角了。

　　八廓街是由八廓东街、八廓西街、八廓南街和八廓北街组成的多边形街道环，周长约1000多米，街内岔道较多，有街巷35个。

　　三人从酒店出来的那会儿就商量好了，第一站定在了八廓街。

　　这是哈萨市有名的商业街，古玩玉器、藏药、牛角、兽骨、红珊瑚，工艺品等等，因有尽有。

　　八廓街是围绕大昭寺修建的一条哈萨市最繁华的商业街。

　　街道以大昭寺为中心，西接藏医院大楼，南临沿河东路，北至幸福东路，东连拉萨医院河林廓东路。

　　叶飞他们住的地方距离哈萨市的八廓街并不远，距离这条商业街也不过是五分钟的路程，不然叶飞他们住的酒店也不会这么贵，这就是商业地段的好处，寸土寸金，什么东西放到这样的段位来，不值钱才怪呢。

　　到了八廓街后，看到熙熙融融的人群，顾颖和石乐珊很是兴奋，撇下叶飞，挤进人群，探头探脑地在摊位上来回巡视着，叶飞笑了一下，加紧脚步，跟上了两人。

　　如今叶飞大乘决已经臻至大成的境界，可以说他已经修此心法修到了巅峰，在熙熙融融的人群中，叶飞释放出一缕一缕真气。

　　如果此刻有此道高手关注叶飞，会发现在叶飞每走一步，人群会不由自主地朝两边移动，替叶飞让路，叶飞这一路过来，轻松无阻。

　　到了第四境初期，叶飞才算是个真正的高手。

　　“叶飞，快来啊，这儿有好玩的东西呢？”

　　看叶飞不紧不慢地在后面跟着，石乐珊朝叶飞一挥手，招呼了他一声后，就和顾颖挤入了那家卖藏玉古玩的店铺。

　　叶飞进了店铺，看到石乐珊和顾颖正在手中把玩着古色古香的佛珠，这家店铺虽然主营玉器，但也经营其他饰品，并不只经营单一的货物。

　　叶飞目光在周围扫视了一番，最后目光定格在了放在货架上的一块石头上。

　　当看到这块灰色石头后，叶飞被一种若有若无的气息吸引了过去，这种感觉虽然很淡，但却很清晰。

　　叶飞心头一跳，这块石头中难道孕有藏玉？

　　藏玉是血玉的一种，是指在西藏的雪域高原出产有一种红色的玉石，叫贡觉玛之歌，俗称高原血玉，因其色彩殷红而得名。

　　这种石头的记载极少，在史料中，只在吐蕃时代，松赞干布迎娶文成公主时的礼单中有过它的纪录与介绍。

　　这种玉十分难得：传说中的贡觉玛是当惹雍湖的女神，她住在当惹雍湖心底四四方方的绿宝石宫殿里。

　　宫殿的四面墙有不同的颜色；红色是歌唱贡觉玛之歌，也就是当惹雍女神歌唱的意思。

　　叶飞当年在京城的时候，就有幸见过藏玉，真正的藏玉是很罕见的，和普通的玉不一样，可以说相差甚远。

　　当年叶飞大学的时候，就在潘家园一个古董店内打工，那天是中午，一个口音浓重的哈萨市人出现在了店铺中，叶飞一开始也没留意，实在是他的穿着太寒酸了，连乞丐都不如。

　　这人到了店铺内后，什么也不说，就愣愣地站在那儿，上下打量着古董铺子，那会儿古董店的老板不在，叶飞总不能这么晾着他啊，就过去问了一下，这人才开口，一开口就是浓重的哈萨口音，叶飞也就知道这人是西藏人了。

　　谈了一会儿，对方才小心谨慎地拿出来一个玉佩，说要把这玉佩当了，就在这个时候，老板回来了。

　　最后这块藏玉老板自然没放过，开的价码当时在叶飞想来，实在是坑爹，不过叶飞就一打工的，也不好说什么。

　　也是因为这个机会，叶飞第一次见到了藏玉，色泽、沁色、透明度、纯度、都是相当高的。

　　叶飞从沉思中回过神来，那中年老板指了一下自己，用不太流利的中文道：“我这儿还有其他的货，你要不要看？”

　　这老板声音压得很低，一副谨慎小心的样子，他看叶飞始终盯着那块石头看，认为叶飞对藏玉这种东西感兴趣呢。

　　这么多年来，他见得游客多了去了，几乎从他们每一个人的举止都能判断出这人的喜好出来。

　　叶飞从进来就一直盯着自己那块标本，在藏老板看来，不是想碰碰运气弄块藏玉，除了这个解释他还真找不出来其他的解释。

　　叶飞摆了摆手，笑着道：“我就要它了，替我包起来吧！”

　　叶飞没兴趣看其他的东西，他也知道这老板说的其他的货大概是什么。

　　不过他心思不在其他东西上面，一进来就被这块灰色的石头吸引了。

　　叶飞回过神来后，就动用了CT功能，里面的确含有一块藏玉，而且品质还相当的高。

　　那老板倒也痛快，古怪地看了叶飞一眼后，也没说什么，顾客就是上帝，只要对方掏钱，他买什么都可以。

　　老板从货架上把那块灰色石头拿了下来，一旁的顾颖浅笑道：“怎么买块石头呢，你不会一路背着它吧，咱们逛完这儿还要去其他地呢。”

　　石乐珊看叶飞让老板把灰色石头拿了过来，也不由轻笑道：“叶飞，你挑其他的东西不行啊，干么非要弄个灰不溜秋的石头啊，一点纪念价值也没有，又沉又重的。”

　　叶飞怕那藏老板起疑心，笑着道：“话可不能这么说，我以前就有收集石头的爱好，每去一块地方，若是有可能都会带上一块石头，这次既然出来了，自然也不例外。”

　　这时，藏老板把灰色的石头递给了叶飞，用蹩脚的中文开了一个价码。

　　叶飞也没和他讨价还价的意思，直接把石头买了过来，把背后的背包拿下来，把这块灰色石头装了进去。

　　这藏老板看叶飞这么爽快，笑的合不拢嘴，从旁边拿了一个小饰品，送给了叶飞，叶飞笑着接了过来。

　　旁边的石乐珊和顾颖还在挑来挑去，石乐珊挑了一串天珠，粗略地看了一下，又放回了原来的位置。

　　叶飞下意识地捡起了这块天珠，顿时一股温润沁凉的感觉透过手心，传入到了身体之中，叶飞心下一惊。

　　他知道此珠不凡，定然大有来历，不然不会给他这种感觉。

　　但石乐珊把玩过后，却毫不犹豫地放了回去，这串天珠在石小妞手里，肯定没有这种感觉，不然她早就买下来了，哪儿会把到手的宝贝丢出去呢。

　　叶飞想到这里，心里一喜，今天运气很好，上来就碰到了两件宝贝，一块血玉也就是藏玉，另一件宝贝自然就是叶飞手中的天珠了。

　　天珠又称“天眼珠”，主要产地在西藏、藏东、不丹、锡金、拉答克等喜马拉雅山域，是一种稀有宝石。

　　天珠为九眼石页岩，含有玉质及玛瑙成份，为藏密七宝之一，史书记载为“九眼石天珠”。

　　西藏人至今仍认为天珠是天降石。天珠的藏语发音为“思怡”，为美好、威德、财富之意。

　　而梵文是以“昧自尬”称呼天珠。

　　西藏等地除此天珠也出产一些其他的玛瑙，绿松石，和田玉等玉器。

　　叶飞不动声色地把天珠递给了石乐珊，微笑道：“干嘛不要它呢，我觉得你带上很好看，买下得了。”

　　叶飞不想自己出手，若是自己再出手，肯定会引起店老板的疑心，这种生意人各个都是人精，稍微有点疑心，这串天珠可能就会被收走。

　　这串天珠其实外相上来看，其丑无比，说好看压根就谈不上，每天来往这么多游客，这块天珠始终没有卖出去，就足以证明此珠到底有多丑了。

　　人心目中都是喜欢美好的东西，这是人的本性，若非如此，恐怕这串天珠今天也不会等到叶飞她们。

　　听到叶飞这般说，石乐珊惊讶了一下，但旋即笑了，她没有任何犹豫就收了起来，对老板一笑，道：“这串天珠，我买了。”

　　石乐珊和叶飞都挑完了东西，顾颖最后也挑了一样东西，顾颖显然就没有这么好的运气了。

　　再说铺子里叶飞也仔细看了一下，值钱的东西也没有，哪儿有这么多宝贝等着他们呢。

　　“去下一家店铺逛逛吧。”

　　三人离开了这家铺子，顾颖便对叶飞和石乐珊道。

　　叶飞笑着说道：“我没意见，好不容易来一次，我陪你们玩个够，等到差不多了，我们再去祈福也不迟。”

　　石乐珊轻笑道：“我和颖姐也是这样打算的，我们先痛痛快快地玩一番，其他的以后再说。”

　　叶飞听了就笑，这是小妞还真是放得开啊！

　　置身在陌生的环境中，的确容易让人放松，叶飞也不多想，跟在两人身后，像是两女的马仔一般。

　　两女人比花娇，都是尤物般的大美人儿，这样的人，即使在熙熙融融的人群中也难以掩盖她们的魅力光环。

　　很快两女就被人给盯上了，叶飞轻叹一声，无论走到哪儿，这个世界都不缺乏小人和卑劣者。

　　两个西藏汉子，不动声色地挤过人群，跟在了石乐珊和顾颖身后，两把锋利的刀子赫然出现在了两人手中的刹那，叶飞冷哼一声，身子猛然向前‘移’了过去。

　　在两个身高体胖，留着长辫子的男人准备动手行窃的时候，叶飞已经跟上了前面的石乐珊和顾颖。

　　轻松地挤开两女，一手拉住一个，不漏痕迹地涌入前方的人群，一溜烟的功夫，就和身后虎视耽耽的藏人拉开了距离，出现在了街头的前方。

　　叶飞刚松开两女，顾颖就皱眉道：“怎么回事？”

　　叶飞笑着道：“你们被看上了。”

　　两女听得俏脸一红，石乐珊轻声啐了一口，道：“说什么呢，什么被看上了啊？”

　　叶飞苦笑着解释道：“被这儿的盗贼看上了。”

　　叶飞话都说到这个份上了，两女才明白过来，石乐珊一惊，脸上露出担忧之色，看着叶飞道；“我听说这儿的人特别凶残，被他们盯上了，那我们岂不是很危险？”

　　叶飞嗯了一声，哪儿都有卑劣龌龊的小人，总想着不劳而获，刚才人多，叶飞若是动手，倒也可以。

　　但叶飞怕对方还有其他同党也隐匿在熙熙融融的人群中，自己这边若是贸然动手，只会打草惊蛇。

　　其他同伴自然不会放过这个机会，到时候肯定有人受牵连，这也是叶飞没有立即动手的原因。

　　那两个小偷正是看中了这一点，才敢如此嚣张混在人群之中，‘窃物盗宝’。

　　顾颖笑着道：“我们把东西都交给叶飞吧，他们看到我们把东西交给了叶飞，自然不会再盯着我们。”

　　石乐珊呵呵一笑，一拍手，道：“颖姐，我觉得这个办法好，凭借叶飞的本事，若是动起手来，这帮人肯定讨不得半点的好处。”

　　叶飞不由轻笑一声，这两女竟然想出了这么个点子，叶飞点了点头，也不反驳，笑着道：“行，你们把东西给我，沿着这条街一直往前走，到前面那家铺子等着我，我去引开他们。”

　　叶飞心里已经有了计较，石乐珊和顾颖被人盯上，对方不达目的肯定不会善罢甘休，说不定在三人来的时候就被盯上了。

　　或许是自己让他们感觉到了危险，没敢对自己下手，在人的心里，毕竟女人是要弱于男子的，对付女人远远对付男人轻松的多。

　　叶飞把顾颖石乐珊的背包都拎了过来，直接跨在了后背上，朝两女轻轻点了点头后，一拐弯，直接朝八角街南面的巷子走了过去。


第624章 藏经阁逞威（上）

　　624章藏经阁逞威（上）

　　果然，顾颖的这个办法，明显起到了效果，两个留着长辫子的汉子跟了上来。

　　叶飞背着自己的包，双肩上还跨着两个包，满满当当地压在背上，叶飞拐过巷子，朝里走去，越朝深处走，人越少，巷子变得愈发安静。

　　叶飞往前走了一会，身后两人不紧不慢地跟了上来，叶飞看时机差不多了，慢悠悠地把身子转了过来，看着一路跟着自己过来的两个藏人，脸上露出一副平静的神色，道：“我说两位，你们跟着我干什么啊？即使我是客人，你们也不至于这么热情吧。”

　　“哼！”其中一人发出一声冷哼，叶飞循声朝那人望了过去，发现对方脖子上有着一道明显的伤疤，结疤像条蚯蚓一般，狰狞而丑陋，这人一看就是凶残狠辣之辈。

　　此刻这人跟着叶飞到了巷弄后，再无掩饰，身上浓重的戾气叶飞自然能够感觉到。

　　那为首的男子一声冷哼后，多余的话也没说，和同伴冷着脸围了上来，明晃晃的刀子又出现在了两人手上，刀子在两人手中翻飞起舞，两人娴熟的刀技一览无余。

　　叶飞怒极反笑，若是旁人在不知情的情况下，见到这么两个凶神恶煞的人物，恐怕早就吓傻了，不等别人抢夺自身的东西，可能已经主动把身上的财物双手供奉上去了。

　　但叶飞可不是普通人，他哪儿会被这两人吓住，这两人完全是关公面前耍大刀，想要抢夺自己身上的财物，叶飞怎么能让他们得逞。

　　叶飞冷笑一声，一股强大的气急扩散而出，在两人怔住的刹那，叶飞已经欺身到了两人近前，在两人脸上反手抽了两巴掌，猛地在两人肩膀上各劈出了一掌，在两人惊恐痛苦的目光中，叶飞直接废了两人的手臂。

　　两人倒地后，叶飞头也不回地折身离开了这条巷子，走出巷子后，商业街上依然十分热闹，人群熙熙融融，人来人往。

　　他们自然不知道刚才发生的事情。

　　叶飞朝前方和石乐珊顾颖约定的地方走了过去，发现这是一家药材铺，是卖藏药的地方，叶飞进了铺子，发现顾颖和石乐珊正在那儿选药材呢。

　　石乐珊看到叶飞过来后，俏丽的脸蛋浮现一丝轻笑，露出两个浅浅的酒窝，“都处理完了？”

　　叶飞轻轻点头，说道：“都处理完了，你们在这儿买什么啊？”

　　顾颖笑着道：“买点藏药回去，这儿可比京城便宜多了，这么好的机会我可不想放弃。”

　　石乐珊附和着点了点头，一指选好的药材，对叶飞道：“叶飞，你帮我装起来吧。”

　　三人离开这家药材铺，又去卖兽骨红珊瑚的店铺逛了逛，到了下午后，三人去了大昭寺。

　　大昭寺的游客很多，叶飞三人进来后，先去了祈福的地方，叶飞来这儿主要的目的自然不是为了祈福。

　　但过场还是要走一下的，到了大昭寺的大殿，规规矩矩地和石乐珊顾颖祈了福。

　　叶飞三人刚迈出大殿，一个小沙弥走了过来，拦住了叶飞三人的去路，小沙弥面目清秀，身材修长，朝叶飞三人施了一礼后，小沙弥轻声道：“施主，我师父请你到藏书阁一叙。”

　　这话有些唐突了，叶飞皱眉的时候，叶飞身边的两女笑了笑，石乐珊笑着道：“叶飞，你认识这个小和尚？”

　　叶飞摇头。

　　顾颖道：“你不认识这个小和尚，恐怕也不知道他师父是谁吧。”

　　叶飞点头，对那小沙弥笑道：“我并不认识你师父，你师父找我什么事？”

　　小沙弥摇了摇头，道：“师父找施主所谓何事，你去了自然知道。”

　　叶飞点了点头，道：“嗯。”

　　顾颖看叶飞点头，皱眉道：“你不认识他，我们没必要过去吧。”

　　叶飞笑道：“去一趟也无妨。”

　　石乐珊不觉得有什么，笑着对小沙弥道：“你在前面带路吧，我们可不知道大昭寺的藏经阁在哪儿。”

　　小沙弥眼中露出喜悦之色，一闪而逝，这只是刹那间的事情，但还是被叶飞捕捉到了。

　　叶飞轻声讶异了一下，但面上却不动声色地跟在了小沙弥的身后。

　　手腕一翻，两把小叶飞刀便被叶飞从储物戒指中取了出来，瞥了一眼顾颖和石乐珊，顾颖惊愕了一下，但很快就反应了过来。

　　和石乐珊一样，把飞刀接了过来，藏在了袖口中。

　　过了五分钟后，三人到了挂着藏经阁匾额的大殿外，叶飞跨步走了进去，跟着叶飞的石乐珊和顾颖将要走进去的时候，却被小沙弥拦住了，“两位女施主，我师父找的是他，你们不必跟上去。”

　　叶飞听了皱了一下眉头，转身看向顾颖和石乐珊的时候，脸上却很平静，带着淡淡的笑容，“我过去，你们留在这儿就可以！”

　　叶飞说完，头也不回地走进了藏经阁，藏经阁并不在第一层，叶飞沿着楼梯走了上去，一连走了四层楼梯，才到了藏经阁。

　　藏经阁很大，两排书架靠墙而立，地板上腾出偌大的地方出来，地上有一排蒲团散在地上。

　　叶飞眉宇间带着一丝疑惑，心中警惕地打量着四周，在这儿他并没有见到人，神识外放的刹那，一排书架在嗡嗡的声音中，向两侧移动，片刻一群身穿僧衣的和尚走了出来。

　　叶飞仔细望去，发现从书架后面走出来的和尚一共十八个人，在叶飞讶异的同时，一个身窜僧袍的男子走了过来。

　　随着这个男子走出，叶飞低声道：“是你找我？”

　　穿着僧袍的僧人脸上带着冷酷的笑容，并非慈眉善目，叶飞凝视着对方，继而冷笑道：“我好像不认识你吧？你费尽心机把我骗到这儿，到底为了什么？”

　　对面的僧人冷冷一笑，道了一句禅语后，为首的三个年轻僧人脚步借力，突然朝叶飞攻了过来。

　　叶飞嘴角挂着冷冽的笑容，心说你大爷的，来大昭寺祈福也中枪，既然对方攻了过来，目的自然是为了对付他，叶飞自然不会坐以待毙。一声冷笑，腾空而起，体内真气沸腾不绝，叶飞左手一挥，一掌把一个攻向自己的僧人拍飞了出去。

　　被叶飞拍出去的僧人，身子腾在半空，闷哼过后，脸色倏尔变得苍白无比，一口鲜血喷了出来。

　　稳稳不动站在原地的虚渡腾空而起，朝前推出一掌，扶着那被叶飞击飞出去的年轻僧人稳稳落地。

　　他一落地，轻叱一声，声音尖锐如斯，余下的年轻僧人顿时纷纷冲向了叶飞，须臾片刻，便把叶飞团团围在了中间。

　　叶飞心下冷笑连连，来大昭寺祈福，都会遇到这种事情。

　　他担心顾颖和石乐珊，幸亏自己提前有准备，给了他们飞刀防身，小叶飞刀锋利无比，削铁如泥。

　　只要会点防身的招数，撑上一段时间根本就不成问题。

　　“找死！”

　　这么多僧人围着自己攻击，叶飞也被激怒了，一声冷喝，身子冲向半空，跳出了众人的包围。

　　叶飞手腕一抖，法器小叶飞剑赫然出现在了叶飞手中。

　　在法器出现的刹那，稳稳站在原地点的虚渡，瞳孔猛地一缩，但他却并没有动手，依然站在原地，冷眼旁观。

　　叶飞法器在手，本身就是高手，可谓如虎添翼。

　　若是公平对决，叶飞或许不会用此法器，但对方明显是有备而来，坑自己呢，叶飞哪儿会讲究这么多。

　　“嗤嗤”之声，不绝于耳，飞剑在叶飞手中，像是被赋予了生命的腾蛇一般，随着叶飞高超精绝的剑法不断杀进杀出，只是短短的时间内，七八个僧人已经被叶飞全部击倒在地。

　　只是叶飞没有下狠手，即使如此，叶飞的手段也可以说是绝对的牛叉，他控制着法器飞剑，一一挑了僧人身上的僧衣，让他们的身躯彻底暴露在了空气中，叶飞每次‘剥光’一个僧人的身躯，那僧人惊怒交加之后，在看向叶飞的目光，犹如看向了恶魔，纷纷躲避开来。

　　看到叶飞用这种手法对付手下弟子，虚渡简直气炸了肺，他一声冷喝，冲天而上，手持佛珠猛地挥向了叶飞，叶飞感觉到了危险，手提飞剑，真气灌注其中，猛地向前一刺，和飞来的那窜佛珠当即撞在了一起。

　　一股磅礴大力向着双方狂奔而来，叶飞收回飞剑，飞身后退，脸上露出惊愕之色。

　　他手中法器可以说削铁如泥，绝对锋利无比，但在迎上对方的佛珠后，竟然难以动它分毫，硬生生地被逼了过来。

　　叶飞冷笑一声，飞剑猛地一挥，把欺身到近旁的僧人立即剥光光，顿时让他从僧人变成了‘裸僧’，又成为了裸僧大军中的一员。

　　此时，手持佛珠的虚渡再次攻了上来，叶飞腾空而起，手中的飞剑一连劈出九剑，铿铿之声不绝于耳。

　　叶飞的飞剑像是打在了金属利器之上，叶飞心下甚是疑惑，那佛珠明显不是金属，为何交锋之时，会产生这种声音。

　　时间不容许叶飞多想，破开叶飞九剑之力的虚渡再次杀了上来。

　　“铿！”

　　铿锵之声响起，双方再次激烈交锋在了一起，到了这个时候，已经是高手交锋了。

　　周围被叶飞‘扒光’的僧人，已经退出了这儿，留在这儿只会丢人，在佛家重地藏经阁裸体逞凶斗狠，若是传出去，对大昭寺可以说是致命的打击。

　　叶飞自然无暇顾及其他僧人，他的心思全在和自己交锋的虚渡身上。

　　这人的实力毋庸置疑是超级强大的，叶飞初步估计对面的僧人或许也在第四境界。

　　很可能是四境中期修为，不然不会和自己拼上这么多招数，而始终不落于下风。


第625章 藏金阁逞威（下）

　　“铿！”

　　叶飞的飞剑再次和虚渡的佛珠撞在了一起，一股庞大的浩瀚之力朝双方涌来，狂风刹那骤起，只听咣当一声，旁边的书架顿时四分五裂，经书掉了一地。

　　虚渡看着狼藉一片的藏金阁，目眦欲裂，舍弃法器，单掌拍向了叶飞，叶飞秀气的眉毛一挑，飞剑收回的刹那，右掌猛地迎了出去，和单掌杀来的虚渡硬生生地对了一掌。

　　两人迅速飞身后退，虚渡心中震撼，望向叶飞的目光，充满了惊异之色，对面的年轻男子如此年轻，却已经修成了真气。

　　在修真的道路上，普通的修真着和武者没什么区别，因为支撑他们运功的还是内息之力，这和武者没有任何不同。

　　所以说只是普通修者，但自身孕育出真气之人，到了这一地步，无疑是踏入了真正的修者之列，成为了一方强者。

　　叶飞不给虚渡沉思的机会，派小沙弥出去诓骗自己和石乐珊顾颖过来的背后指使者，毋庸置疑就是眼前之人。

　　虽然顾颖和石乐珊有叶飞赠与的飞刀防身，但叶飞还是很担心，他脚尖轻点，借力而起，朝楼梯口奔去。

　　看到叶飞就要离开，虚渡一声冷喝，套在皓腕上的佛珠又被他取了出来，朝前方而去的叶飞奔了过去。

　　叶飞背后像是长了眼睛一般，身子凌空而起，攀升而上，单手勾住房梁，冷笑一声，被取出的小叶飞剑，剑身猛地一抖，陡然加速，朝徐渡刺了过去。

　　佛珠脱手而去的虚渡心下一惊，连连后退，一声暴喝，显然是在召唤佛珠。

　　佛珠显然感应到了主人的召唤，猛然一转，折身而回，朝虚渡的方向飞了过去，速度快到了极点。

　　“铿！”的一声巨响，两件法器再次纠缠在了一起。

　　叶飞眉头微皱，那佛珠显然是僧人的法器，而且品阶不凡。

　　这僧人本身功力又超级强大，还有此法器，一时间叶飞也难以脱身。

　　就在叶飞犹豫，虚渡要腾空攻来的刹那，一声平静无波的声音传了过来，“阿弥陀佛！善哉善哉！”

　　这人说了一句佛门口禅的刹那，原本纠缠在一起的飞剑和佛珠突然折身而回，双双回到了各自的主人手中。

　　叶飞惊愕的刹那，一个身穿袈裟，慈眉善目的老僧走了过来。

　　叶飞看到此人，从房梁上轻飘而落，看着来人，讥讽道：“佛门中人，就是这么招待人的？”

　　叶飞冷笑连连，那身披袈裟之人，朝叶飞平静道：“施主，我会给你个交代的。”

　　“哦。”

　　叶飞忽而一笑，不过神色却十分冷淡，“我倒要看看，你给我怎么一个交代，让一个小沙弥引诱我来此，让僧侣围攻与我，若是普通人，岂不是早已身死，我和你们大昭寺好像没有仇吧。”

　　虚渡冷笑一声，对袈裟老者道：“师兄，我侄儿的手臂就是此人废掉的。”

　　妙寂主持轻叹一声，道：“事情我都知道了，怪不得别人，从今天起你就不要再守护藏经阁了，去栖霞殿面壁试过。”

　　虚渡大惊，急吼一声，“师兄，你怎么能如此绝情，他废了我侄儿，我只是为我侄儿讨还公道而已。”

　　叶飞眉头皱了一下，他现在终于明白这老秃驴为什么这么对自己了，自己废掉的那两个藏人竟然是他的侄儿，他对自己出手，是为了替他侄儿报仇。

　　叶飞想通之后，冷笑一声，道：“助纣为虐还有理了，我已经手下留情了，若是下次再让我碰到，决不轻饶！”

　　叶飞其实也心有忌惮，他忌惮的不是虚渡，而是身披袈裟的大昭寺主持，这个主持是真正的超级大高手。能够弹指间控制两件法器，这种本领，他还是第一次见到，一禅和他比起来，差的不是一星半点。

　　妙寂主持看向虚渡的目光，充满了失望之色，“从今天起，七灵佛珠，将不再属于你，暂由我替你保管。”

　　妙寂说完这句话，在虚渡面露惊恐之色的刹那，手中的佛珠突然腾空而起，飞向了妙姬，妙姬大手一探，便轻而易举地抓住了七灵佛珠。

　　“师兄，我知道错了，你再给我一次机会吧。”

　　虚渡又急又恐，他知道师兄有多么的强大，根本就不是他能抗衡的。

　　他心中懊恼不已，早知如此的，当初就不应该听了侄儿的片面之词，为他讨还‘公道’。

　　“叶飞，叶飞，你没事吧。”一声急急的女声从楼下传来，接着叶飞就看到从楼下奔来的石乐珊和顾颖。

　　“呵呵。”叶飞朝她们笑了笑，道：“我没事，你们呢？”

　　在大昭寺主持突然出现，出手之后，叶飞就知道顾颖和石乐珊肯定没事，现在看到她们两人，叶飞自然不用再担心了。

　　“幸亏妙寂大师出手，不然你恐怕见不到我和乐珊了。”顾颖轻声说道。

　　“那是他应该的。”

　　叶飞却不买账，知道妙寂在此，自己也动弹不得虚渡半分，这老和尚是超级强大，自己根本就看不透对方。

　　叶飞转身就要走的时候，却被妙寂叫住了，“叶施主，我代师弟向你道歉。”

　　妙寂说完，对叶飞施了一礼，叶飞呆了一下，对妙寂不由多了一些好感。妙寂毕竟是大昭寺的主持，能够真正的放下身段道歉，这份气度就不是常人所及。

　　而且本身设局坑害叶飞的并不是妙寂，而是虚渡，妙寂既然代他师弟道歉，叶飞也不好在说什么。

　　叶飞轻轻点了点头，招呼石乐珊和顾颖再次离去时，妙姬却出声说道：“叶施主，你远道而来，就这么走了吗？”

　　叶飞听到这句话，心下大骇，别人或许不知道这句话是什么意思，但叶飞却清楚的很，看妙寂平静无波的神色，叶飞面色愈发古怪，这个妙寂主持，叶飞根本就看不透。

　　叶飞本就把他当做高人来看，躲还躲不及呢，不然叶飞也不会急着离开，甚至连去佛家祠堂领悟轩辕飞升诀的想法都取消了，可这时，妙姬却说出这一番话来，叶飞如何不惊？

　　“呵呵，妙寂主持真会说笑，我来这儿是和朋友散心旅游的，可不是为了这大昭寺。”叶飞打了个哈哈，目光却一眨不眨地盯着妙寂。

　　妙寂轻声摇头，道：“叶施主，随我来，我们既然在这儿相遇，也算是一个缘分，或许我能够帮到你！”

　　妙寂看了叶飞一眼，举步要走之时，虚渡忍不住开口呼唤，可妙寂却未看他一眼。

　　叶飞三人随着妙寂下了楼，出了藏经阁，来到外面的时候，刚才引领叶飞过来的小沙弥迎了上来，走到叶飞面前，盈盈施了一礼，谦恭道：“叶施主。”

　　叶飞呵呵意味深长地看了这小沙弥一眼，没有说话。

　　妙寂举步前走，声音平和，“去栖霞殿，面壁试过，一年之后再来见我。”

　　小沙弥脸色瞬间变得惨白，但却生不出任何反抗之心，“师父，徒儿认罚！”

　　叶飞忽而笑了起来，道：“不错，去吧，以后做事动动脑子。”

　　看叶飞幸灾乐祸的样子，石乐珊和顾颖也笑了起来。

　　……

　　……

　　……

　　叶飞三人跟着妙寂大师去了祠堂，祠堂可以说是佛门重地，在佛家人心目中，祠堂是佛法最容易凝聚，领悟佛典的地方。

　　非佛家中人，是不可能到这儿的。

　　妙寂淡淡看向了叶飞，脸上依然是一副平静无波的神色，“叶施主，这是佛家祠堂，一切都有因果，莫可强求！”

　　领着叶飞到了这儿后，石乐珊和顾颖疑惑地望向了叶飞，不知道叶飞所图何事？

　　但两人并没问，最终跟着妙寂离开了佛家重地。


第626章 入职

　　七天的时间一晃而过，这七天叶飞几乎都在大昭寺的祠堂度过，在这儿潜心领悟轩辕飞升诀，让叶飞获益匪浅，修炼轩辕飞升诀既然有了突破，以后再慢慢修炼就是了，叶飞也不急于一时，他总不能一直留在这儿。

　　叶飞在大昭寺祠堂修炼的时候，顾颖和石乐珊两人没有陪着他，找了个导游，去了其他地方转了转。

　　晚上的时候，三人回合后，没有久留此地，连夜赶回了金陵。

　　三天后，顾颖就奔赴江南市了，本来三天前就应该出现在第一人民医院呢，不过那会儿和叶飞还在哈萨市，只好请了假。

　　到了顾颖这个地步，她既然请了假，别人也不好说什么。

　　叶飞没有和顾颖一块去，回了一趟别墅，在别墅住了一天，小金有段时间不见了，这大家伙又长了不少，看到叶飞亲昵的很，老是用那硕大的脑袋蹭叶飞的身体。

　　晚上的时候叶飞就把那块灰色石头给解开了，里面的却是一块藏玉，通体暗红色，叶飞握在手心，一股冰凉的气息从血玉中源源不断的进入叶飞身体中。

　　等叶飞准备收起这块血玉的时候，从石头里面解开的血玉已经化成了齑粉，这让叶飞心中震撼莫名。

　　后来问了果果才知道，这是叶飞修炼轩辕飞升诀的结果，修炼到第一层后，叶飞就有了吸收蕴含能量的东西能力。

　　震惊过后，叶飞也是喜不自禁，因为每吸收一次能量，他的真气就会雄厚一分。

　　天珠还在石乐珊那儿，叶飞也不准备收回来了，天珠本身就有活血化瘀，养脾健胃的作用，留给石小妞，就当自己送给她的礼物吧。

　　清晨。

　　叶飞洗漱刷牙，简单的吃过饭后，就去屋里收拾了一下行李，收拾好后，拎着东西出了别墅，上了路虎。

　　直接发动了车子离开了西苑别墅。

　　奔赴江南市！

　　……

　　……

　　……

　　两个小时候，车就到了江南市境内。

　　又过了半个小时，叶飞的车才到江南市第一人民医院。

　　叶飞停好车，把早就准备好的履历拿了出来，便带着履历，进了医院大楼。医院人来人往，来看病的很多，叶飞也见怪不怪了，这种情况他又不是没见过。

　　叶飞掏出电话给顾颖打了过去，不一会儿顾颖就接了起来，声音轻柔道：“到了啊！”

　　叶飞微笑，呵呵一笑，道：“刚到啊，早晨起来，就开车奔江南市了，哥们现在可是来投靠你来了。”

　　顾颖听得一乐，“放心吧，有颖姐罩着你，不会让你受委屈的，你直接去人事科报道吧，那边我已经打过招呼了，把你的履历登记一下就可以了。”

　　叶飞点头，道：“那好，我就不打扰你了，你现在是副院长，肯定忙着呢。”

　　顾颖笑着说：“行，等你办妥了，一会儿我去找你。”

　　叶飞收起手机，找了个医生问了一下，知道隶属后勤保障部的人事科的办公地点在哪儿后，叶飞直接拿着履历去了人事科。

　　后勤保障部门下的人事科主要负责医院中的人事调动和招募新人员。

　　这是人事科的主要工作。

　　五分钟后，叶飞就到了印着人事科标志的办公室，轻轻敲了一下门，得到回应后，叶飞推门走了进去。

　　人事科的办公室很大，分内外间，在外间有几个年轻人正坐在一块，有一搭没一搭的闲聊着，悠闲的很，内间的房门显然是人事科主任的。

　　看到叶飞推门进来后，那个刚才回应叶飞的年轻人从椅子上站了起来，笑眯眯道：“你这是？”

　　叶飞淡淡地笑了笑，人事科这儿不是一般的悠闲啊，这个部门一般人是绝对进不来的。

　　这是医院领导必须掌控的地方，这儿的人说不定就有医院领导的家属。

　　“我是来报道的！”

　　叶飞说完。不再看几人一眼，直接举步朝内间的办公室走去，轻轻敲了敲门。

　　叶飞这个举动，引来一片嗤笑声，其中一人道：“脾气不小啊，看你样子，也不过是个实习医生，我就能给你办理入职手续，不用麻烦我们庞主任了。”

　　叶飞没有理会他们，不一会儿里面就传来一个威严的声音，叶飞推门走进去。

　　叶飞进来后，一个端坐在办公椅上的中年胖子，面带威严地仔细打量了叶飞一番。

　　庞主任的办公室很大，整理的很干净整洁，叶飞目光淡淡扫了一眼后，就道：“这是我的履历，你看一下。”

　　叶飞没多说，直接把履历放在了对方的办公桌子上。

　　叶飞进入医院自然是为了行医救人，只有如此功德值才会迅速增加，系统才会升级，从而不断获得权限的使用功能，这就和游戏解锁没什么区别，前提都是要达到一定的条件，而且必须在特定的环境下才可以，不然叶飞怎么会到医院来任职。

　　“呵呵。你就是那个叶飞啊！”

　　庞主任看到叶飞的履历后，很热情。因为笑容太过夸张，脸上肌肉狠狠抽动了两下。

　　“嗯。”叶飞笑着点头，道：“庞主任，现在就可以办理入职手续？”

　　“可以。”

　　庞主任又打量了叶飞一番，心说这年轻人真是年轻啊，这么年轻就当上了急诊中心的主任，肯定有些来历。

　　急诊中心隶属门诊部，门诊部一般分为急诊中心和普通门诊。

　　这算是医院的前线工作岗位了，直接接触病人的地方，没什么油水可捞，但却很幸苦，而且承当的风险也不小。

　　不过叶飞毕竟是门诊中心的主任，主任一般不会亲自出手的，一般都是实习医生冲在最前头。

　　急诊中心是实习医生必去的岗位之一，因为这儿是最磨练人的地方。

　　庞主任亲自给叶飞办理了入职手续，这个面子可以说给的很足了。

　　庞主任替叶飞办完入职手续后，又对着门外喊了一嗓子，不一会儿一个年轻人推门走了进来，这人正是刚才在外面嗤笑叶飞的年轻人。

　　看到庞主任后，呵呵一笑，脸上带着献媚的笑容，他和其他的人事科员不同，没多大背景，花了不少钱才进来的。

　　一般庞主任用人的时候，第一个就会想到他，实在缺人手的时候，才会想到院领导的家属，也就是刚才叶飞见到的外间大办公室见到的几个年轻人。

　　“主任，你叫我啊，有任务你只管吩咐。”年轻人献媚一笑后，拍着胸脯说。

　　叶飞看的那个愕然啊，这尼玛的就是大医院的工作素养？

　　不过叶飞也没多想，在现有的环境下，牛逼的人是大爷，没背景没身份没地位的人不装孙子，想要活的有尊严，呵呵……

　　“小周，不错，有这觉悟就好。”

　　庞主任夸了小周一句，一指叶飞，道：“这是院里急诊中心新来的叶主任，你带着叶主任去把饭卡，医疗卡、房卡、……等生活用品领起了，一定要用心去办。”

　　“庞主任，你放心，我绝对给你办的漂漂亮亮的。”

　　小周呵呵一笑，心里却震惊不小，都有些后悔刚才对叶飞说的话，不过小李报着侥幸的心理，这个叶主任不一定知道刚才讥讽他的话是谁说的。

　　叶飞拿到自己的生活用品后，就去了职工宿舍。

　　他毕竟是急诊中心的主任，也算是个小领导了，顾颖肯定关照过，宿舍环境还不错，当然这个是相对其他医院职工来说的，主要是和叶飞差不多职位的人。

　　房间大概有三十个平方这么大，自带卫浴间，家电齐全，带着叶飞过来的小周目光充满了羡慕之色。

　　“叶主任，这儿就是你住的地方了，没事的话，我就先走了。”

　　相比较于第一次见叶飞时候的模样，小周此刻恭谦了很多。

　　叶飞是主任，他自然不敢刁难叶飞，更不用想着从叶飞身上捞点好处。

　　若是其他普通医生，那可就说不准了。

　　他知道叶飞这种人，不是他能惹得起的，以后做人还是低调一些，不然不知道哪一次就栽了。

　　家里花这么多钱把自己弄进医院可不容易。

　　小周自然不能和那些人事科的同事比，那都是领导的家属。

　　那些领导的家属都比较好面子，一般也不差钱，所以基本普通医生入职的手续都交给小周办。

　　这里面有油水可捞，新晋的职员，也不可能是雏鸟，很会来事，不用小周点，也有人孝敬。

　　这些人孝敬，一来是混个脸熟，二来和人事科的职员搭上关系，只有好处没有坏处，怎么算都怎么划算。

　　潜规则，无处不在！

　　这半年来，小周也捞了不少好处。

　　这也是他为什么天天把那几个医院领导的家属当爷一样的供着。

　　叶飞笑着道：“你去忙你的吧。”

　　“嗯，那好，我回去了，不打扰叶主任了。”小周说完，迈步离开了宿舍，直接走了。

　　叶飞放下行李，简单地收拾了一下之后，躺在床上，眯了一会，住惯了豪宅别墅。突然住在这种地方，也觉得有些不适应。

　　叶飞躺下没多久，放在一旁的手机就响了起来。

　　叶飞拿起手机，接通后，放到耳畔，笑着道：“颖姐，入职手续我都办好了。”

　　顾颖咯咯笑，心情很不错，“把你安排在急诊中心，你对颖姐不会有意见吧？你医术高明，我想着把你安排在那儿，让你大放异彩，好给姐挣面子，也让姐脸上长长光。”

　　叶飞被逗的甚是无奈，笑着道：“颖姐，你说什么呢，我来这儿是救死扶伤的，你安排我到哪儿都行，安排我去急诊中心，我才可以更好的发挥自己的优势，就像你说的，也顺带着给你挣面子。”

　　顾颖娇笑着，好一会才平静了下来，笑着道：“叶飞，你在那儿等着啊，我处理完手头上的事情就过去。”

　　“嗯。”叶飞点头了点头。

　　从床上坐起来后，叶飞去洗浴间洗了个热水澡，洗完澡，在沙发上坐了没多久，外面敲门的声音就响了起来。

　　叶飞过去开门，就看到顾颖笑眯眯地走了个过来，陪着她来的还有一个女人，和顾颖一般年纪，三十出头，也是尤物般的美人儿。

　　两人站在一块，真是人比花娇，那个让人稀罕劲就甭提了。

　　叶飞往里让了一下，笑呵呵道：“颖姐。”

　　顾颖点了点头，两女一块进了叶飞的宿舍，顾颖把提着的塑料袋放在了桌子上后，指着那身旁尤物般的美人儿对叶飞道：“叶飞，这是白洁，我大学同学，我现在的秘书。”

　　叶飞听了淡淡笑了一下，主动朝白洁伸出了手，“你好，我叫叶飞，现在是急诊中心的主任。”

　　白洁的手很柔软，小手像是没有骨头儿似的，软绵绵的。

　　白洁第一次看到叶飞的时候，尽管面上很平静，可心里并不平静，叶飞比他想象的要年轻很多。

　　这么年轻就如此受顾颖器重，定然是有些本领的。

　　收起这些遐想的心思，白洁呵呵一笑，笑容从容而淡定，道：“叶主任，没想到你这么年轻，真是年轻有为。”

　　叶飞谦虚一笑，旋即把手收了回来的功夫，就听顾颖笑道；“小洁，你可别夸他，小心把他捧上天去。”

　　顾颖话锋一转，在周围淡淡瞥了一眼，对叶飞道：“叶飞，环境你还满意吧，为你争取这个地方可是费了不小的功夫。”

　　叶飞轻笑一声，点头道：“这儿挺好，虽然环境小了点。”

　　白洁不由笑了起来，道：“叶医生，像这么大的地方，也只是少数人，你这儿比我住的地方还要大一些呢。”

　　顾颖笑了笑，道：“叶飞，你还没吃饭吧，我把饭给你带来了，你先吃饭。然后再去急诊中心上班也不迟。”

　　叶飞露出微笑，道：“颖姐，我自个去食堂就行了，你还把饭菜带过来，搞得我很大牌似的。”

　　顾颖呵呵一笑，说道：“你本身就很大牌啊，只是你不知道而已。”

　　白洁看叶飞和顾颖熟络的样子，就知道两人的关系不普通，不然顾颖也不会亲自到这儿来。

　　叶飞的入职手续，还亲自交代了下去，这一切无疑都在说明，顾颖是真的很看重叶飞。

　　叶飞吃完东西后，顾颖笑道：“我还有事情啊，我和白洁先走了，晚上要是有空，颖姐再来你这儿坐坐。”

　　叶飞嗯了一声，点头送走了顾颖和白洁。

　　顾颖和白洁走了没有多久，叶飞收拾了一下着装后，离开了宿舍，下了宿舍楼，去了医院急诊中心。


第627章 整治装逼贩子（上）

　　急诊中心二十四小时都有人值班，当然这个是轮流的，在中午有两个小时的午休时间，这个时间点，叶飞过去，还处在午休的时间点。

　　所以，叶飞过来的时候，急诊中心没大有人，就只有两个值班医生在里面候着。

　　其中一个人这会趴在办公桌上补觉呢，另一个医生正坐在椅子上自顾自地玩着手机，看样子玩的很欢实。

　　叶飞走进过去，瞥了一眼，发现这女孩子玩的游戏正是斗地主，不由哈哈笑了起来。

　　叶飞这一笑，顿时把女医生惊醒了，她下意识收起手机，抬起头看向叶飞的时候，刹那惊住了，接着脸上露出欣喜的表情。

　　叶飞的反应，和这个女医生差不多，等女孩子抬头，他看清女孩的容貌后，也惊住了。

　　叶飞露出微笑，道：“没想到，在医院里会碰到老同学。”

　　柳纤纤捂着嘴咯咯笑了起来，道：“你怎么会出现在这儿呢，刚才你吓了我一大跳，我还以为领导来查岗了呢。”

　　叶飞笑道：“先别问我，先讲讲你自己吧，你是这儿的医生？怎么分在急诊中心了呢，这儿的工作可不好做啊。”

　　提到工作，柳纤纤叹了口气，摇头道：“别说我了，我只是一个二流本科毕业的女孩子，没背景没后台，能进这儿就不错了。和我们一起的同学，到现在还有没找到工作的呢。”

　　叶飞笑了笑，也不觉得什么，社会就是如此残酷，“你说的也是啊，对了，你来医院多久了？”

　　柳纤纤拉着叶飞坐了下来，笑着道：“时间也不短了，毕了业就进了这家医院。”

　　叶飞笑道：“那运气不错，这儿毕竟是大医院，还是很有发展前途的。”

　　柳纤纤捂着嘴咯咯笑了起来，好一会才止住笑声，道：“没想到你还挺会安慰人呢，在学校的时候，也没见你这么能谈。感觉你现在变化好多，我刚才都不敢认你。”

　　叶飞轻笑一声，柳纤纤和他是大学同学，性子本就活泼可爱，人长得也漂亮，当时追求她的男生也不少，不过都被柳纤纤拒绝了。

　　那会倒是和叶飞关系不错，只是叶飞那会并不健谈，很沉默。

　　这会同学相逢，再次见到叶飞，柳纤纤明显感觉到了叶飞身上的变化。

　　叶飞轻声微笑，道：“这有什么不敢认的啊，我还是我啊。”

　　柳纤纤摇头，道：“你变化好大，发现你变得越来越帅了，身上多了一种说不清楚的气质，对了，你现在做什么工作啊？你来这儿是看病？要不要我帮忙？”

　　柳纤纤一连好几个疑问，叶飞听了就笑，心下很温暖。

　　从柳纤纤身上，他能够感觉到那份同学之情，和当初石乐珊那些同学，完全不一样，这一点他看的出来。

　　叶飞笑着道：“我没病没灾的，你可不要诅咒我啊。”

　　柳纤纤丢给叶飞一个鄙视的眼神，道：“那既然不是来看病的，那你来这儿干什么啊……我知道了啊，你是不是路过此地，探访朋友的。”

　　叶飞笑了笑，摇了摇头，道：“我来这儿是上班的，现在起我们就是同事了。”

　　柳纤纤先是愕然，紧接着面色一喜，咯咯笑了起来，道：“那敢情好啊，我们以后既然是同学了，那你可帮我顶着点。急诊中心的工作可累着呢，有了你，我以后肯定轻松很多。”

　　叶飞脑门起了一丝黑线，这妮子竟然打着这么个主意，叶飞也不说破，轻轻点了点头。

　　就在这会儿，那趴在办公桌上休息的年轻医生醒了过来，看到叶飞后，怔了一下，不过他也没在意，对柳纤纤道：“柳姐，我睡觉这会，没人查岗吧。”

　　柳纤纤摆了摆手，笑道：“没有啊，出急诊的活可不好啊，你看你出了一趟急诊，就累成这个样子。”

　　鲁超脸色一苦，道：“苦点没什么，我们急诊中心就是出力的地方。”

　　柳纤纤深以为然地点头，一指叶飞，道：“我给你介绍一下，这是我的同学，今天也来这儿上班了，以后我们就是同事了。”

　　鲁超点了点头，算和叶飞打过了招呼。

　　柳纤纤看了一下时间，不由皱起了眉头，“都这个时间点了，袁一凡邓战民还没来啊，每次吃饭都用这么长时间，真是气人。”

　　柳纤纤抱怨了一句，就听鲁超讥讽道：“柳姐，我是实习医生，我不好说他们两个，不过这两人的人品真不怎么样啊，什么事情都往你身上推，每次吃饭倒是比谁都快，这不是欺负人吗？”

　　柳纤纤一摆手，道：“别说了，越说越生气，先不提这个，再等等吧。”

　　鲁超嗯了一声，也不说话，起身站了起来，拿过一旁的抹布，开始抹桌子。

　　抹完桌子，又拿出一旁的扫帚开始清扫卫生，清扫卫生的同时嘴里还哼着小曲。

　　叶飞不由一乐，这厮也是个乐观派，刚才还气呼呼的呢，眨眼间的时间就抛脑后去了。

　　柳纤纤看了鲁超一眼，笑着对叶飞介绍道：“鲁超是新来的实习医生，人也比较勤快，不少帮我的忙，咱们急诊中心一共有四个人，那两个在食堂吃饭呢。”

　　“急诊室的主任被调走了。新主任今天就来，新主任来了，就会重新排值班表。不然我今天才不会来上班呢！”

　　“昨天和鲁超刚值的夜班，你不知道啊，值夜班可辛苦了，希望新主任来的时候，能照顾一下，不然又要熬夜。”

　　就在这时，两个身穿白大褂的年轻医生走了进来，其中一人打了一个饱嗝骂骂咧咧道：“这还是大医院呢，这食堂的饭也太差了吧，每天都是老一样，吃的我都想吐了。”

　　跟着进来的年轻医生道：“你别说了，你再说我下次都不想去了，这哪儿叫饭啊，真是坑人啊。我们急诊中心的人活不少干，奖金补贴却少的可怜，这也就罢了，食堂的饭也差这么多，和那些资深医生主任是没法比了，真是苦逼到家了。”

　　两人骂骂咧咧了一阵子，浑然没察觉到这儿多了一个人。

　　柳纤纤朝叶飞无奈地摇了摇头，道：“你吃饭了没？没有的话，和我们一起去。”

　　柳纤纤说完话，这时才引起了袁一凡和邓战民的注意。

　　袁一凡一转身，瞥了一眼叶飞，笑眯眯地对柳纤纤道：“纤纤，这是新来的医生吗？那敢情好，又有人使唤了，以后我们会轻松很多。”

　　柳纤纤不轻不重地嗯了一声，没说话，招呼了鲁超一声，“鲁超我们走，去食堂吃饭。”

　　“好嘞！”

　　鲁超这个实习医生天生是乐观派，跟着柳纤纤离开了，直接去食堂吃饭去了。

　　两人一走，袁一凡不屑地嗤笑一声，“跟屁虫！小娘们，早晚把你弄上床。”

　　一旁的邓战民呵呵一笑，道：“这个不急，心机吃不了热豆腐，等把她弄上床，看她还敢嚣张不。”

　　这两人的声音虽然丫的很低，但叶飞却听得一清二楚，心里冷笑连连，端坐在原位，一动不动，趁这个机会修炼轩辕飞生诀。

　　自从去了一趟西藏哈萨大昭寺，轩辕飞升诀有了突破后，叶飞现在修炼起来倒也得心应手。

　　再也没了当初初步修炼轩辕飞升诀的滞涩感。

　　叶飞刚刚进入修炼状态，就被袁一凡打断了，“喂，新来的，都什么时候了，赶紧的，别闲着，去打点热水回来。这都没热水喝了，难道要渴死我们啊。”

　　叶飞睁开眼睛，皱了一下眉头，神色平静地看了那人一眼。

　　对方的胸前别着一枚医院的胸章，这人叫袁一凡，正是柳纤纤刚才提到的人。

　　“看什么看，说的就是你，赶紧的去啊。”袁一凡脸色一冷，冷声吩咐道。

　　“我是这儿的医生，可不是负责打水倒茶。”叶飞平静无波地说了一声，没再理会他，有自顾自地闭上了眼睛。

　　“呵呵，你小子挺牛啊，你有没有身为新人的觉悟啊，午休的时间马上就要过去了，一会来看病病人来了怎么办？这儿没有热水备着怎么行。你不去难道让我和战民去？”

　　叶飞刚闭上眼睛，袁一凡刻薄的话就传了过来。

　　叶飞怒极反笑，稳稳地坐在原位不动，瞥了一眼内间主任的办公室的功夫，这时人事科的主任庞主任走了进来。

　　他突然的到来，邓战民袁一凡顿时怔住了，反应过来后，两人笑呵呵地迎了上去。

　　“庞主任，你怎么到这儿了。”

　　庞主任是人事科的主任，手握重拳。邓战民和袁一凡见了他哪儿还不巴结着。

　　“我过来随便看看，你们忙你们的。”

　　庞主任瞥了一眼叶飞，没说什么，刚才在外面，就听到了袁一凡的话，一时好奇，就进来看了看。

　　庞主任一进来，看到叶飞就知道是怎么回事了，这袁一凡邓战民竟然不知道叶飞是主任，完全把他当成新人来使唤。

　　他心里也不由乐了一下，不过很快就平静了下来，这年轻人被人这么使唤，都能沉得住气，这份养气的功夫还算厉害。

　　庞主任也不点破，假装没有看到叶飞，转身一甩袖子，离开了。

　　庞主任走了没多久，看叶飞仍然老神在在地坐在原位，袁一凡冷冷地扫了他一眼，低声道：“叫你装大尾巴狼，看我以后不整死你丫的！”

　　约莫过了五分钟的时间，去食堂吃饭的柳纤纤和鲁超回来了，叶飞抬起手腕看了一下时间，正好两点整。

　　两个小时的午休时间已经过去了。

　　叶飞起身从位置上站了起来，和柳纤纤打了一声招呼，径直朝内间印着主任标志的房间踱步而去。


第628章 整治装逼贩子（下）

　　叶飞在一片惊诧的目光中，推门进了急诊中心主任的办公室，不到一分钟的时间，叶飞穿上白色大褂走了出来。

　　在他胸前别着一枚胸章，上面印着主任的字样。

　　本准备奚落讥讽叶飞的袁一凡邓战民看到叶飞胸章上的字样后，硬生生地把将要说的话咽了下去，脸上一阵青一阵白，涨红了脸。

　　柳纤纤惊愕地站在叶飞对面，娇艳的小脸满是不可置信。

　　她怎么也没想到叶飞会是主任，叶飞她还不知道吗？

　　可以说是知根知底，和自己一样毕业于一所普通的不能在普通的本科院校。

　　没想到摇身一变，叶飞竟然成了大医院急诊中心的主任。

　　这个主任的含金量可不是普通医院能比的。

　　叶飞朝柳纤纤点了点头，平声道：“我先自我介绍一下，我姓叶，单名一个飞字，飞是飞向蓝天的飞。从今天起我就是你们的主任。”

　　话锋一转，叶飞面无表情地看向了袁一凡和邓战民，拿起值班表，淡淡扫了一眼，清声道：“现在排一下夜班。上个月值夜班的是柳医生和鲁医生。接下来的一个月自然是袁医生和邓医生。”

　　“但考虑到柳医生是女孩子，鲁医生是实习医生。袁医生和邓医生值完夜班一个月后，剩下的两个月还是交给你们！”

　　叶飞说完。看都没看袁一凡和邓战民一眼，在两人目瞪口呆，脸色涨红的表情中，折身回了办公室。

　　办公室还有许多病例要看，他必须尽快熟悉一下，哪儿有时间理会袁一凡和邓战民。

　　再说叶飞这一手可以说狠到了极点，简直就是把袁邓两人往死里整。

　　夜班哪儿是人干的活啊，一天好说，一个星期也无所谓，一个月也能挺过来，但连续三个月都值夜班，那不是要了血命吗？

　　这种大医院，晚上有的时候比白天都忙，忙起来简直要人命，跟着救护车出诊，拼了命的干，想过的舒坦一些，完全是痴人说梦。

　　……

　　……

　　……

　　柳纤纤看着脸色铁青的袁一凡和邓战民，微笑着道：“袁医生邓医生，你们赶紧儿的回去休息吧。晚上记得过来替我和鲁超，别迟到了。”

　　柳纤纤说完，对鲁超一摆手，道：“走，跟柳姐去病房，看一下急诊病人的情况。”

　　袁一凡邓战民脸色难堪无比，好一会没回过神来。

　　两人走出房间，邓战民推了袁一凡一下，道：“咱们不能就这么算了，你大伯也是这里的老医生了。他和庞主任的关系不是很好吗？”

　　“要不你找你大伯说说情，让庞主任帮咱们调部门得了，这样下去，还不被姓叶的整死啊！”

　　袁一凡后悔不跌，他怎么都没想到，今天会踩到地雷，尼玛的，这也太邪门了，那姓叶的如此年轻，竟然是主任。

　　想到这儿，袁一凡一怔，冷着脸道：“那庞胖子才不会这么好说话呢，他肯定是知道叶飞的身份的，可他连个提醒都没有，指望他帮我调部门怎么可能。”

　　邓战民叹了口气，低声道：“以后，没好日子过了啊，那姓柳的和鲁超都骑到我们头上了。”

　　袁一凡道：“别叹气了，我去找我大伯试试，不过成的可能性不大！”

　　邓战民脸色一喜，道：“就算调部门成不了也无所谓，只要你大伯通过关系让人敲打敲打那姓叶的就行！”

　　邓战民压根就不指望能够调部门，那需要很硬的关系，他可没有这么硬的关系。

　　邓战民一开始让袁一凡找他大伯调部门，只不过是拿话激他而已，让他彻底认清眼下两人的尴尬的处境。

　　只有这样，袁一凡才会真正的上心，求他大伯帮忙！

　　……

　　……

　　……

　　叶飞回到办公室，看了一下急诊室收纳的病人资料后，刚把资料放下办公室的房门就被人推开了。

　　连敲门都没敲一下。

　　柳纤纤看着坐在办公椅上的叶飞，有些不好意思地道：“叶飞，我忘了敲门了，你不会怪我吧。”

　　叶飞笑了笑，伸手一指对面的椅子，道：“说什么呢，坐下谈。你不是不喜欢值夜班吗？现在把你排到白班，你没意见了吧。”

　　柳纤纤咯咯笑，俏脸有些发红，道：“当然没意见啦，你这人真是让人看不透，没想到你竟然会成为主任。真是士别三日当刮目相看！”

　　“别捧我了，邓袁两人走了吗？”

　　“走了啊，晚上值夜班，这个时候不去休息，晚上精神头肯定不好。若被领导查岗查到了，夜班津贴甭指望了。”

　　柳纤纤说到这儿，也不由笑了起来。

　　“你可真够狠的啊，连着让他们值三个月的夜班，这三个月下来，不死也得脱层皮了。”

　　叶飞轻轻一笑，若是按照正常的调班，自己顶多只会给袁一凡和邓战民排一个月的夜班。

　　但这两人却招惹了自己，背地里竟然还敢打柳纤纤的主意。

　　哥这次不整你们脱层皮，还真当哥是善人啊。

　　“先不提这个，病人的资料我都看了，带我去急诊室，那边不是还有个病人嘛。既然我们急诊中心接手的，自然由我们负责，别出了岔子。”

　　柳纤纤笑着道：“我刚才去病房查看急诊病人的情况，路过急诊室的时候，去看了一下，那个病人一切都挺好。”

　　“不过你是新官上任嘛，也应该去一趟，我这就带你过去。”

　　急诊室。

　　急诊室的制度是很严格的，在这儿必须有急诊护士值班，做好交接。

　　急诊室现在空着不少床铺，昨夜抢救了一个病人，今天还在急诊室住院观察着呢。

　　叶飞过去看了一下，这病人是个中年妇人，患的是急性阑尾炎。

　　昨天刚动了手术，这会儿身体虚的厉害，正躺在病床上闭目睡着。

　　“谁给他做的手术？”叶飞问道。

　　“是我给他做的，鲁超当我的副手。”柳纤纤说道。

　　“嗯，怎么没给他输液呢？她气色很不好啊。”叶飞皱眉。

　　病人刚做完阑尾手术，哪儿有不输液的道理，这还没拆线呢。

　　柳纤纤的表情有些尴尬，道：“她住院的时候就没交什么押金，手术都是免费给她做的，消炎药还给她吃着呢。”

　　柳纤纤没有继续往下说，叶飞大概也听明白了。

　　这病人压根就没钱，不然手术后也不会还呆在急诊室，早就应该转病房了。

　　急诊室的条件和其他病房自然是不能比的，这儿毕竟是第一线，做手术的地方。

　　“先给他转病房，然后输液，等安排好了，我过去交押金。”叶飞说道。

　　急诊室这儿是做手术救人的地方，这儿备着的病床，是临时的，是给需要的人准备的。

　　让做完手术的急诊病人一直留在这儿，也不是个办法。

　　“好，我这就安排病房。”叶飞下了命令，柳纤纤自然不会反对。

　　只是叶飞说替病人交押金的时候，心里很是触动了一下。

　　柳纤纤出去没多久，就苦着脸走了回来，叶飞皱了一下眉头，低声道：“怎么回事？”

　　柳纤纤道：“那边的医生不给安排病房。”

　　叶飞点了点头，道：“带我过去看看。”

　　病房和急诊室还有一段距离，叶飞过去的时候，一个医生正在给病人写病历。

　　这是一间大病房，能够容纳八人，这会房间里人不少。除了病人护士医生外，自然就是病人家属了。

　　那写病历的医生看到柳纤纤和叶飞走进来后，只是淡淡地看了一眼，就收回了目光，继续写他的病例。

　　对象显然是个新住院的病人，写病历自然是记录对方的病情。

　　叶飞看了年轻的医生一眼后，目光就扫向了靠窗的位置。

　　那儿还有一张病床，也就是说这间能够容纳八个人的病房只住了七个病人，还有一个空床位。

　　叶飞一指那张空床，看向了写病历的医生，道：“这儿不是有病床吗？为什么不允许病人住进来呢？”

　　年轻的医生，眯着眼睛看着叶飞，把笔合上，插进白大褂的上衣口袋里，看了一眼叶飞的胸牌，不卑不吭道：“叶主任，这儿是医院，不是慈善堂，这里的确是接纳病人的地方。但前提是病人得交钱，不交钱的病人，我可不敢接受。”

　　柳纤纤气呼呼地一指耿迪，道：“我不是告诉你了吗？叶主任会替她垫付的。等安排转房后，叶主任自然会掏钱替她交住院费，有你这么办事的吗？”

　　在外人面前，柳纤纤自然要以职称称呼叶飞，这点觉悟柳纤纤还是有的。

　　耿迪讥笑道：“我只是按规章程序办事而已。你有意见可以去院办投诉我。”

　　“抱歉，我还有病人要看，若是你们没别的事情，就先回吧，别耽误我负责的病人治疗。”

　　柳纤纤还要说，却被叶飞制止住了，叶飞朝她淡淡一笑，心里却十分恼火。

　　这耿迪说是按规章程序办事，实际上无非就是不给自己面子，一个急诊中心的主任亲自说替病人垫付押金，那还能抵赖不成？

　　程序是死的，人是活的，先办理一下转病房的手续又如何，钱又跑不了。

　　这个耿迪明显是故意刁难！


第629章 不买账

　　叶飞没说什么，直接去医院前台替那妇人交了押金，交完押金，开完单子后，叶飞看着柳纤纤道：“押金都交了，你去帮她转病房。”

　　“好。我这就去办。”

　　柳纤纤点了点头，心里气的着实气的不轻，急救中心的主任亲自发了话，竟然不管用，这让他很是无语的。

　　生气归生气，但先给病人转病房要紧，点头答应后，柳纤纤便径直去了急诊室。

　　柳纤纤走后，叶飞又去了其他病房看了看急诊中心接收的病人，这边病人的情况都很好，也没什么大事，叶飞也就没多待。

　　从病房出来后，就看到了气呼呼从对面走来的柳纤纤。

　　柳纤纤一张俏脸气的煞白，呼吸变得急促无比，看到叶飞后，快步走了上来，距离叶飞还有一段距离，就急乎乎地道：“叶飞，他不让病人转病房，剩下的那张病床被其他病人住进去了！”

　　叶飞脸色瞬间阴沉了下来，低声道：“到底怎么回事？”

　　柳纤纤道：“我去给虞卿办转病房的时候，那个耿迪已经安排新住院的病人住进去了。我一问才知道，这病人连住院手续都没办，直接让人住进去了，说是住院后，再去办住院手续也不迟，这不是欺负人吗？”

　　柳纤纤说的虞卿自然是刚做完阑尾炎的中年美妇，刚才叶飞替虞卿办理完转病房手续后，柳纤纤招呼鲁超一声，把虞卿转到了大病房，那儿还剩下一张病床，可谁知道刚把虞卿转到那儿，那张病床就已经被人占上了。

　　若是按照规章制度办事，这病人入住后，柳纤纤也不会说什么，可对方压根就没有办理住院手续。

　　先住进了病房，才去办理住院手续，叶飞的面子不好使，这病人的面子倒是好使的很，这明显是故意针对叶飞。

　　叶飞冷静下来后，淡淡道：“去其他病房，先安排虞卿转房，其他的事情，以后再说！”

　　柳纤纤点了点头，她觉得自己有些太鲁莽了，叶飞毕竟刚来这儿任职，医院这种地方就是勾心斗角的地，复杂得很。

　　没搞清楚问题之前，叶飞也不会急着追究，想通了这儿，柳纤纤倒也冷静下来了。

　　叶飞回到办公室，过了大概十分钟的时间，柳纤纤敲门走了进来，拉过旁边的椅子坐下后，道：“虞卿转房的事情已经办妥了，那边也安排了一个护士给她输液，七天后拆线出院应该没问题。”

　　叶飞微微笑了笑，柳纤纤这办事能力还是相当有效率的，“鲁超呢？他在哪儿呢？”

　　柳纤纤嘴一撇，对于刚才姓耿的刁难，还有些气氛，道：“急诊室常备药没剩下多少了，我让他去药房领药去了。”

　　叶飞一点头，正要说话的时候，办公室的房门被人推开了，一个约莫四十多岁的中年人走了进来。

　　这人走进来后，自然而然地在一旁的位置上坐了下来，手里捧着一个水杯，瞥了一眼柳纤纤后，目光才定格在了叶飞身上。

　　叶飞眉头皱了一下的功夫，这中年人道：“叶主任是吧，刚才你让人安排转房的事情，我都听说了。不是我徒弟小耿故意难为你，医院有医院的规矩，他也是按照规章制度办事，我想你不会和小耿一般见识的吧。”

　　叶飞看了一眼中年人胸前别着的胸牌，这人叫袁一波。

　　叶飞看到这个人的名字后，脑中闪过一丝惊异，心中顿时升起一股怒意，冷笑连连。

　　若是以前，叶飞肯定直接收拾那个耿迪，但随着叶飞的蜕变，他如今早已不再是那个轻易动怒的年轻人了。

　　柳纤纤欲言又止的刹那，叶飞把手中的文件往桌面上一放，冷冷地看着那袁一波，道：“你是医院的职工吗？若是的话，医院领导就是这么教你的？不敲门就随便进别人的办公室？”

　　袁一波脸上露出愕然的神情后，继而变得无比愤怒，重重地冷哼了一声，直起身子来，转身走了。

　　袁一波一走，柳纤纤忍不住道：“那耿迪是他的徒弟，袁一波是医院的资深专家，院里老教授正在研究一个科研项目，这个袁一波正是老教授的助手……”

　　柳纤纤还要往下说，却被叶飞挥手打断了，“他和袁一凡什么关系。”

　　柳纤纤俏脸一红，发现自己说了半天，没有说到重点上，急声道：“他是袁一凡的大伯。”

　　柳纤纤咬着樱唇道：“我早就应该想到的了，肯定有人在背后捣鬼！”

　　叶飞沉思了一下，道：“先把手头上的工作做好，其他的事情，你别管了，别让人抓到把柄。”

　　柳纤纤嗯了一声，道：“我知道了。”但还是忍不住，又道：“难道这件事情就这么算了？”

　　叶飞摇了摇头，道：“他们这样做，无非是想给我个下马威，希望我放袁一凡一马。为难虞卿，都是做给我看的。”

　　柳纤纤不在说了，叶飞心里跟明镜似的，门儿清。

　　既然如此，自己再说什么，都没用了。

　　叶飞要怎么应付，都是他自己拿主意，自己虽然是他的同学，但跟着掺和进去，叶飞不一定喜欢，毕竟叶飞才是领导。

　　柳纤纤离开办公室后，放在桌子上的手机响了起来，叶飞接通后，喂了一声后，一个男声平静的传了过来，道：“叶主任，我和邓医生晚上有事，恐怕不能值夜班了。”

　　叶飞心中冷笑，那边袁一波和他徒弟刚剥了自己的面子，你这儿就把电话打过来了。

　　这还真不拿自己这个急诊中心的主任当盘菜啊。

　　叶飞平声道：“请假可以，但起码要告诉我是为了什么事情吧？”

　　袁一凡心中一凛，麻痹的，你姓叶的什么意思？

　　自己大伯亲自出面了，那意思还不明白吗？

　　难道还想着让自己去值夜班，自己请假只不过是给你个台阶下，让你重新排一下夜班，没想到你丫的一点面子也不给。

　　袁一凡语气带着抗拒，道：“主任，既然这样，那我晚上就去上班。”

　　袁一凡放下电话后，脸色铁青一片，这个急诊中心的主任，根本就不给他大伯面子。

　　没过多久，袁一凡的手机就响了起来，看到来电显示后，赶紧接通了电话，与此同时，袁一波的声音传了过来，“小凡，你那个主任，我去见了，这人很难伺候的，连我的面子也不买，恐怕你以后还是要值夜班。”

　　袁一凡刚才给叶飞打了电话，知道叶飞不买账，现在亲口听到大伯的话，顿时有些急了。

　　“大伯，你可不能不管啊，那夜班是人干得活吗？那可是急诊中心啊，三个月下来，我这半条命就没了啊，你总不能看着自己侄儿被人欺负吧。”

　　袁一凡的哀求，让袁一波有些心软，他虽然给了叶飞一个下马威，在规章制度上拿捏了对方一下。

　　但毕竟人家是急诊中心的主任，虽然年轻，但头衔在那儿摆着呢。

　　袁一波想了想，道：“你也别急，他虽然是主任。但大伯也不怕他，毕竟管不到我这儿，我找人帮忙说说情，看看能不能把你调到其他部门。”

　　袁一波知道这个可能性不大，袁一凡进医院的时候，就费了不少的功夫，虽然也是本科毕业，但和那些名牌大学的学生比起来，差的太远。

　　资历上就不行，想要调部门，难度还是很大的。

　　袁一波这样说的真正目的，是先把侄儿安抚下来，其他的事情，以后在慢慢商量。

　　毕竟侄儿袁一凡在人家手底下干活，最后要是真不能调部门，彻底撕破脸皮，对袁一凡没有任何好处。

　　袁一凡听到大伯这样说，这才平静了一些，道：“大伯，你一定要尽量想想办法，反正我是在急诊中心呆不下去了，我要是再继续呆在那儿，非被那姓叶的整死不可。”

　　袁一波道：“好了，先就这样，你的事情，我会向上面的人反应的。先给你说一声，你能不能调部门，我也没有太大的把握，你最好有个心理准备。”

　　袁一波说完，就挂了电话。

　　……

　　……

　　……

　　下午五点钟。

　　叶飞把急诊中心的资料都看了一遍，急诊实的常备药和器材又核对了一遍，他这是第一天上班，不亲力亲为，心里没个底是不行的。

　　虽然这些事情他完全可以交给柳纤纤去做，但作为领导，该做的还是必须要做的，熟悉急诊中心这儿的大大小小的事情，总不能全指望下面的人汇报。

　　叶飞收起资料，外面响起了敲门的声音，叶飞应了一身后，柳纤纤笑眯眯地走了进来，道：“叶飞，先在下班了啊，我可以这样称呼你了吧。”

　　叶飞笑了笑，道：“下班，我就不是你领导了，我们是同学，你想怎么称呼我就怎么称呼我。”

　　柳纤纤咯咯一笑，道：“袁一凡和邓战民来了，我和鲁超已经和他们做完交接了。”

　　叶飞抬起手腕，一看腕表，已经五点一刻了，显然已经到了下班的时间点了，叶飞轻笑一声，道：“做完交接就好，那就下班吧。”

　　叶飞站起身来，脱掉白大褂，挂在了旁边的衣架上的时候，柳纤纤凑了过来，笑呵呵地道：“晚上，你有没有时间啊，咱们聚聚，这个面子你不会不给老同学吧。”

　　叶飞听了轻笑一声，穿着一下午的制服，猛地脱掉制服，还有些不适应。

　　听到柳纤纤的话，叶飞点了点头，道：“我才来江南市，对这儿不熟，出去逛逛也不错。”

　　柳纤纤呵呵一笑，道：“那就说定了，你先等我一会啊，我去换衣服，一会就好，你在医院外面等我就行。”

　　叶飞嗯了一声，柳纤纤走后，叶飞推门走了出来。

　　外面的袁一凡和邓战民已经穿着制服上班了，看到叶飞后，邓战民脸上带着献媚的笑容，主动和叶飞打了招呼。

　　叶飞不轻不重地点了点头，看邓战民和叶飞打招呼，袁一凡不屑地哼了一声。

　　心里想着自己反正要调部门了，姓邓的愿意捧叶飞的臭脚就随他去好了。

　　出了医院大厅，叶飞站在大厅门外，等了没多久，柳纤纤就从医院走了出来，看到叶飞后，招呼了一声，俏脸上浮现娇艳的笑容，道：“我带你去个老地方，那儿的东西可好吃了。”

　　叶飞笑了笑，道：“咱们认识这么久了，我还不知道你老家是哪儿的呢？你老家是江南市本地吗？”

　　柳纤纤笑着说道：“是啊，我老家就是江南市本地，在城北区那边。”

　　叶飞嗯了一声，他对江南市大体还了解一些，城东城北是最发达的地区，城西和城南就差了一一些。

　　毕竟城东那边靠着港口，城北那边有着高新区的头衔。

　　叶飞举步朝停车场走，柳纤纤唤了一声，指着车棚那边，笑道：“你去哪儿啊，我的电动车在那边啊！”

　　叶飞惊愕了一下，旋即笑了起来，和柳纤纤去了车棚那边，柳纤纤把自己的那辆小鸟牌电动车推了出来，不好意思地看着叶飞，道：“叶飞，是你带我，还是我带你。”

　　叶飞从柳纤纤手中接过电动车，笑着道：“上车，我带你。”

　　柳纤纤笑着摇了摇头，道：“还是我带你吧，你骑车我不放心。”

　　叶飞嗯了一声，跨腿坐在了后座，搂住了柳纤纤纤细的腰肢，柳纤纤俏脸红了一下，骑着电动车，载着叶飞离开了医院。


第630章 狄若若

　　叶飞和柳纤纤在火锅店吃完饭，在门口和柳纤纤分手后，打了一辆出租车回到了医院。

　　这时晚上八点多钟，叶飞没有急着去宿舍歇息，作为急诊中心的主任，晚上查班是必须的。

　　叶飞来到急诊中心的时候，有两个急诊护士在急诊室值班，态度还算规矩认真，倒是不见值班医师袁一凡和邓战民。

　　问过小护士才知道，接到病人家属急救电话，两人随着救护车带着护士去救治病人去了。

　　叶飞朝小护士点了点头，举步离开了这儿，回了宿舍。

　　回到宿舍没多久，门外就响起了敲门声，叶飞过去开门，顾颖就笑眯眯地走了进来。

　　“下班干什么去了呢？怎么不见你人呢，打电话也不接。”

　　叶飞笑了一下，掏出手机一看，才发现手机没电了，“手机没电了，我不知道你给我打电话。”

　　顾颖找了个位置坐了下来，笑道：“第一天工作怎么样啊？”

　　叶飞给顾颖倒了杯茶水，推到顾颖面前，道：“还不错。”

　　顾颖笑道：“我听说你下面的医生，和你唱反调啊，不太服你，说你专权！”

　　叶飞呵呵一笑，也不生气，道：“我太年轻，坐上急诊中心主任的位置，肯定有不少人妒忌，等着看我笑话的人应该不少。”

　　顾颖喝了一口茶，放下杯子，道：“你这人就是一个阴谋论者，太悲观了。哪儿有这么多人看你笑话呢，只要你做的对，颖姐都支持你！”

　　叶飞眯着眼，看着顾颖，道：“要是别人认为不对呢？”

　　顾颖愕然了一下，旋即脸上露出笑容，道：“那颖姐也支持你，毕竟你是我带过来的，颖姐必须罩着你，不然以后谁还跟我混啊。”

　　顾颖的话，让叶飞心里一暖，医院就是一个勾心斗角的地方，这儿有太多的潜规则。

　　说白了，无非就是利益，磕磕碰碰是免不了的。

　　急诊中心这种部门和其他部门不一样，可以说是最出力不讨好的地方，也是最担风险的地方，他和外科，内科、药剂科不同，那边都有油水可捞，但急诊中心，压根就不是捞油水的地方。

　　这也是袁一凡为什么借着这次叶飞整他的机会，硬要让他大伯调部门的原因，在急诊中心压根就没什么前途。

　　工资比起其他医生也差不多，但别人都有灰色收入，若是运气好些，一个月的灰色收入都比工资高，那些高干病房伺候干部的护士，有的拿的灰色收入都比一般医师还高。

　　其实这一点也不奇怪，用钱能办妥的事情，根本就不是问题，国人喜欢用钱和别人打交道，而不是遵循规章制度。

　　在某一定程度上，医院收红包是被病人家属给硬生生地惯出来的。

　　“想什么呢，这么认真？”看叶飞陷入走神的状态中，顾颖推了他一下。

　　“没什么。”叶飞朝顾颖露出一个笑容。

　　“我先走了，就不打扰你了，你这是第一天上班，以后会慢慢适应的，我先回去了。”顾颖起身告辞。

　　“我送送你。”叶飞起身就要送她，却被顾颖制止了。

　　“不用了，你早点休息吧，急诊中心那边留下两个医生值班，还有急诊护士辅助，一般不会有问题。”顾颖说完。拉开房门，就离开了这儿。

　　叶飞把外套放在床上，去洗手间洗漱刷牙的时候，房外又想起了敲门声。

　　叶飞以为是顾颖回来，有什么事情嘱咐他呢。

　　可等他开门，不由怔住了，外面站着的女郎不是顾颖，而是别人。

　　“你好！”女郎俏脸红了一下，惊讶过后，才恢复了平静。

　　“嗯。”叶飞点头，道：“找我有事？”

　　“嗯。”对方也跟着点头，道：“我那边没热水了，我想过来借点热水。”

　　女郎俏脸还有些酡红，抚了一下额前的刘海，故作镇定看着叶飞。

　　“进来吧，我这儿还有些热水，你自己看着用就行。”叶飞主动把女郎让了进来，指了一下放置水壶的位置。

　　狄若若跟着叶飞进来后，过去把暖水壶拎了起来，朝门口去的时候，顿住了脚步，扭头看着叶飞，道：“没想到你会是急诊中心的主任！”

　　狄若若说完这句话，就拉开房门，离开了。

　　叶飞摸了摸鼻子，笑了笑，心说这还真巧，在这儿会碰到王想的马子，不过仔细想一下，叶飞也就释然了。

　　王想说过狄若若的背景，这妞的老爹是人民医院的院长，叶飞和柳纤纤吃饭的时候，倒是听柳纤纤说过，医院的确有个姓狄的院长，不过那是副的。

　　看来那副院长就是狄若若的老爸了，这妞又出现在宿舍楼这边，肯定也是一个医生了，只是叶飞不知道她是哪个科室的。

　　叶飞摇了摇头，自己又不追这妞，想这么多干什么。

　　叶飞掏出手机给方淑韵打了一个电话，给方淑韵打完电话后，又给唐薇薇去了电话，把这边的情况给两人说了一下，这电话打下来就过去了一个小时。

　　在热恋中的男女，煲电话粥时间难免长一些，叶飞也不是圣人，也有七情六欲。

　　收起手机，叶飞准备打坐，修炼轩辕飞升诀第二层的时候，房门又被推开了，这时，穿着睡衣的狄弱弱走了进来，睡衣外面披着一件外套。

　　这女人的身材还是勾人的，刚洗过脸，粉粉嫩嫩的，睡觉前肯定是补水了，和方淑韵在一起这么久了，女人睡觉前的一些补妆，叶飞也算是半个行家了。

　　狄若若虽然很吸引人，但叶飞还没有撬墙角的打算，他没到见一个女人爱一个女人的地步，不然那和牲口还有什么区别。

　　叶飞指了一下放暖水壶的位置，道：“把水壶放在那儿就行了。”

　　叶飞说完，不在看狄若若一眼，自顾自地抄起旁边的一本医书看了起来，狄若若在场，他也不可能当着她的面修炼轩辕飞升诀。

　　“嗯。”

　　狄若若心中一阵羞恼，这男人架子还真大，自己何时被人这么看轻过，哪个医生主任见到自己，不拼命巴结自己。

　　他倒好，直接把自己当成了透明人。

　　“还有事？”叶飞看狄若若把水壶放下后，还不走，不由抬头看了她一眼。

　　“没事就不能坐会吗？”

　　狄若若的脾气也上来了，直接顶了叶飞一句，裹着外套，一屁股坐在了叶飞的那张小沙发上。拿起遥控器就打开了电视。

　　叶飞怔了一下，摇头道：“狄小姐，你是王想的女朋友，你在我呆久了，若是被别人看到了，我想对你个人影响并不好。”

　　狄若若红着脸把身子转了过来，看着叶飞道：“是我老爸让我和他交往的，准确的来说，我还不是他的女朋友。”

　　叶飞无所谓地耸了耸肩膀，道：“随你的便吧，你是不是她女朋友，和我没什么关系。你既然不在意自己的形象，你即使在这儿过夜，我也不会拦你的。”

　　狄若若哼了一声，好一会才道：“你告诉王想说你只是一个普通老师，怎么一转眼成了急诊中心的主任了呢？”

　　对于狄若若的没话找话，叶飞懒得回复，依然优哉游哉地看着医书。

　　狄若若看叶飞不理会他，重重地哼了一声，道：“我就住在你隔壁，咱们也算是邻居了，你怎么能这样对邻居？”

　　叶飞被逗乐了，放下手中的医术，道：“狄小姐，我和你还不是朋友，你想让我怎么对你？”

　　狄若若被叶飞目光灼灼地盯着，俏脸有些发烫。

　　“当时在餐厅遇到你们的时候，我不是故意给你们脸色看的，我不喜欢王想，我才故意这样对他的朋友的，没想到王想和你之间并不和睦。”

　　叶飞摆了摆手，道：“你不用解释，你和王想的事情我也不想知道，先就这样吧。没事赶紧的回。我还要休息。”

　　这狄若若明显是对自己来了兴趣，可能是对自己很好奇，叶飞看她这个样子，哪儿还给她好脸色。

　　把自己当宠物一样研究，叶飞哪儿会有好脸色。

　　自己又不是小猫小狗。

　　打发走狄若若后，叶飞便进入了未来空间。

　　……

　　……

　　……

　　第二天一早，叶飞整理好仪容仪表，拿起饭缸拉开宿舍的房门，径直下了楼梯，去了医院的食堂。

　　食堂的饭菜还算可以，没有袁一凡和邓战民说的这么差。

　　叶飞打了一份小米粥，两个鸡蛋，几根油条，便找了个位置坐了下来。

　　叶飞刚坐下来没多久，一个俏丽的身影在众目睽睽之下，朝自己这边走了过来。

　　叶飞心有所感，抬头望去，只看了一眼，就收回了目光。低头喝了口汤，才优哉游哉地剥了鸡蛋，一口吞了下去。

　　“你是饿死鬼投胎的吗？这么吃也不怕噎死你。”狄若若鄙视地看了叶飞一眼，在叶飞对面坐了下来。

　　叶飞没理她，一旁的狄若若也不再说话。

　　吃完饭，叶飞径直回了医院急诊中心，这会儿狄若若倒也没有跟上来了，叶飞自然还是不知道这妞是哪个科室的。

　　到了地儿，柳纤纤鲁超和袁一凡邓战民刚刚交接完。这两人气色不太好，尤其是袁一凡，眼圈黑乎乎的，顶着两个熊猫眼，看到叶飞来后，重重地哼了一声，扭头就走。

　　倒是邓战民看到叶飞后，照常和他打了一声招呼，这才离开。

　　邓战民心里门儿清，袁一凡背后有他大伯，叶飞再怎么整他还有些估计，但邓战民没什么背景，他当然不敢给叶飞甩脸子。

　　自从知道叶飞是主任后，就把心态调整了过来。

　　“夜班接受了几个病人？”袁邓两人走后，叶飞看着柳纤纤问道。

　　“晚上出了两次急诊，一个是心脏病突发，另一个是脑溢血，不过抢救及时，目前情况都良好，脑溢血的患者安排了护士值班。”

　　刚和袁邓两人做完交接，柳纤纤自然知道。

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，道：“这夜班看来挺行苦的啊。”

　　叶飞自顾自地说了一句，照例去查看了一下急诊中心接收的病人，发现没什么状况后，就回了办公室。


第631章 私了

　　一上午，急诊中心平安无事，也没大事发生。

　　临近中午，柳纤纤到了叶飞的办公室，看到柳纤纤进来后，叶飞笑道：“怎么来这儿呢，有事？”

　　柳纤纤咧嘴娇笑，道：“老同学，没事就不能上你这儿来了？你这领导还没做几天呢，就知道拿架子了。”

　　叶飞也不辩解，道：“饭点的时间到了，你和鲁超先去食堂吃饭，我在这儿守着就行。”

　　柳纤纤摇了摇头，道：“这哪儿成，你现在是领导，就应该有领导的样子，我让鲁超那小子先去食堂吃饭去了，我在这儿守着，来这儿就是通知你去食堂的。”

　　叶飞起身从办公椅上站了起来，就在这会，一个护士急急忙忙的声音递了过来，推开叶飞的门就大声喊道：“叶主任，柳医生不好了，你们赶快过去看看吧！”

　　小护士面露惊恐之色，急急催促。

　　“到底怎么回事，把话说清楚？”叶飞皱眉，沉着问道。

　　“那虞卿疯了！”小护士由于惊吓过度，结结巴巴了好一会，才说道。

　　“走，过去看看。”叶飞也没再问，抬脚就往前走，柳纤纤也赶紧跟了上去。

　　虞卿安排在一个大病房内，也是容纳八个病人的房间，突然听到小护士说虞卿疯了，叶飞倒是没太放在心上。

　　柳纤纤反而吓得不轻，这虞卿若是惹出麻烦来，背黑锅的肯定是叶飞，若是伤到了病人，这事情铁定要闹大了。

　　小护士领着叶飞到了病房后，发现虞卿正被五个人围在中间，其中一个男人更是拳打脚踢，旁边的护士拉都拉不开，一旁的病人反而像看戏似的看着。

　　叶飞一股怒火涌上心头，靠近虞卿后，伸手拉住两个人，直接就是两巴掌，当场把人打翻在地。

　　其他几人叶飞也没客气，几下子的功夫五人全都被叶飞打在了地上。

　　“你他妈比的找死，你知道我是谁吗？”一个中年人被叶飞打到在地后，急急地爬了起来，对着叶飞喝骂道。

　　叶飞一声冷哼，转身，猛地踹出一脚，当场就把这人给踹在了地上，瞥向一旁的柳纤纤道：“报警！”

　　柳纤纤点头，出去就准备报警，这个时候，一个主任医师走了过来，看到眼下的情况，也吓了一大跳，拦住了柳纤纤，道：“柳医生，到底怎么回事？”

　　柳纤纤脸色很是难堪，哼了一声，理也不理，直接走到了，但觉得有些不妥，又道：“问我们主任。”

　　说完整这句话，头也不回地走了。

　　叶飞把受到惊吓的虞卿抱回床上的时候，负责这个病房的主治医师走了过来，看到叶飞阴沉着一张脸，心里有些发憷，“叶主任，这事情你看？”

　　叶飞冷冷地瞥了一眼倒在地上的众人，道：“他们是谁，谁给他们权利殴打患者的，这儿的病房是你负责的吧？”

　　王来喜脸色很不好看，用手指了一下对面的女病人，道：“那些打人的都是她的家属！”

　　叶飞冷笑连连，被叶飞气势所迫，刚才逞强斗狠打人的几个家属，这会都害怕了，但有人还是撞着胆子道：“那婊子欠揍，我媳妇只不过说了她两句，她就对我媳妇动手，老子没打死他就不错了。”

　　叶飞冷笑一声，看向了王来喜，道：“王医生，医院没保安吗？非要我动手叫人？”

　　王来喜也反应过来了，事情发生在他的病房，出了问题他必须担着。

　　这会听到病人家属这么嚣张，也被激怒了，冷哼一声，拿出手机就打电话。

　　王来喜刚打完电话，鲁超就从外面走了进来，他是接到柳纤纤的电话后，饭都没吃就从食堂赶了过来。

　　叶飞看着鲁超道：“去安排单间。”

　　鲁超点头就要去办的时候，王来喜急声道：“我这就去办，这边的事情，叶主任你帮我看着点。”

　　王来喜怕担责任，把事情推给了叶飞，不过叶飞也没说什么，点了点头，先把人安排妥当了再说其他的事情。

　　过了五分钟的时间，王来喜就带着人替虞卿再次转了房，这边人刚走，保安先警察一步赶到了，把人直接控制了起来。

　　这儿毕竟是病人修养治病的地方，叶飞不可能在这儿和他们耗着，对保安一摆手道：“带我办公室去。”

　　领头的保安应了一声，他们做保安的就是为了保护医院，至于病人，不是他们保护的重点，听起来很讽刺，但这就是事实。

　　到了自己地方后，刚才辱骂叶飞的中年人看到叶飞走进来后，吐了一口唾沫，大声辱骂道：“小子，你知道我是谁吗？敢这样对我，我看你是不活得不耐烦了，信不信爷找几个哥们砍死你全家！”

　　这中年人一看就是这群人的头头，其他几个人都比较年轻，应该是侄儿一辈的年轻人。

　　有两个年轻人这会脸还肿着呢，相比较于中年人，他们的胆子明显小了很多。

　　叶飞拉过一把椅子，坐下后，朝其中一个保安看了一眼，保安会意之后，把门带上了，这儿是医院，影响还是要注意一下的。

　　“说吧，到底怎么回事？机会只有一次，告诉我实话！”叶飞冷冷地看着中年男人说道。

　　“什么实话，我不明白你在说什么。”中年男子嘴硬道：“你眼睛放亮点，最好别管这件事情，小心夜路走多了撞墙！”

　　“啪！”叶飞反手就是一巴掌，狠狠地抽在了对方脸上。

　　“你……”

　　对方一个你字刚说出口，顿时又挨了叶飞一巴掌，嘴角都被抽出血丝来了。

　　“我只听实话！”叶飞说道。

　　其中一个保安想上前动手，刚才病人家属群殴美妇的事情，他也听说了，心中也恼火无比，不过却被叶飞制止了。

　　这种事情还是自己来的妥当，对别人没好处。

　　“我一定要请律师告你！”中年人很倔强。

　　“砰！”叶飞一拳砸在了对方肚子上。

　　吕大嘴一翻白眼，差点没疼死过去。

　　“说还是不说。”叶飞说道。

　　“我说……我说还不行吗？”

　　吕大嘴彻底怕了，这男人就是尼玛的疯子，这哪儿是白衣天使啊，这家伙就是恶魔，比混黑道的还狠，这手下的也太重了。

　　他生怕自己再不说，对方会活生生地废了自己。

　　听完吕大嘴的讲述，保安也怒了，各个义愤填膺，恨不得直接把吕家人拆了，这也欺人太甚了。

　　原来虞卿脖子上带着一块玉佩，引起了吕大嘴的窥觊，趁护士不在，虞卿熟睡的时候，吕大嘴想要把那块玉佩弄过来，不了虞卿醒来发现了对方，这才导致了双方的矛盾。

　　虞卿自然打不过吕大嘴，就咬了他几口，这个场面正好被进屋的小护士发现了，大呼小叫着喊着虞卿疯了，过来喊叶飞和柳纤纤。

　　警察很快就到了，听到警笛声后，吕大嘴害怕了。

　　毕竟他是混黑社会的，本来就上不了台面，这要是被弄进局子，铁定是吃牢饭，要是把自己的陈年旧事查出来，足够他喝一壶的。

　　“我愿意赔钱……我愿意赔钱……你看私了行不……”吕大嘴看着叶飞急急说道。

　　“私了？”叶飞笑了笑，道：“你有多大诚意私了？”

　　叶飞这会完全冷静了下来，他也不是真要送对方进局子，这种事情也就是按治安条例处罚，力度不够。

　　与其如此，还不如从对方身上捞点好处。

　　“我出两万，他的医药费我全包了。”吕大嘴想哭。

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，笑容很冷。

　　“五万成不？不能再多了，我婆娘还住着院呢，也需要用钱。”吕大嘴说道。

　　“带他出去拿钱，警察那边我去说。”叶飞看了一眼领头的保安，说道。

　　“嗯！”这些保安都是退役军人，手底下都有功夫，不然一般人真不敢对上吕大嘴。

　　警察很快到了，叶飞解释了一下，警察也没说什么，没事自然最好，不然又少不了调查取证，忙活几天。

　　等警察走后，王来喜到了叶飞办公室。

　　“叶主任，都安排好了。”王来喜还从来没见过这么彪悍的主任，简直就是莽夫。

　　“嗯，我知道了。”叶飞清清淡淡地点了点头，对这种没担当的人没什么好感。

　　王来喜也不久留，他走后，柳纤纤就气呼呼地来了叶飞这儿。

　　“那姓吕的太不是个东西了，竟然群殴病人，这还是人吗？”

　　叶飞指了一下对面的椅子，道：“你先坐下。”

　　柳纤纤入座后，房门又被人推开了，保安走了进来，把钱放在桌上后，直接走人。

　　叶飞叫住了对方，心里有些触动，自己刚才还是鲁莽了，不过这保安的人品还是不错的。

　　叶飞对对方道了声谢后，对方客气了一句，便离开了。

　　“你还真敢啊！”

　　听到叶飞说吕大嘴拿钱出来私了的过程，叶飞交给保安去取钱后，撇了撇嘴。

　　“别人我不放心，这些钱放你那儿，看着给她买些营养品。剩下的钱，等她出院后，你再给她，这是她应得的！”叶飞把前推到柳纤纤面前道。

　　“啧啧。”柳纤纤啧啧一声，道：“你是不是对她太好了啊。是不是窥觊人家的容貌，才大发善心的。”

　　“说什么呢。”叶飞也不解释，道：“把钱收起来，另外，我问你一件事情！”


第632章 吴有熊

　　虞卿的情况叶飞从柳纤纤这里了解以后，办公室的门就被推开了，鲁超走了进来，望着叶飞和柳纤纤低声道：“叶主任，柳姐，院办的人来了。”

　　“咦！”叶飞轻声讶异了一下，早不来晚不来，偏偏这个时候来，叶飞也没多想，笑眯眯地对鲁超道：“我知道了，你和柳姐先去吃饭吧，刚才恐怕连饭都没吃吧。”

　　鲁超脸红地点了点头，柳纤纤咯咯一笑，道：“别愣着了，跟柳姐去食堂吧，这边的事情交给叶主任自个处理就行了。”

　　“嗯。”鲁超点了点头，和柳纤纤出了叶飞的办公室，心里却很是惊讶，看样子，柳姐和叶主任这关系很铁啊。

　　哪儿有在吃饭的点，领导让着下属的。看来自己倒是跟了一个不错的领导。

　　鲁超和柳纤纤走后，叶飞优哉游哉地踱步出了办公室，刚从办公室出来，一个中年男子黑着脸，在两名身穿白色制服的中年人陪同下走了进来。

　　看到叶飞后，那为首的中年男子脸色一摆，冷冷地望着叶飞，道：“你就是这么办事情的？医院是打架斗殴的地方吗？竟然殴打病人家属，这是主任干的事情吗？”

　　来人面色冷峻，冷冷地望着叶飞，叶飞没看这个男人，瞥了一眼中年男子旁边的袁一波，这才收回了目光，定格在了中年男子身上。

　　细细打量了对方一眼，为首的男人叫吴有熊，职称是院长助理。

　　院长助理这个职位可以说是位高权重了，若是想要巴结院长，基本上是绕不过院长助理的。

　　在一定程度上，院长助理是掌握一定的行政管理权的，打个比方，若是把院长定义为古代的皇上，那院长助理就是宰相，宰相的权利有多大自然不用多说。

　　叶飞心里想着想着陷入了沉思的状态，下意识地皱了皱一下眉，这个细微的动作被吴有熊尽收眼底，心里不悦之色更浓了。

　　“叶主任，我在和你说话！”吴有熊冷冷道：“这事情你必须给院里一个交代，下午写一份检讨书交上来了。”

　　吴有熊说完，举步就走，旁边的袁一波似笑非笑地看了叶飞一眼，跟着吴有熊离开了。

　　从他们进来到现在，叶飞一句话都没说，这个吴有熊上来就是一阵兴师问罪。

　　即使检讨书也是要给院里一个交代，话里行间充满了不容置疑的口吻。

　　叶飞目露鄙夷，望着吴有熊一行人离开了这里，让他写检讨书，怎么可能？

　　这吴有熊就是借着这个事情来示威的，叶飞是新上任的急救中心主任，若是论职位，算是吴有熊的下属。

　　叶飞这个职位虽然比不上外科主任等职，但也是一个比较重要的岗位。

　　算是人民医院对外的脸面，让自己写检讨，无疑就是逼着叶飞表个态度，这份检讨书只要写了，吴有熊自然乐意见到。

　　因为这代表了叶飞向他服软靠拢的一个态度。

　　写了检讨书，叶飞知道自己什么事情都没有，顶多就是表面上说他两句而已。

　　勾心斗角的事情，叶飞耳濡目染多了，只是一瞬间就想通了这些事情。

　　叶飞举步出了办公室，步子刚迈到门口，王来喜就火急火燎地赶了过来，看到叶飞后，面上多少有些尴尬，“叶主任，吴助理过来了？”

　　“嗯，刚过来了。”叶飞微微垂首，点头说道。

　　“吴助理平常这个点是不会下来的，他找你什么事情？”王来喜这次过来自然不是问吴有熊的，他是怕叶飞误会自己，怀疑自己背后捅软刀子，告他黑状。

　　其实，王来喜的担忧完全是多余的，告叶飞的黑庄对他并没有任何好处，那间大病房室就是他负责的。出了问题，他自然要担责任。

　　“王医生，没什么事儿，你去忙吧！”叶飞看了王来喜一眼，笑着说道。

　　王来喜看到叶飞这个态度，就知道叶飞没怀疑是自己告的黑庄。

　　其实王来喜也不愿意过来的，但叶飞这人做起事来太不讲究了，说动手就动手，他是怕叶飞误会了自己。

　　以至于和叶飞这个‘莽夫’结上梁子！

　　王来喜嗯了一声，点头就走了，叶飞没有误会自己，他自然也不担心了。

　　王来喜走了没多久，叶飞放在白大褂里的手机响了起来，拿出手机一看，露出一丝苦笑，接通电话，就听顾颖道：“吴有熊是不是去你那儿了？”

　　“嗯，现在走啦。”叶飞笑着说道。听不出任何愤怒。

　　“不生气啊？”顾颖听叶飞没动怒，心中暗暗笑了一下，心说这家伙养气的功夫什么时候这么好了。

　　“犯不着和这种人生气，他兴师动众的跑过来，不就是向我施压，拿下我这个急救室的中心主任嘛。”叶飞笑呵呵地说。

　　“你倒是看得透彻，他是不是准备让你写检讨书？”顾颖笑道：“这是领导的一贯手段，没想到今天用到你身上了。”

　　“嗯，让我写份检讨书，下午交给他。”叶飞笑道：“他连情况都没问清楚，就直接打了我一板子，这明显是对人不对事。不过你不用担心，这份检讨书我是肯定不会写的。”

　　“那事情就会闹大了啊。”顾颖有些担心，说道。

　　“颖姐，这事情你别管了，交给我自个处理吧。”叶飞笑着说道。

　　“我对你倒是很放心，听说你自己掏钱，为一个病人交了住院费，就是为了那个病人动的手吧？”顾颖提起了虞卿。

　　“嗯，她的情况我刚从我同学那儿了解了，当初她是在一家旅店，突然急性阑尾炎发作，幸亏旅店内部人员发现及时，打了救济电话，送到的医院，身上也没什么钱，做完手术后，一直安排在了急诊室那儿。”

　　虞卿的情况，叶飞也是刚从柳纤纤那儿知道的，本来准备去虞卿那儿，后来吴有熊就带着人过来了。

　　……

　　……

　　……

　　叶飞到虞卿病房的时候，柳纤纤紧接着推门走了进来，笑着道：“叶主任，你去吃饭吧，这儿我看着就行。”

　　“没胃口了，今儿就不吃了。”叶飞也不饿，到了他这个修为，几天不吃饭也没事。

　　“不吃饭怎么行呢？人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。”柳纤纤走上来，就要拉叶飞。

　　叶飞躲开柳纤纤，笑道：“我可不是铁啊，这儿是病房，别闹了，先看病人。”

　　“嗯。”柳纤纤点了点头，拿出听诊器，在虞卿胸口听了一阵，这才收起听诊器，对叶飞笑着道：“心跳心率都正常，没什么问题，我去吃饭的时候，王医生就给他看过了，我们两个医生坐镇，你不用担心。”

　　叶飞点了点头，看了一眼躺在床上的虞卿，这会儿虞卿正在熟睡，眼角还有一丝淤青，不过比起吕大嘴来说，不值一提。

　　叶飞当时也是被气急了，下手也够狠，没个个把月，吕大嘴等人别想好利索了。

　　叶飞略一沉吟，望着柳纤纤道：“鲁超呢，这小子神出鬼没的。”

　　柳纤纤白了叶飞一眼，道：“他可没偷懒，你可别冤枉人啊，我让他去买超市买营养品去了，虞卿醒来也好补一下，也算是我们对她的一点心意吧。”

　　两人离开病房，鲁超就回来了，拎着不少东西，走了过来，“叶主任，柳姐。东西我都买来了。”

　　叶飞笑了一下，鲁超是实习医生，干活还是比较勤快的。

　　叶飞当初没有安排他值夜班，还是想着让柳纤纤带他一阵子，等彻底熟悉这儿的环境流程，上手后，在安排值夜班也不迟。

　　值夜班也不可能一直让袁一凡邓战民值下去。

　　下午的时候，急诊中心也没什么事情，柳纤纤自己都纳闷了，以前急诊中心可是忙的很，自从叶飞来后，这两天也太清闲了吧。

　　快到下班的时候，袁一凡和邓战民来了，这次比上次积极多了，足足早来了十分钟。

　　快到办公室的时候，袁一凡讥讽地笑了一下，看了一眼旁边的邓战民，“用不了多久，我们就会调白班，这个姓叶的嚣张不了多久了。”

　　今天早上回去的时候，大伯袁一波就告诉了他调部门的事情，结果自然是泡汤了。

　　调部门不是简简单单的事情，程序上那一关就不好过，更重要的是还有没有空余的位置调，一个萝卜一个坑，在事业单位中尤其如此，哪儿有这么容易调。

　　知道调部门的事情泡汤后，袁一凡也没太放在心上，毕竟大伯提前给他打了预防针，他也知道调部门不容易，心里虽然有意见，但也只是对叶飞而已。

　　下午听说叶飞出手打人的消息后，袁一凡就知道这是个对付叶飞的机会，毫不犹豫地给他大伯打了电话。接下来才有了吴有熊出现在叶飞这里的场面。

　　这次吴助理亲自出面，袁一凡不相信叶飞还不服软，自己大伯已经把自己的事情告诉吴助理了。

　　吴助理只要开口说一下，调班的事情还不是轻而易举。叶飞还敢忤逆他的意思不成？

　　邓战民跟着笑了笑，心里却有些不以为然，这种感觉他也说不上来，叶飞虽然年轻，但也不是这么好拿捏的，根本就不是那种‘外强中干’的人。

　　一想到叶飞在医院毫无顾忌，出手打人，邓战民就更加认为叶飞不是轻易服软的主。

　　院长助理能不能拿捏得住叶飞，邓战民心里竟然有种不看好的感觉。


第633章 心机

　　和柳纤纤鲁超交接完后，袁一凡呵呵一笑，心情显然很不错，笑道：“柳医生，叶主任呢？”

　　若是以前袁一凡肯定对柳纤纤直呼其名，但自从叶飞当上急救中心的主任后，袁一凡就有些忌讳了。

　　那姓叶的和柳纤纤关系根本就不一般，不然会这么可着劲地照顾她，本身姓叶的就不喜欢自己，想着法的整自己，自己若是再打柳纤纤的主意。姓叶的保不准还会给自己穿小鞋呢。

　　柳纤纤柳眉微皱，看了袁一凡一眼，没说话，招呼鲁超一声，直接下班走人了。

　　看着婀娜离去的柳纤纤，袁一凡脸色骤然阴沉了下来，“背后不就是靠着姓叶的吗？拽什么拽，姓叶的还能嚣张几天……”

　　袁一凡下面的话被邓战民制止了，他抬头目视从办公室走出来的叶飞，笑着道：“叶主任，你还没走啊，我以为你早下班了呢。”

　　叶飞看着邓战民，笑道：“邓医生，这不到下班的时间，我怎么会下班，你怎么会认为我提前下班呢？”

　　邓战民尴尬地笑了笑，脸色很不好看，一旁的袁一凡也好不到哪儿。

　　他们本以为叶飞被院长助理这么一弄，现在应该拿着检讨书去吴助理那儿低姿态认错去了呢，没想到叶飞根本就没去。

　　看着邓战民涨红着脸，叶飞迈步，轻飘飘地越过两人，离开了，叶飞一走，袁一凡就皱起了眉头，“怎么回事啊？这姓叶的难道连院长助理的面子也不给？”

　　袁一凡像是在自言自语，一旁的邓战民心中却波澜起伏，本以为只是一个预感，没想到叶飞真的没有把院长助理放在眼里。

　　这到底是一员猛将？还是一根筋呢？

　　……

　　……

　　……

　　叶飞自然不知道袁一凡和邓战民的想法。

　　吴有熊让他下班交检讨书，叶飞压根就没放在心上，无论从哪一点，叶飞都没做错，作为一名医生，自己急诊中心接收的病人被殴打了，若是不出头，那还是人吗？

　　对方竟然借着这个事情借题发挥，叶飞只能说那姓吴的很没职业操守，连最起码的底线都没有。不过叶飞也没太往心里去，这种人他见太多了，体质内衍生出来的东西，很难改变。

　　叶飞老神在在地下了班，离开了急诊中心，这两天上班急诊中心都很闲，起码白天很闲，晚上还是相当忙的。从袁一凡邓战民和柳纤纤鲁超的交接上，就可以看出来。

　　刚来江南市，除了和柳纤纤出去吃了顿饭，叶飞还真没去别处逛过。

　　叶飞到了医院大厅，从门口处迅速闪出一个人影来，看到这人，叶飞不由皱了下眉头，接着就听到一声讶异的声音传来。

　　“叶飞，你怎么会在这里。”王想举步朝叶飞走了过来，他没想到会在江南市碰到叶飞，更没想到会在人民医院。

　　“嗯。”叶飞点了点头，以前在学校的时候，叶飞和王想就没多少交集，现在毕业了，都走上了社会，叶飞也不想和王想有过多的交集。

　　叶飞点头，就要走，王想却拦住了叶飞，笑呵呵地道：“叶飞，你来这儿应聘吗？”

　　王想自认为叶飞来这儿是应聘的，人民医院招医生的事情他是知道的，又听说叶飞提起过，他原先在一个学校教书，一个教书匠工作能好到哪儿去。

　　叶飞本身就是学医的，所以认为叶飞来这家大医院应聘，来碰碰运气，也不是不可能。

　　这一切都是王想的自以为是罢了。

　　其实这也不难理解，人一旦自认为到了一定的地位，拥有了权利或者财力，习惯性的就以自己为中心，连想法都是从自己角度考量别人，这个角度是比较狭隘的，并不是广义的。

　　叶飞不是哲学家，这个问题他当然不会去想，他只是觉得王想此人不可深交，就这么简单。

　　听到王想的话，叶飞没反驳，也没承认，不过在多数情况下，不反驳就是一种默认。

　　叶飞举步要走的时候，一把女声递了过来，“你来的还真是快啊？”

　　王想呵呵一笑，道：“遇到老朋友了，你也认识，我求你件事情啊。叶飞想在你们医院上班，你看你能不能和你爸打个招呼，通融一下。”

　　王想得意忘形的模样一览无余，指着叶飞，对走过来的狄若若说。

　　“呵呵。”

　　狄若若已经看到叶飞了，心里不由有些好笑，给这家伙找工作？人家现在已经是人民医院急救中心的主任了。

　　狄若若走近后，笑眯眯地打量了叶飞一眼，也不说破，笑吟吟道：“叶飞，你是王想的同学，这个忙，我自然会帮你。”

　　叶飞瞥了一眼狄若若，心说这一对还真是奇葩，叶飞也没多想，毕竟对这一对男女没什么兴趣，抬脚就朝外走，离开了这儿。

　　叶飞一走，王想冷笑一声，“不识好歹，真当自己是个人物啊！”

　　狄若若面色也有些不好看，对叶飞的不理不睬，心里很不是滋味，想着自己怎么说都是堂堂的院长的女儿，你这也太嚣张了吧。

　　叶飞哪儿知道这两人的想法，出了医院，一阵冷风袭来，丝丝凉意擦着叶飞脸上的肌肤而过，叶飞迈步去了停车场，上了车，直接去了超市。

　　到了超市，买了些罐头肉，饮料和一些贴身的衣物，便驱车回了医院。

　　停车的时候，运气够好，挨着叶飞宿舍楼下的停车区就只有一个车位了，叶飞把车停进去后，从车上拎着东西就走了下来。

　　刚走下来，一个俏丽的身影就拦住了叶飞。

　　叶飞头微微侧了一下，看了一眼对方，皱眉低声道：“有事？”

　　狄若若呵呵一笑，把双手背在身后，露出俏皮的模样，道；“怎么，没事就不可以找你？”

　　这个样子的狄若若，在叶飞看来有些装可爱，对叶飞的杀伤力低到可以忽略不计。

　　叶飞侧身，越过狄若若，没有说话，拎着东西，上了楼。

　　狄若若显然不死心，赶紧跟了上去，“喂，你这人怎么这样呢？别人和你说话，你就是这么对待别人的？”

　　“……”叶飞。

　　“你哑巴了啊，装逼是不是过头了。”狄若若好像真的被激怒了，心中的骄傲，在面对叶飞时，被一次次的打击蹂躏。

　　“……”叶飞还是无动于衷，一言不发，拎着东西上了楼。

　　他对于这种千金小姐，本就没什么恶感，家庭条件好一些，心高气傲也正常，谁家大人不把孩子当宝一样捧着？

　　但凡事都有个度，狄若若已经不是心高气傲这么简单了，这妞有些偏执狂，说的准确点就是傲慢自大。

　　好像全世界都围着你转似的，离开你就不能转了。

　　这操蛋的逻辑，眼下对狄若若的形容再准确不过。

　　叶飞回了宿舍后，狄若若死皮赖脸地跟了上来，叶飞直接当她空气人，你要跟着可以，哥当哑巴总行了吧。

　　把放进塑料袋子内的肉罐头以及一些饮料一瓶瓶一罐罐取出来，放进了冰箱里，一旁的狄若若压根不拿自己当外人。

　　帮忙把另一个东西从袋子拿了出来，发现是叶飞的贴身内衣，还是紧身的那种，怔了一下，然后若无其事地丢在了一旁的沙发上。

　　叶飞这一刻真想爆粗口，这泥煤的女人真尼玛的那啥……

　　叶飞收起贴身内衣，丢在了床上的时候，狄若若眼中闪过一丝狡黠，掏出手机快速地发了一条短信，等叶飞转身的时候，短信已经出去了，收起手机，若无其事地看着叶飞，笑着道：“叶飞，你觉得王想怎么样？我要是以后和他在一起会不会幸福？”

　　叶飞对于这个蛋疼的问题，懒得回答，心说幸福泥煤啊，你这妞不是说对他没感觉吗？

　　既然没感觉，何谈幸福，这话纯粹拿哥开涮。

　　叶飞走过来，懒洋洋地靠在了沙发上，想要捧起医书来看看，奈何心里想的全是轩辕飞升诀的修炼。

　　自从修炼轩辕飞升诀第一层后，变化还是很大的，这一点叶飞感觉很深，毕竟是高级心法。

　　尝到了好处，叶飞自然就勤奋一些，可眼下旁边坐在一个狄若若，叶飞也只能想想罢了。

　　“我看你的样子很累啊，急诊中心肯定工作很忙，要不我帮你揉揉。”狄若若说着，就站了起来。起身绕到叶飞背后，细嫩的双手放在了叶飞双肩上，小心翼翼地给叶飞按摩了起来。

　　手很软，这一点叶飞感触很深，力量把握的很好，直接作用的结果就是叶飞很舒服，有福不享，再叶飞看来，那是纯傻逼。

　　自然也就没反对，老神在在地放松身体，享受着狄若若的按摩。

　　过了五分钟后，外面突然响起撞门的声音来，咣当一声过后，房门顿时被人给撞开了。

　　王想凶神恶煞办地提着棒球棍闯了进来，怒喝连连，“马勒戈壁的，敢打我女朋友的主意，叶飞，我非弄残你不可！”


第634章 她配吗？

　　等王想看到眼前的画面，他傻了，这和他预想中的画面完全不一样，应该是大灰狼蹂躏小白兔的画面，然后自己突然神兵天降英雄救美，可眼下这事情算怎么回事？

　　等王想彻底回过神来，脸上写满了愤怒，他不是傻子，立刻联想到了狄若若给发的那条‘救命短信’。

　　他知道自己被狄若若耍了。

　　这女人和他交往本来就提不起多少兴趣，王想也没觉得什么，大家本来就是奔着各有所需的目的交往的。

　　狄院长想给女儿找个有钱的人，王想想找个像狄若若父亲这种位高权重的人，大家也算是‘情投意合’，各有所求。

　　可眼下被狄若若如此戏弄，王想面子上顿时挂不住了。

　　王想面子上虽然挂不住，但碍于狄院长位高权重，自己一大批业务要靠着狄院长，也不敢当场和狄若若翻脸。

　　王想顿时把矛头对准了叶飞，“姓叶的，你什么意思？竟然让我女朋友替你按摩捶背，你脑子没病吧？”

　　王想未进来之前，叶飞就感觉到了对方，等他闯进来后，在很短的时间内，叶飞就想通了。

　　叶飞没有动怒，笑眯眯地看了王想一眼，大手猛地往后一探，一把把后面的狄若若拽了过来，双手揽住对方柔软的身子，就抱在了腿上。

　　腾出左手在对方半个翘臀上狠狠拍了一记，笑眯眯地看着王想道：“没什么意思，就这个意思。”

　　叶飞懒得解释，尼玛的狄小妞，你丫的竟然耍猴耍到哥头上了，你真当哥是病猫啊。

　　叶飞哪儿是吃亏的主，无缘无故地给自己扣上一个撬墙角的名义，既然你狄小妞做初一，那就别怪我做十五。

　　王想呆滞的同时，狄若若一张俏脸羞得通红，不过却很配合叶飞，探出一双细嫩的双手，兜住了叶飞的脖子，脑袋埋在了叶飞胸口上。

　　看狄若若如此，王想顿时气炸了肺，他怎么都不相信眼前发生的事情，两人认识才多久？就尼玛的搞上了？

　　这姓叶的就一教书匠，尼玛的狄若若你就算倒贴，也不至于这么快吧？

　　虽然心里有众多疑问，但王想还是克制住了自己，没办法，狄若若的老爸在医院分管财政这一块，医疗器械的采购都归他管，这里面的利润可以说相当丰厚。

　　若是和狄若若当场撕破脸皮，这女人回到他父亲那儿倒打一耙，自己和第一人民医院的业务肯定泡汤了。

　　王想硬生生地忍了下来，不就是一个女人嘛，等和狄若若的事情定下来后，想怎么弄她就怎么弄她，老子忍了。

　　王想也真正反应过来了，叶飞肯定是这家医院的医生，不然怎么会和狄若若这么快勾搭在一起。

　　亏自己还认为他来这儿是应聘的呢，真是打眼了，这对狗男女，老子以后一定收拾你们。

　　“呵呵，原来是误会，我公司还有个事情，就不打扰你们。”王想憋屈着走了，他的态度转变之快，连叶飞都不由怔住了。

　　叶飞心里微微一沉，等王想离开后，猛地直起了身子，一把把狄若若丢在了沙发上，冷冷地看着这女人，道：“是不是很好玩？”

　　狄若若不但不生气，反而显得很是兴奋，“你生气了？哈哈，我终于见到你生气了？王想真不是个东西啊，都被人撬墙角了，还能忍下来。不过严格来说，我还不是他女朋友，也算不上撬墙角。”

　　叶飞整理了一下衣衫，看着躺在沙发上，露出撩人姿势的狄若若，“走吧，趁我没改变主意之前。”

　　狄若若挑衅般地用性感的樱桃小嘴，含住白嫩的手指，直勾勾地盯着叶飞，道：“你想怎么对人家？人家都依你！”

　　“你是在诱惑我吗？”

　　“是有怎么样？”

　　“你要清楚，这样做的后果。”

　　“后果？什么后果？”

　　叶飞冷着脸的时候，一个女声讥讽地传了过来，“不知羞耻！”

　　叶飞迎上站在门外的女子，露出和煦的笑容，笑道：“你来了！”

　　女子迈步走了进来，摆着脸道：“你是不是不希望我来啊？”

　　叶飞脸都黑了，“你说什么呢啊，我怎么会不希望你来啊。”

　　躺在沙发上卖弄风情的狄若若，再也装不下去了，看到来人后，心中就是一惊。

　　女子身上出尘淡然的气质，让她心中不由生出惭愧之心，灰溜溜地起身，面色绯红地离开了这儿。

　　“她怎么回事？”狄若若一走，方淑韵依旧摆着脸道。

　　“狄院长的女儿，我和她没什么。”叶飞摸了摸鼻子，过去把门带上了。

　　锁是自动伸缩的，当时没锁死，所以王想撞门的时候，也没撞坏，只是撞开了而已。

　　“嗯。”听到叶飞的解释，方淑韵俏脸上才恢复了笑容。

　　叶飞看她的样子，就知道方淑韵不生气了，走过去，舔着脸抱住了佳人的柔软的身子。

　　方淑韵头抵着叶飞的下巴，叶飞闻着她的发香，笑着道：“来这儿是为了公司的业务？”

　　方淑韵轻轻嗯了一声，抱着叶飞的腰，靠在叶飞温暖宽阔的胸膛上，脸有些泛红，“以后不许你和这种女人来往，我不喜欢。”

　　叶飞摸了摸鼻子，只要是个女人就会吃醋。

　　即使是方淑韵这种知书达理，大家闺秀的女子也不例外。

　　叶飞点了点头，重新坐在沙发上，就要抱起方淑韵，让她坐在自己腿上，却被方淑韵红着脸拒绝了，“沙发上，有她的味道，抱我去床上。”

　　……

　　……

　　……

　　方淑韵的热情，让叶飞难以抵挡，今晚的方淑韵前所未有的热情，心中像是憋着一股劲似的，不知疲倦的索取。

　　若叶飞没有修炼之前，被方淑韵这么折腾，肯定吃不住，但现在这个问题自然不存在。

　　最后在叶飞奋勇杀敌，抗着方淑韵雪白玉腿释放最后的激情后，御姐终于低挡不住，连连讨饶了，叶飞这才放过了她。

　　裸露着半个香肩的方淑韵，靠在叶飞的怀里，头枕着叶飞的手臂，红着俏脸娇笑着道：“你真是个变态，你想要我命吗？这么拼命！”

　　叶飞呵呵一笑，暧昧地看着方淑韵，笑着道：“韵姐，不知道刚才谁让我用力点，再用力点……”

　　方淑韵打断叶飞的话，羞恼地瞪了叶飞一眼，小手狠狠拍打着叶飞，“让你说，让你说，没脸没皮，不知道给人家留点面子？坏死了，你真是坏死了……”

　　两人闹腾了一会，方淑韵的肚子突然咕咕叫了起来，小脸染上一层红晕，推了叶飞一把，小声道：“叶飞，我饿了。”

　　叶飞苦笑了一下，这都大半夜了，这上哪儿弄吃的去啊？

　　也都怪两人刚才太疯狂了，叶飞倒是无所谓，御姐自然不能和他比，这一战下来，方淑韵体力消耗了不少，不饿才怪呢。

　　叶飞没多想，就准备赤身脱体的下床，却被方淑韵一把拽住了，娇嗔地瞪了叶飞一眼，指着下面的大家伙，羞红着俏脸道：“你就这样下去啊，赶快穿上衣服了。”

　　“呃……”叶飞无奈地笑了笑，但也没反驳，拿过床头今天新买的四角裤换上后，直接下了床。

　　在冰箱里一阵倒腾，拿出一罐肉罐头，又找了些方便面，给方淑韵泡了一份罐头牛肉面。

　　叶飞泡好面，准备去叫方淑韵的时候，一双小手从后面搂住了自己，后背顿时感觉到两团柔软贴了上来，这让刚平静下来的叶飞不免有些蠢蠢欲动。

　　似乎是提前察觉到了叶飞的变化，方淑韵放开了叶飞，端起叶飞泡好的面，小口小口吃了起来。

　　叶飞侧身看着坐在沙发上吃面的方淑韵，御姐现在穿着自己的外套，把她美好的上半身和翘臀完全挡住了。

　　因为外套太大，御姐胸前显得空空荡荡，叶飞站着，还是从领口的位置看到了两抹雪白。

　　叶飞干咳了一下，在一旁坐了下来，静静地看着方淑韵。

　　“干么这么看着姐，姐脸上有东西吗？”方淑韵吃完面，喝了一口汤，嗔怪地瞪了叶飞一眼。

　　叶飞摇了摇头，心中那股突然冒出来的灼热，竟然难以抑制，拦腰抱起了坐在沙发上的方淑韵，抱着她一块上了床。

　　很快一阵阵婉转低吟，断断续续的声音在房间响起。

　　……

　　……

　　……

　　第二天正好是周末，不然叶飞折腾御姐的时候，多少会顾忌一下。

　　既然是周末，就少了一些顾忌，折腾起来没完没了，一直等到天边泛起一丝亮光，两人才停了下来。

　　“该起床了。”

　　叶飞起床修炼了大概半个小时候，看到还睡懒觉的方淑韵，不由苦笑了一下，最后还是提醒道。

　　“不起，就是不起，都是你害的，我要睡个饱！”方淑韵修长的睫毛动了动，睁开眼睛，看到笑眯眯望着自己的叶飞，羞恼地瞪了对方一眼，闭上眼睛继续睡。

　　“好吧，你先睡会，我去买些东西”昨天实在太疯狂，方淑韵的贴身内衣都报废了，总不能让御姐真空上阵啊。

　　等叶飞买完东西回来后，方淑韵已经起床了，这会裹着叶飞的一件外套正坐在沙发上看新闻。

　　叶飞教了她一些功法，而且本身也筑基了，昨天叶飞和她欢好的时候，就用双修的功法替她提升了修为。消耗的体力很快就得到了补充，不然这会怎么可能下床。

　　“舍得起床了！”叶飞把东西在方淑韵面前晃了晃，笑眯眯地道：“去换上吧！”

　　方淑韵朝叶飞笑了笑，又恢复了那个淡定从容，端庄大方的御姐形象，“等我换上衣服，一会儿陪姐去逛街，我来一次可不容易，下午就要回去了。”

　　五分钟后。

　　叶飞和方淑韵下了楼，在楼下的时候，叶飞碰到了王想，这货肯定是来找狄若若的。

　　叶飞不得不感慨一句，人至贱则无敌啊。

　　狄若若都那样对他了，他还真憋得住。

　　王想看到叶飞身旁的方淑韵后，忍不住多看了两眼。

　　叶飞心中一阵厌恶，这货的眼神让他很反感。

　　叶飞本就不想和他有过多的交集，直接忽略了他。

　　“叶飞，你撬墙角的功夫还真不是盖的！”

　　王想心里恨不得一脚踹死叶飞，叶飞让他戴了一个不大不小的‘绿帽子’。

　　看昨天狄若若和叶飞的样子，狄若若肯定被叶飞那啥了。

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，旁边的方淑韵却笑着道：“主动贴上来的女人，我男人不碰，你不用心里嫉妒！”

　　从王想的话中，方淑韵就推断出个大概了，那骚媚狐狸也想勾搭叶飞，她配吗？

　　在王想惊诧的目光中，叶飞和方淑韵上了路虎，把车子调过来后，便离开了宿舍楼。

　　望着远去的路虎，王想狠狠地吐出了一口唾沫，咒骂道：“麻痹的，这小子到底走了什么运，不仅当上了急诊中心的主任，还泡上了这么靓的马子，连豪车都开上了。”

　　昨天离开叶飞的宿舍后，王想就让人调查了叶飞的情况。

　　这才知道叶飞现在已经是第一人民医院急诊中心的主任了，当时还有些不相信，现在却由不得他不相信。

　　叶飞陪着方淑韵逛了一上午。

　　下午的时候，亲自开车送方淑韵去了机场，从机场赶回来后，叶飞就回了医院宿舍。

　　方淑韵走后，叶飞就打算在外面置办一栋房子，至于别墅，叶飞觉得没必要。

　　一栋普通的房子就可以了，医院毕竟人多眼杂，而且修炼起来也不是太方便。

　　定下主意后，叶飞打开电脑，在医院附近查了一下楼盘，一番对比后，叶飞最终把房子定在了新泰花园那儿。


第635章 中了一套房（上）

　　叶飞驱车到了新泰花园售楼中心那儿，把车子刚停下，举步就要朝新泰售楼中心办事处走的时候，一把惊喜的女声递了过来。

　　“叶飞，你怎么在这儿呢？”柳纤纤松开母亲的手臂，快步朝叶飞走了过来。

　　叶飞听到柳纤纤的声音，侧身朝柳纤纤看了过去，微笑着道：“我想置办一栋房子，所以过来看看。”

　　柳纤纤听得一愕，须臾微笑了起来，道：“你也来这儿看房子啊，这边的房子可老贵了，以后你就当房奴吧。”

　　叶飞笑了笑，也不解释，道：“你怎么也来这儿来呢？来看房子的？”

　　柳纤纤尴尬地笑了笑，摸了摸鼻子，一指跟上来的妇人和一对年轻情侣，向叶飞介绍道：“这是我妈，这是我弟和我弟的女朋友小美。”

　　叶飞一一和他们打过招呼，不过叶飞看柳纤纤的弟弟和和那叫小美的女孩子，对自己并不感冒，扬了扬头，直接忽略了自己。

　　小美道：“柳姐，别说了，我们进去吧，错过了今天的抽奖活动，可就晚了。”

　　柳纤纤脸色变了一下，但还是点了点头，看向叶飞，道：“新泰花园今天有抽奖活动，所以就带他们过来了。”

　　叶飞点了点头，示意自己知道了。

　　看眼下情况，柳纤纤的弟弟和小美明显对自己不感冒，既然如此，叶飞也就没必要和他们走的太近。

　　叶飞和柳纤纤说了一声后，举步就进了售楼中心办事处，叶飞一走，那叫小美的女孩子瘪了一下薄薄的红唇，对柳纤纤道：“柳姐，他是谁啊？这么拽，一副牛逼哄哄的样子！”

　　柳纤纤心里一阵厌恶，说起来，这个小美也是个奇葩，柳纤纤的弟弟叫柳小强，以前混街头的，说的直白点，就是一混子。

　　在家就是一土霸王，过的也是啃老族的日子，奈何柳纤纤的父母重男轻女的观念太重。

　　自从柳纤纤的父亲去世后，柳母对柳小强更加宠溺，这么多年下来，养成了今天这幅吊儿郎当的性子。

　　小美就是柳小强在商业街一家美发店找的一个女朋友，两人好了有一阵子了，两人那啥的时候，一个没兜住，小美怀了孕。

　　柳小强要打掉这孩子，毕竟眼下他们太年轻，没什么积蓄，这要是过早的要了孩子，以后咋过日子。

　　可小美不同意，要死要活的，一哭二闹三上吊的招数都使了出来，别说柳小强还真吃这一套，最终同意和她结婚了，瞒着家里人把结婚证领了下来。

　　柳小强把这事情和家里一说，柳纤纤当场气炸了肺，但柳母却没这么大的反应，认为柳小强到了结婚的年龄了也的确该结婚了。

　　最后拍板把家里老房子卖了出去，得到一笔可观的收入，给柳小强买房子做首付，柳小强和小美就在新泰花园买了一栋房子，自然不可能一次结清，只是付了首付。

　　老房子卖掉了，柳纤纤和柳母自然不可能再住在那儿，只好在外面租了一套房子。

　　知道新泰花园这儿搞抽奖活动后，一家人就过来碰碰运气。

　　抽奖的规则是只要在规定的期限内在新泰花园买了房子，就有抽奖的机会，全额结清和首付都包括在内。

　　叶飞在这儿碰到他们一家人也就不奇怪了，他们来这儿就是来抽奖的。

　　叶飞进了大厅，发现大厅这会人儿满满当当，很热闹，大多都是买了新泰花园的人来这儿抽奖的，来这儿买房的人，现在倒不是很多。

　　市场不景气，房价虚高的厉害，买房子自然不可能像菜市场那般说买就买。

　　叶飞朝大厅扫了一眼，发现在大厅的一角放着一个公告牌，上面详细地介绍了一下心态花园这次活动的规则，凡是购买心态花园的顾客，都有机会抽奖，上面还有个期限的限制，就是上个月的几号到这个月的几号，在这个期限内购买的新泰房产，才有机会抽奖。

　　叶飞算了一下，今天正好是活动的最后一天。

　　叶飞侧身，就去了楼盘介绍那里，不经意间瞥了一眼柳纤纤一家人，发现这一家人正在房产抽奖工作人员那儿做登记，显然是准备抽奖的。

　　叶飞目光扫向了展示的几个楼盘模型，新泰花园本就是高档小区，价格自然不用说。

　　叶飞扫了一眼之后，碰了一下销售人员，对方目光投向自己的时候，叶飞伸手指了一下C栋第十层的一套房子，说了一句让销售人员目瞪口呆的话。

　　“我觉得那栋房子不错，就它了，现在付账吧！”

　　叶飞以前哪儿买过房子啊，对房子的要求标准，心里根本就没什么一个概念。

　　当初之所以来新泰购买房子，是因为觉得这儿的环境不错，楼层够高，虽然也属于市中心，但背靠大山，在这种环境下修炼，效果会好一些。

　　“好，好，我这就给你做登记。”

　　那介绍楼盘的人员受宠若惊，心说今天运气咋就这么好呢？

　　这年头搞销售实在有些坑爹，经济不景气，有的时候一个星期不见得能卖出去一套房子。

　　此刻听到叶飞的话，销售人员一阵窃喜，把一个同事喊过来替下自己之后，就领着叶飞去做登记去了，生怕叶飞反悔似的。

　　做完登记记录，叶飞拿出身份证公证之后，签了合同，现场刷卡全额付了款。

　　这下子销售人员脸上乐开了花了，自己光提成就有不小数额了，对待叶飞更加热情了。

　　“叶先生，现场还有个抽奖活动，我给你去领个抽奖凭证，你在这儿等着。”销售人员说着，去了里间，不一会就出来了，把那抽奖证明递给了叶飞，笑着道：“叶先生，祝你好运。”

　　叶飞嗯了一声，本准备买完房子就走呢，但既然自己拥有了抽奖的机会，叶飞自然不会放弃。

　　叶飞过去排队的时候，柳纤纤正好发现了叶飞，笑着道：“用不了多久就轮到我们了，希望我们能够中大奖。”

　　叶飞笑了笑，这个抽奖活动其实和其他销售公司没什么区别，一等奖是一栋房子，这是雷打不动的，但至于到底有没有，那就是仁者见仁智者见智了。

　　二等奖三等奖四等奖都是家用电器之类的，搞这么个活动，无非就是增加一下知名度，利用活动做宣传而已。

　　“纤纤，别说了，到你弟弟了，希望他能抽到！”叶飞和柳纤纤正小声攀谈的时候，被柳母打断了，柳母拉着柳纤纤，去了柳小强那里。

　　叶飞抬头望去，就看到柳小强脸色潮红，口中念念有词，双手合十，又是作辑又是垂首地在暗自祷告，叶飞看的就有些好笑。

　　“小强，快点啊，你干嘛呢？”身后的小美脸色一摆，催促道。

　　“你急什么啊，这是能随便的事情吗？”柳小强狠狠地瞪了小美一眼。

　　“哎呀，说不得你了，你翅膀硬了啊！”小美脾气也上来了，伸手就去扭柳小强的耳朵。

　　“小美，强子你们干么啊，赶快抽奖吧，在这儿闹什么闹。”柳纤纤俏脸气的通红，呵斥了一句。

　　“就是啊，我说你们能不能别闹啊，后面还有人等着呢。”在柳家人后面排队的人不爽了。

　　“赶紧的，别耽误事。”

　　“快点，不想抽奖，别影响别人。”

　　……

　　……

　　……

　　被众人这么一挤兑，柳小强和小美也不好意思再闹下去了，小美愤愤不平地瞪了一眼，“机会就有一次，你要把握好了。”

　　“这还用你说。看我的吧！”柳小强脸皮很厚，被众人这么说，也不放在心上。

　　撸起袖子，就把手探进了抽奖箱子里面。

　　拿到一个刮奖卡后，柳小强眼睛一闭，忍不住又开始神神叨叨了起来，就在众人不耐烦的时候，这货睁开眼睛，小心翼翼刮开了奖。

　　刮奖卡被柳小强刮开后，这货脸色顿时变得无比难看了起来，旁边的柳纤纤和柳母心里也是咯噔了一下。

　　“小强，你抽到了什么？”柳母问道。

　　“你说话啊，妈问你话呢？”小美也催促道。

　　“不用问了，肯定没抽中。”柳纤纤倒是看得很开，柳小强打小运气就没好过。

　　运气最好的一次还是去小卖部买水，老板多找给他十块钱，就这个事情，柳小强没少念道过。

　　“抽奖都抽完了，赶紧闪人，别碍事。”后面排队的人把柳小强一把挤了出去，“这运气不是哪儿人都有的，就凭你，还想要大奖，下辈子吧。”

　　柳纤纤瞪了这人一眼，没说什么，柳小强扬了扬手中的刮奖卡，看着柳母和柳纤纤，垂头丧气地道：“妈，姐，我什么也没抽到。”

　　“哎……”柳母听了忍不住叹了口气。

　　“没抽到就没抽到吧。”柳纤纤道：“哪儿能说抽到就能抽到呢。”

　　柳纤纤虽然如此说，但心里还是有些遗憾，毕竟是一栋价值高昂的房子，诱惑力还是很大的。

　　“下一个！”

　　新泰的人员喊了一嗓子，刚才嘲笑柳小强的那人也没抽中，灰溜溜地拎着一个暖水壶离开了，运气还是比柳小强好点，得到一个暖水壶。

　　“没人了吗？”销售人员看没人上来，不由皱起眉头，又喊了一嗓子。

　　“有，我还没抽！”叶飞看没人上去了，才知道轮到自己了，那些抽完奖的人根本就没走，堵在了前面，搞得叶飞以为还有人没抽奖呢。


第636章 中了一套房（下）

　　叶飞拨开人群，上去后，把抽奖凭证往那儿一放，道：“我是不是可以抽奖了？”

　　“嗯。可以。”销售人员看了一下抽奖凭证，点了点头。

　　此时，正不知心里想些什么的柳纤纤，听到叶飞的话，抬起头惊愕地望了过去，看向了抽奖台上的叶飞。

　　她没想到叶飞在这儿真的买了一栋房子。

　　这家伙毕业才几年啊，就攒够了买首付的钱，这让柳纤纤一阵愕然。

　　叶飞是全额首付买了房子，但柳纤纤却没这么想。觉得可能性太低。

　　“这小伙子恐怕也抽不中。”人群中开始议论纷纷，毕竟这是最后一个抽奖的人了。想不吸引众人的注意力都难。

　　“是啊，我也这么认为！”有人附和。

　　“柳姐，那人到底什么背景啊？怎么也有机会抽奖啊，不会在新泰小区也买了一栋房子吧。”小美的好奇心上来了，她发现自己打眼了，没想到那个穿着普通的小白脸竟然这么有钱。

　　要知道他和柳小强买房子，那可是卖了老房子才凑到的钱。

　　柳纤纤瞥了一眼弟妹，没说什么，小美这种势力的人，她一点也没好感。

　　若不是考虑到柳母，柳纤纤早就自己搬出去一个人住了。

　　小美虽然和柳小强领了结婚证，但去家里蹭饭还是一点不含糊，什么都让老家掏，柳纤纤的负担可想而知。

　　“他是医生，我同事。”柳纤纤最后还是说了一句。

　　“你同事啊，真是年轻有为啊。”小美来了这么一句。

　　“姐，你那同事，我估计也抽不到。”柳小强玩味地道。

　　柳纤纤懒得理会这两人，没说话，朝叶飞那边挤了过去，拍了一下叶飞的肩膀，笑眯眯地道：“你还真是深藏不露啊，隐藏的这么深？”

　　“呃……”叶飞刚把刮奖卡抽出来，没想到走过来的柳纤纤会来这么一句。

　　刚才叶飞也有些八卦，柳家人的话，他一字不漏地听了进去。

　　这会儿看到柳纤纤，叶飞不由笑了起来，把手中的刮奖卡递向了柳纤纤，笑着道：“要不这个刮奖卡你来刮？”

　　柳纤纤刹那间怔住了，目露惊愕，呆呆半晌，指着叶飞道：“让我给你刮？你没开玩笑吧。”

　　这会儿就叶飞一个抽奖的了，也没人催促。

　　叶飞笑道：“我开什么玩笑啊，大学的时候，咱们关系不是很铁吗？我让你刮奖就刮呗。”

　　柳纤纤笑着道：“若是中了怎么办？你怎么奖励我？”

　　叶飞笑呵呵道：“若是中了，那栋房子就给你了，你就当成是你自己抽奖抽中了呗。”

　　柳纤纤笑了笑，“那好，说话算话啊，若是抽中了，你可不许耍赖。”

　　叶飞听了，呵呵一笑，道：“我怎么会耍赖呢，我可是你上司啊，一言九鼎的人物！”

　　柳纤纤丢给了叶飞一个白眼，道：“就知道吹牛皮！”

　　柳纤纤也没往心里去，接过叶飞的刮奖卡，道：“我开始了，抽中了，你可别不认账！”

　　叶飞微笑点头，在一旁笑眯眯地看着柳纤纤。

　　柳纤纤一点点刮开了刮奖卡，等她彻底刮开后，脸上的表情瞬间凝固了起来，目光中满是不可置信。

　　“中了！中了！中了！”柳纤纤显得很是激动，一把抱住了叶飞，兴奋地大喊大叫。

　　下面的人全都沸腾了起来，有人忍不住当场飚了粗口，“我擦他二大爷，这泥煤的什么运气啊，真是人比人气死人啊！”

　　“我勒个去，这运气也太逆天了吧！”

　　下面吵吵嚷嚷，热闹个不停。

　　叶飞抱着柳纤纤，在她背上轻轻拍了几下，笑着道：“给人家工作人员看看，就等你了。”

　　柳纤纤听到叶飞的话后，俏脸红了一下，把刮奖卡递给了旁边的工作人员。

　　这哥们这会正有些犯傻，接过刮奖卡后，确认了一下，然后又跑到了后台，等他出来后，一脸看神仙似的模样地对叶飞道：“叶先生，恭喜你，请跟我来办一下房产交接的手续。”

　　在柳母柳小强小美发呆时，叶飞已经拉着柳纤纤跟着那名工作人员去了经理办公室。

　　接待叶飞的是一个胖胖的经理，姓武，等到叶飞进来后，武经理上下打量了叶飞和柳纤纤一眼。

　　武经理啧啧笑了一下，只是笑容干巴巴的，“叶先生，你运气可真好啊！”

　　叶飞笑了笑，把一旁还没回过神来的柳纤纤推到了叶经理面前，笑着道：“运气好的不是我，是她，你们和她办一下房产交接手续就行。”

　　“呃……”武经理当场愕然了。

　　“……”柳纤纤有些发傻，怔怔地说不出话来。

　　等她回过神来后，连连摆手道：“叶飞，不行，你刚才的话你别当真，我其实也没当真……”

　　柳纤纤有些语无伦次，连连拒绝。

　　不是她的东西她不会要，再说叶飞信任自己，才让自己抽奖的，自己怎么可以占有本属于叶飞的房子呢。

　　叶飞淡然笑了笑，如今小叶医生是名副其实的富豪，还真不把一套房子看在眼中，“别拒绝了，我说过的话从来都算数，没有不算数的，你这样拒绝我，让我以后怎么做人？”

　　“人不能言而无信，你总不希望我成为一个没有信誉的人吧。”

　　叶飞虽然这样说，但柳纤纤还是摇头，头摇的跟拨浪鼓似的，“不行，你说破了天，我也不会要的。”

　　叶飞看柳纤纤如此倔强，甚是无奈，看了一眼那武经理，笑道：“那咱们就交接一下。”

　　知道柳纤纤心意已决，叶飞也不好勉强。

　　但他有的是手段让柳纤纤这小妞接收那套房子，自己说过的话岂能不算数？

　　武经理一阵唏嘘感叹叶飞运气好到爆棚，心里多少有些憋屈，这可算是名副其实的买一送一了。

　　叶飞在自己买的房子对面挑了一栋房子，交接手续自然是和武经理亲自办理的。

　　叶飞和柳纤纤刚出来，就被柳小强和小美围住了，柳小强笑眯眯地看着叶飞，道：“我说哥们，你不会说话不算话吧，你抽中的那套房子现在可是我姐的了。”

　　小美道：“就是，就是，男人说话要算话，你可不许耍无赖！”

　　柳母没说话，不过看柳母那欲言又止的表情，叶飞也猜到了。

　　叶飞面无表情地看了一眼柳小强和小美，举步就走，却一把被柳小强拽住了，又被冲上来的小美挡住了去路。

　　“小子，你刚才的话大家都听到了，你现在就想开溜？准备耍赖？天底下哪儿有这么好的事情？！”柳小强拦住叶飞后，恶狠狠地道。

　　警告的意味深浓。

　　“就是，小强不能让他走，必须现场兑现诺言才行！”小美双手叉腰指着叶飞的鼻子道。

　　这会儿人越聚越多，看热闹似的把叶飞等人围了起来。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　柳纤纤俏脸气的煞白，猛地挥起了右手，照着柳小强的脸就是两记响亮的耳光，“无耻，你们打的什么主意，我还不清楚？我告诉你们想也别想！”

　　在柳纤纤看来，柳小强和小美对叶飞对自己的‘承诺’这么上心，还不是为了想要用自己的那套首付的房子和自己换。

　　柳小强和小美什么德行，她太清楚不过了。

　　柳小强挨了柳纤纤两记耳光，脸上充满了愤怒。

　　“纤纤。”一直没说话的柳母低声对柳纤纤道。目光中的意味显而易见。

　　“妈……你……”柳纤纤看到母亲这个样子，心里猛地一痛，人怎么可以堕落到了这个地步呢。

　　“我们走！”眼泪情不自禁地流了下来，柳纤纤一跺脚，拉起叶飞，挤出人群后，快步离开了这儿。

　　到了外面，叶飞拉开车门，柳纤纤看到叶飞的座驾，惊愕了一下，便坐了进去。

　　叶飞苦笑着摸了摸鼻子，也上了车，没想到自己只是想帮助一下自己这个老同学，却惹出这么一个结果来，这还真是好心办坏事啊。

　　叶飞收起惭愧的心思后，柳纤纤突然把脸扭过来看向了叶飞，道：“叶飞，你说的话还算不算话？”

　　叶飞呆了一下，旋即就明白柳纤纤的意思，笑着道：“当然算话。”

　　柳纤纤道：“以后我就去新泰小区那边住，我要在那里住一辈子。”

　　叶飞愕然了一下，笑着道：“你想去就去啊，反正那套房子是你的啦，你愿意住多久都随你。”

　　柳纤纤摇了摇头，道：“我不要你的房子，你不用过继到我名下，我就想住在那儿。”

　　叶飞惊愕了一下，心里叹了口气，柳纤纤显然是被自己家人激怒了，短时间内不想再回柳家，想一个人清净清净。

　　叶飞笑着点了点头，自己买的房子是精装修的，对面那栋抽奖抽中的房子可不是精装修，完全就是一裸房子。

　　柳纤纤现在要住那儿，肯定不可能啊。

　　车子到了新泰花园，叶飞把车泊在了C栋，和柳纤纤下了车，柳纤纤抬头在周围望了一下，看着向了叶飞，“喂，你现在到底干什么？怎么有这么多钱？又是买房又是豪车的，难道你是富二代？”

　　叶飞微笑着摇了摇头，道：“不谈这个，上去看看我新买的房子，对门那栋方子是裸房。你现在住不进去的，这两天就住我那儿吧。等装修好了，你再过去也不迟！”

　　柳纤纤俏脸又红了起来，今天都不知道红了多少次了。

　　但叶飞的话，她也没反驳，两人进了电梯，坐电梯去了十楼。


第637章 逼上门来（上）

　　“喀嚓！”一声轻响。

　　叶飞拧开了锁，门就被推开了。

　　“哇塞，好漂亮！”和叶飞一块进门的柳纤纤，迅速地在客厅扫了一眼，然后惊呼了起来。

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，在周围同样看了一下，不过提不起什么兴趣，也没感觉有什么好的地方。

　　别墅都住过了，再住这种公寓也感觉不出来什么。

　　“我先去里面看看啊！”柳纤纤说完，扭着小蛮腰去了洗浴间，看完洗浴间又出来去了书房客房主卧室，里里外外看了一个遍，才娇笑着对叶飞说道：“叶飞，这可是精装修的啊，价格肯定很高。”

　　“嗯。”叶飞点头，只是笑了笑，道：“你熟悉一下这儿，缺什么，待会我们开车去超市，把该买的东西都买过来。”

　　“好啊，你先坐着，我再去给你看看，刚才看的匆忙，都没记下！”柳纤纤说着，又去参观去了。

　　过了没多久，柳纤纤拿着一个小本子出来了，上面纪录了一些该添置的东西，在叶飞面前扬了扬，道：“添置的东西就是这些了，你现在也是大款了，用不着我们亲力亲为，开车去买。你要是放心，就直接打电话，让人家把东西送上来得了。”

　　“听你的，你看着办吧。”叶飞说着，就去了主卧室，以后在江南市，这儿就是他的主卧了。

　　医院那个地方人多眼杂，在外面还是有套自己的公寓方便。

　　下午三点钟多一点，家具公司和超市人员齐齐上门，躲在卧室里的叶飞，只好出来了，等东西被安排妥帖后，叶飞付了帐，一旁的柳纤纤还有些回不过神来，眼巴巴地瞅着叶飞，“叶飞，你现在还是单身不？”

　　叶飞摸着鼻子笑了笑。

　　“我想追你。”柳纤纤下面的一句话，让叶飞差点跌到在地上。

　　“那啥，你不会是认真的吧？”叶飞笑了笑。柳纤纤这妮子虽然长得很漂亮，身材也很正点，要胸有胸，要屁股有屁股，但突然说要追自己，叶飞还真受不了。

　　“看把你吓得，我是开玩笑的了。”柳纤纤笑着说道：“很晚了，我该回去了。”

　　“你不是要住这儿吗？”叶飞笑着说道。

　　“我倒是想啊，但我不放心我妈。”柳纤纤说到这儿，俏脸又红了一下，道：“你别和他们一般见识，她们是穷怕了。”

　　虽然柳纤纤对柳小强和小美的做法很不齿，但毕竟是她的亲人，还是维护了一下。

　　“我怎么会放在心上。”叶飞淡淡一笑，她在意的是柳纤纤这个同学。

　　至于柳小强和小美，叶飞压根就看不在眼里。

　　两人说话的时候，门铃响了起来，叶飞微微皱了一下眉头，但没说什么。

　　“我去开门。”柳纤纤咬了一下唇瓣，从沙发上站了起来，过去开了房门。

　　房门被打开后，柳纤纤就被来人推了一下，身子不由自主地往后退了过去，叶飞眼疾手快，从沙发上站起来，一把扶住了柳纤纤。

　　叶飞扶住柳纤纤的同时，柳小强带着一群染着黄发打着耳钉的年轻痞子走了进来。

　　柳小强瞧见叶飞后，冷冷一笑，道：“哥们，躲得了初一，躲得过十五吗？”

　　刚才推柳纤纤的正是柳小强。

　　柳纤纤脸色涨红，指着柳小强，道：“你什么意思？带着这帮痞子过来要干什么？”

　　柳小强脸色变得很冷，身后的一个小痞子，道：“柳姐，怎么说话呢？我们可不是痞子，我们可是强哥的好哥们。如今有人不给强哥面子，说话当放屁，我们哥几个总不能当缩头乌龟吧。今儿来就是来讨一个公道的。”

　　“就是，答应了别人的事情，就要兑现。”有人附和。

　　“在社会上混就要遵守规矩。”有人讥讽。

　　“破坏规矩，不守承诺，就别怪哥几个不给面子。”又有人站了出来。

　　柳纤纤气的嘴唇发白，哆哆嗦嗦地指着为首的柳小强，“你到底想干什么？即使要兑现承诺，也是和我兑现。和你有什么关系？赶紧带着他们出去，别在这儿丢人现眼！”

　　柳小强摇了摇头，道：“姐，可不带你这么说话的啊，咱们可是亲姐弟，向你兑现承诺，和向我兑现承诺，有什么区别？我们可是血浓于水的亲人。”

　　柳纤纤嗤笑了一声，“我没有你这种弟弟，你良心都被狗吃了，这些年你都做了什么事情，你心里清楚。天底下没有天上掉馅饼的好事，就是有，八辈子也轮不到你。”

　　柳小强呵呵笑了起来，道：“姐，你说对了，就是有，也轮不到我，但轮到你了，自然就和我有关系了。今儿他要是不把房子过继到你名下，就别怪我不客气。”

　　柳纤纤讥讽道：“柳小强，别说的这么义正言辞，若是叶飞把房子过继到我名下，你肯定会用你付了首付的房子和我换，到时候拉上咱妈一哭二闹三上吊上我这儿来闹，最后房子还不是要过继到你名下。你过来不就是为了这套房子嘛！”

　　被柳纤纤说中了心事，柳小强脸上的表情变得有些狰狞，“你猜到了又如何，他若是识相，就赶紧的把承诺兑现了，免得哥几个动粗。”

　　柳纤纤怒极反笑，柳小强堕落到这个地步，还是出乎了她的预料，“柳小强，今天我就告诉你，我柳纤纤从今天起，和你再也没有任何关系，无论以后你们做什么，都和我没关系。”

　　柳小强哼了一声，“没关系，那也得等我拿到那套房子！”

　　柳纤纤一怒，“你无耻！”

　　柳小强道：“我就无耻给你看，不给我房子，今儿就别想太平！”

　　此时，柳母和小美赶了过来，看到眼前的局面，柳母眼巴巴地望着女儿，道：“纤纤，你别和你弟弟一般见识，他这样做没什么错啊，说出去的话泼出去的水，你同事既然说要把房子送给你，你就收下怎么了。”

　　柳母说完这句话，有些不敢直视女儿的眼睛，目光也有些躲躲闪闪。

　　小美挽着柳母的手臂，在一旁帮腔道：“柳姐，妈说的没错，你和叶先生是同事，他既然许了承诺，肯定会兑现的。小强来收房子有什么错啊！”

　　柳纤纤心中一痛，情不自禁地流下两行清泪，叶飞把她拉到了身边，“这件事情，你别管了，交给我处理！”

　　柳纤纤点了点头，哀莫大于心死，她现在彻底心凉了。


第638章 逼上门来（下）

　　“姓叶的，识相点就赶紧的把房产交接手续办了，我也不为难你！”柳小强目露凶光地望着叶飞，说道。

　　“成，先进屋子里坐回，等我打个电话，让人过来直接拟一份合同，然后办理房产交接。”叶飞微笑说道。闪开了身子。

　　柳小强也没多想，“算你识相，哥几个就等着你，你最好别和我刷什么花样！”

　　柳小强大踏步地朝客厅走去，在沙发上坐了下来，他的一群狐朋狗友左瞅瞅右瞅瞅，上看下看，口中啧啧称奇。

　　柳母还有些惭愧，面上有些尴尬，不想进来，但最后还是被小美拉了进来。

　　小美进了客厅后，目光中尽是羡慕，这套房子可比她和刘小强的那套房子好多了，简直没法比。

　　叶飞掏出手机，当着柳小强等人的面发了一条短信，笑着道：“我已经通知下去了，用不了多久，就会有人过来的，你们耐性等会。”

　　柳小强道：“懂规矩就好，你懂规矩，我们自然不会为难你，房产交接完后，以后大路朝天，我们各走半边。”

　　叶飞‘深以为然’地跟着点头，心里却冷笑连连，几个跳梁小丑，也想骑到自己头上。

　　若不是顾虑到你和柳纤纤有血缘关系，哥送你下地狱。

　　茶几上放着的水果瓜子，不一会都被柳小强等人消灭干净了，小美嘴里也没闲着，一边吃一边和柳纤纤说话，羡慕的意味溢于言表，奈何柳纤纤铁了心的要和柳家断绝关系，理也不理她。

　　即使柳母，从她走进客厅后，她也没看一眼，她们的所作所为，已经让柳纤纤彻底寒了心。

　　半个小时候后。

　　门铃响起。

　　不等叶飞去开门，迫不及待地小美过去开了房门。

　　一个面色肃穆，体魄强健的男子走了进来，在他的身后还跟着七八个面无表情的男子，一看就是军人出身。

　　“你们是中介的吗？帮叶先生来办理房产交接的吧！”小美咬了一口苹果，自顾自地说道。

　　为首的男子没有理会她，踏步朝叶飞走了过来，恭敬道：“少主！”

　　叶飞微微点了点头，伸手一指柳小强等人，笑眯眯道：“动手吧，别弄脏了地儿！”

　　“嗯。”厉虎身上一凛，猛地转身，朝柳小强冲了过去。

　　身边的同伴也没闲着。

　　不到一分钟，柳小强等人全都趴在了地上，被厉虎等人如托死狗般地托了出去。

　　在柳母和小美愣神的时候，也被厉虎带来的人请了出去，叶飞没让人动她们，这柳母和小美是女人，叶飞自然不会动她们，再说柳母还是柳纤纤的母亲。

　　从厉虎出现在这儿，到收尾，前后不过一分钟的时间。

　　叶飞看一旁欲言又止，梨花带雨的柳纤纤，笑着道：“想什么呢？别担心，你母亲不会有事。”

　　柳纤纤倒是不担心她，知道叶飞不会把她怎么样，只是她觉得心寒，这个家从今天起就彻底破碎了。

　　叶飞看着抽抽噎噎的柳纤纤，心中突然有种犯罪的感觉，若不是自己许诺柳纤纤，或许柳家不会到今天这一步。

　　叶飞只是想帮助柳纤纤一把而已，可最后柳家人却如同饥渴的虎狼般，一拥而上，去争夺本该属于柳纤纤的东西。

　　这让叶飞忍无可忍，最后只好让厉虎过来收尾。

　　厉虎在叶飞到江南市之前，就被唐荔枝派到了这儿，现在青门有一只秘密的力量，就驻扎在江南市。

　　……

　　……

　　……

　　晚上。

　　叶飞看着脸红红的柳纤纤，有些尴尬，今儿若不是自己去买房，也不会遇上柳纤纤。

　　接下来的事情也不会发生，可以说是自己一手缔造了一个残酷的真相在柳纤纤面前。

　　“我不怪你！”柳纤纤抽了抽鼻子，看着坐在餐桌对面的叶飞道。

　　“嗯。”叶飞呵呵一笑，道：“那就吃饭，明儿就要上班了，你这样下去，可不好啊。不知道还以为你失恋了呢。”

　　柳纤纤嗔怒地瞪了叶飞一眼，又忍不住想哭，抽了抽鼻子，道：“都怪你，都是你这个家伙，若不是你……”

　　柳纤纤说不下去了，眼泪珠子蹦了出来，叶飞眼疾手快，抓起一旁的纸巾丢给了柳纤纤，无语地道：“那啥，你别哭了成不？我向你道歉！”

　　柳纤纤用纸巾擦拭了一下眼角，有些抽噎地道：“我说了不怪你，我真的不怪你，你怎么一个劲地给我道歉呢？”

　　叶飞呃了一下，索性闭嘴，埋头吃饭。

　　饭后。

　　柳纤纤看了一眼叶飞，低着脑袋，小声道：“我出去住了。”

　　叶飞听了柳纤纤的话，直勾勾地看着她，“真出去住？”

　　柳纤纤轻声嗯了一下。

　　叶飞呵呵一笑，道：“不是说说好住这儿的吗？再说这么晚了，你上哪儿住去，难道还回柳家不成？你说你和她们已经断绝关系了，还想着回去？”

　　看柳纤纤捻着衣角，站在原地，不发一言，叶飞无奈一叹，女人尼玛的就是麻烦啊。

　　“住在这儿吧，晚上可不好找地方住。”叶飞微笑说道。

　　柳纤纤也不是真想走，只是觉得对不住叶飞，被柳小强这么一闹，柳纤纤本能地觉得比叶飞矮了一头。

　　即使知道叶飞发达的时候，柳纤纤也没这种感觉。

　　可现在，这种感觉却很强烈，生怕叶飞看不起自己。

　　“别多想了，你要是拿我当同学，就住在这儿，若是不拿我当同学，你尽管走，我绝不拦。”叶飞看这妮子羞答答的样子，不由有效好笑，干脆把话直接挑明，摆明自己的态度。

　　“嗯。”柳纤纤不再坚持要走了，垂着脑袋点头，小声道：“我去客房睡了。”

　　叶飞轻轻一笑，一指餐桌，笑着道：“纤纤，先把碗刷了吧，你总不能让我一个大男人去刷碗吧。”

　　柳纤纤俏脸酡红，又羞又怒。

　　但还是走到餐桌，收起碗筷，去了厨房，系上一条粉红色的围裙，刷碗去了。


第639章 会议上的较量（上）

　　星期一。

　　早晨。

　　叶飞打着哈欠从房间走了出来。

　　昨儿一夜都在修炼轩辕飞升诀，进步还是很明显的，一直到了凌晨三点多，叶飞才去睡。

　　这会醒来还真有些犯困。

　　“醒了。”

　　看到叶飞穿着睡衣，哈欠连连的走了出来，系着围裙从厨房走出来的柳纤纤俏脸红了一下。但还是问候了一下。

　　“嗯。”

　　叶飞笑着点了点头，看到柳纤纤红着一张俏脸，不由一乐，笑呵呵道：“我说那啥，我们都是老同学了，在我面前用不着这么拘束吧，让你住这儿就住呗，你还怕我对你图谋不轨不成？”

　　叶飞说着，推门进了洗手间，很快哗啦啦的放水的声音传了过来，柳纤纤气的一跺脚，红着脸又进了厨房。

　　昨天的事情，对柳纤纤来说就是一个梦，她到现在都有些不敢相信，这个昔日的老同学竟然如此牛叉。

　　不但成了江南市第一人民医院急救中心有史以来最年轻的主任，而且还是个名副其实的钻石王老五，有车有房，连抽个奖都能中，这混的也太好了点了吧。

　　叶飞洗完脸，刷完牙，回房换了一身衣服。

　　等他再出来的时候，发现柳纤纤已经坐在餐桌上了。

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，道：“怎么不喊我吃饭啊。”

　　“本准备喊你来着，你就推门出来了。”柳纤纤笑道。

　　“嗯，吃完饭，坐我车去医院。”叶飞说了一句，端起盛豆浆的杯子喝了一口。

　　“不好吧。”柳纤纤摇了摇头，道：“医院离这儿不远，我步行过去就行，哪儿用的着坐车。”

　　“真不用？”

　　叶飞发现柳纤纤主动和自己拉开了距离，既然如此，叶飞也不勉强，又道：“那好，随你的意吧。”

　　叶飞说着，拿出钥匙，把门上的第二把钥匙给了柳纤纤，道：“这儿是钥匙，你的行李要搬过来，没钥匙开门可不行，我先走了啊！”

　　柳纤纤低着头嗯了一声，小声道：“我真的可以住你这？”

　　叶飞无语地看了柳纤纤一眼，笑道：“你住这儿又怎么了，你现在在人民医院上班，你住这儿，离那儿多近啊！”

　　“再说，你住这儿，我也不会缺什么，不就是多一个人吗？让你住就住啊，你再神神叨叨的，我可真烦了呢。”

　　叶飞穿上外套，披上后，大踏步地朝外走，拉开门离开了客厅。

　　看叶飞一走，柳纤纤一瘪嘴，小脸又红了一下，“住就住，干么这么凶，谁怕谁啊！”

　　……

　　……

　　……

　　新泰小区距离人民医院本来就不远，叶飞又是开着车，眨眼间的功夫车就到了人民医院，叶飞把车泊好后，刚推开车门走下来，兜里的手机就响了起来。

　　电话是顾颖打来的。

　　“来医院了没？”顾颖问。

　　“嗯，刚到。”叶飞砰的一声关上了车门，笑眯眯地说。

　　“那好，上院领导开会的会议室来一趟，各部门的主任过来了，你也过来吧。”顾颖又笑着道：“心里做好准备，今儿是批斗大会。”

　　顾颖的前半句，叶飞听得还没什么感觉，政府部门和机关单位的办事效率先不提，但办事之前肯定要开个会，叶飞也不觉得什么。

　　可听顾颖说这是一个批斗会，叶飞就怔了一下，不过旋即又释然了，这肯定是冲着自己来的啊。

　　上个星期自己出手整治了吕大嘴，院助理气势汹汹地来自己这儿耀武扬威，让自己写检讨书，自己下班之后，直接走人了，连检讨书都没写。

　　这批斗会的对象，八成就是自己。

　　不过叶飞也不怕，叶飞哪儿发憷过，再说他为此早有准备，“颖姐，我知道了啊，我一会就到。”

　　顾颖轻声嗯了一下，就收起了电话。

　　叶飞在人民医院上班也有几天了，对各个部门都有些了解，会议室也知道在哪儿，坐电梯直接去了五楼。

　　到了会议室门外，叶飞推门走了进去，刚走会议室，一道道目光刷刷地望向了自己。

　　这会儿众人正围着一个圆形会议桌而坐，拿着笔准备做记录呢。

　　为首的一个男子是个四方脸，鼻梁上戴着一副眼镜，头发有些银白，五十多岁的年纪。

　　在他右手边是顾颖，左手边是另一个中年男子，叶飞心里已经知道这人是谁了，就是狄若若的父亲狄一春，负责人民医院财务这一块的副院长，可以说位高权重。

　　在狄一春左手边的正是院长助理吴有熊，吴有熊看到叶飞后，鼻子中发出一声轻微的冷哼。

　　声音很小，但在寂静的会议室内，却很明显。

　　其他的科室主任，叶飞大多都不认识。

　　等看到狄若若后，叶飞还是怔了一下，没想到狄若若也会在这儿，只是不知道这妞是哪个科室的负责人，这也太年轻了。

　　叶飞扫视了一眼，发现这儿竟然没有自己的位置，连个多余的空位都没有，叶飞心中不屑地笑了起来。

　　做为急诊中心的主任，开会怎么会没有位置，这肯定是有人故意这样做的。

　　其他科室的主任看了叶飞一眼，眼中藏着玩味的笑意，同样是主任，他们都有位置坐，这个新来的急诊中心的主任倒好，连个位置都没有。

　　不用说，这小年轻肯定是得罪院长助理了。

　　因为每次会议都是院长助理协调安排，他的职责就是协助院长把各项工作做好，会议室这一块也是归他管的。

　　“开会吧！”院长干咳了一声，对于叶飞站在那儿，也没说什么，就准备开会。

　　“等等！”叶飞平静无波地看了院长李辅政一眼。

　　“叶主任，你有问题？”李辅政心露不虞之色，但面上还是很好的控制了自己的情绪，毕竟是医院之长，城府还是有的。

　　叶飞他是知道的，作为急诊中心新上任的年轻主任，李辅政怎么会不‘关心’一下呢。

　　“嗯。”

　　叶飞微微点了点头，转眼看向了给自己办理入职手续的庞主任，笑着道：“庞主任，我有个事情要请教你！”

　　“呃……”

　　庞主任呆了呆，心说这小子要干嘛，不会是要真刀真枪地和院长助理干吧？你就算背后有顾院长撑腰，但这也太过了吧。

　　叶飞和吴有熊的矛盾，庞主任是清楚地，毕竟是分管人事这一块。

　　吴有熊让叶飞写检讨书的事情自然也知道。

　　作为人事科的主任，消息还是比其他科室主任快一些。

　　“庞主任。”叶飞看庞主任神游天外，又低声呼喊了一声。

　　“呵呵。”庞主任看躲不过去，裂开嘴巴笑了起来，典型的弥勒佛装逼大师的形象，“叶主任，你有什么问题，都可以问。”

　　“好说。”叶飞点头，“我的入职手续是你办理的吧？”

　　“是啊，怎么了？”

　　庞主任，不知道叶飞为什么会问这个，其他主任也不知道叶飞这是唱的哪一出？

　　倒是顾颖一点都不担心，压根就没把这次批斗大会放在眼里，叶飞是谁啊，哪是吃亏的主。

　　“我的履历没有任何问题吧？”叶飞说道。

　　“没有问题啊，一切都符合程序。”庞主任还有些摸不着头脑。

　　“没问题，那就是说我这个急诊中心的主任合理合法，是医院认可的急诊中心的主任。”叶飞还是笑，只是笑容变得愈来愈冷。

　　“是啊，叶主任，你是急诊中心的主任，履历都入档案了，这没错啊。”庞主任有些晕乎了。

　　“既然我是主任，是医院急诊中心的一把手，为何会议室内没我的位置？”叶飞呵呵笑了起来，笑容完全变冷了。

　　这会儿院长助理吴有熊有些坐不住了，他本来想着开会之前给叶飞一个下马威。

　　但没想到叶飞这人会这么较真，抓住机会就不放手，完全是‘一根筋’认死理，若是旁人谁敢再在这儿当着院长的面质问？

　　“咳……咳……”庞主任尴尬地咳嗽了几下，他这会也反应过来了，叶飞这年轻人就是一得理不饶人的人，“叶主任，可能是会议室的工作人员弄错了。”

　　庞主任说完这句话，当场就后悔了，我擦你个二大爷，叶飞你丫的这是给我设计圈套呢。

　　正要说话的时候，叶飞矛头陡然转向了院长助理吴有熊，笑着道：“吴院长，你是院长助理，会议的协调工作人员归你管吧。”

　　叶飞也不说透，说透了，反而给人一种咄咄逼人的气势。

　　可叶飞说到这儿已经够了，这会儿院长的脸已经完全青了，副院长狄一春脸色却没任何变化。

　　心中对吴有熊却有些腹诽。

　　心说你丫的一个堂堂院长助理就是这么管理下面的，还让人家抓住把柄，你这院长助理真是够可以的。

　　但心里对叶飞也没半点好感，这货真是胆肥啊，换做别人谁敢这样和吴有熊说话。

　　“嗯。”

　　吴有熊脸色难看到了极点，但还是点了点头。

　　该表示气度的时候还是得装一下，谁让遇上这么个‘不懂规矩’的人呢。

　　再说这事情躲不过去，下面的人就是他负责的，让人给叶飞下马威，也是他授意的。

　　吴有熊正准备向院长解释一下的时候，叶飞却抢先一步，他笑着道：“我也没别的意思，就是问问，吴助理日理万机，某些地方协调不到位，我也可以理解，我就站着听会。”

　　这记软刀子，痛的吴有熊差点吐血，你马勒戈壁的‘可以理解’啊！

　　你这是分明是在质疑我的能力，给自己乱扣帽子，御下不严。


第640章 会议上的较量（下）

　　“庞主任。”一直冷着脸的院长李辅政道：“让人给叶主任弄把椅子，另外今天负责会议准备的人，会议后，即可解聘。医院是救人治病的地方，连本职工作都做不好，这种人也没必要再用。”

　　“嗯。”庞主任赶紧点头。

　　心里却擦了一把汗，这个叶飞还真是狠啊，抓住把柄，非撕下一块肉不可。

　　“好了，现在可以开会了。”李辅政敲了敲桌子，说道。

　　……

　　……

　　……

　　会议的内容都是一些老生常谈的问题，查房和做急救应该注意的问题等，接下来才是重磅大戏。

　　“有病人家属投诉急诊中心的叶主任，私下殴打病人家属，并调集保安威胁别人。”吴有熊终于等到了反击的机会，他当然不会放过，可以说这一下子够狠毒的。

　　“怎么会这样？”

　　“到底怎么回事？”

　　“作为主任，怎么能对病人家属这样？”

　　“这哪儿是主任啊，简直就是莽夫！”

　　“李主任，你怎么看啊？”

　　“这还有医德吗？”

　　……

　　众人议论纷纷，交头接耳，和吴助理私下交好的主任，这个时候当然毫无例外地站在了他那边，对叶飞口诛笔伐。

　　“好了，大家静一静。”院长李辅政皱了皱眉头，手指轻轻敲了敲桌面，毕竟是一院之长，权利最大的那个人，威信还是有的。

　　也没谁不敢给他面子，他一说话，众人都安静了下来。

　　在吴有熊冷笑看着叶飞的时候，李辅政看向了旁边的顾院长，笑着道：“顾院长，你怎么看这次的事情？”

　　顾颖笑道：“李院长，事情还没调查清楚，事情到底属不属实，我们也不知道，是不是先调查清楚再说。”

　　顾颖自然是维护叶飞的，但吴院长既然把事情提了上来，就说明他和院长通过气了，得到了院长的默许。

　　院长明显是想借着这件事情立威，更准确的来说是通过叶飞警告顾颖。

　　权力斗争之复杂可见一斑。

　　“呵呵。”李院长听了淡淡一笑，道：“我一开始也这样对吴助理说的，吴助理调查清楚之后，才在会上提的这个事情。”

　　李辅政这句话听起来没什么，但却大有玄机。

　　他这话告诉别人，提这件事情的是吴助理，和他李辅政没关系，而且提之前都查清楚了，查清楚的人还是吴助理，和他李辅政还是没关系。

　　到底这件事情属不属实，若是不属实，出了什么问题，和他李辅政也没关系，这都是吴助理调查的事情。

　　“调查清楚了啊！”顾颖皱了一下眉头，看向了狄一春，笑着道：“狄院长怎么看啊？”

　　“让当事人自己说一下吧！”狄一春端起茶杯喝了一口，他已经看出来李辅政想要通过这件事情立威了。

　　吴有熊只不过是他的前锋，一个马仔，若是成功立威，李辅政的威望会更高，这对自己没什么好处。

　　“叶飞，你说说殴打病人家属的情况到底是怎么一回事？”顾颖看向了叶飞。

　　几个院长商讨的时候，叶飞压根就不急，此刻听到顾颖的话，叶飞呵呵一笑，把一份资料拿了出来，递给了顾颖，“这是我所谓殴打的病人家属的详细资料，各位院长先看一看，若是还需要我解释，我会解释！”

　　顾颖看完资料后，不动声色地递给了李院长，李院长想收起来呢，却听到狄一春笑道：“院长，我也看一看。”

　　“嗯。”李辅政气的牙痒痒，这货竟然主动朝自己伸手要资料，李辅政把资料往前一推，就推到了狄一春那儿。

　　等狄一春看完之后，心里乐开花了，你个驴日的吴有熊就是这么打前锋的，今儿认栽吧。

　　狄一春把资料还给院长之后，安若泰山地坐在位置上，也就不说话了。

　　“这次的投诉是个误会，散会吧！”李院长说完这句话，端着茶杯，脸色平静地先一步离开了会议室。

　　只是心里却很不平静，恨不得狠狠踹吴有熊一脚。

　　众人都有些摸不着头脑，但领导既然说散会了，那就散会呗。

　　当然也没有人这么不识趣去刨根问底，弄清楚那份被打的病人家属的资料内容到底是什么。

　　吴有熊看院长这个样子，心里就是一突，这会也忘记嫉恨叶飞了。

　　从位置上站起来后，直奔门口，去追院长去了。

　　院长办公室。

　　李辅政前脚刚回来，吴有熊后脚就跟了上来，等吴有熊推开门后，李辅政一把把手中的资料甩了出去，狠狠地砸在了吴有熊脸上，“吴助理，你就是这么办事的？”

　　李辅政这会也真是动怒了，被一个小主任，弄得这么下不来台，可偏偏人家握住了把柄，他也说不出来什么，归根结底，还是自己太不把急诊中心的年轻负责人看在眼里。

　　想要通过他立威打击顾颖，今儿看来是泡汤了，反而弄得这么没面子。

　　“院长！”

　　吴有熊心里一慌，他还从来没见过院长发这么大的脾气，捡起掉在地上的资料后，等吴有熊一看，顿时一个趄趔，差点没栽倒在地上。

　　这是一份关于吕大嘴等人的资料，上面的内容不提也罢，说白了，这吕大嘴等人就是黑社会流氓。

　　“这些人的背景你都没查清楚，就这么急着扣帽子，你什么时候变得这么糊涂了？”李院长哼了一声，道：“若是今天处理了叶飞，明天医院维护黑社会流氓处理自家人的消息走漏出去，上了新闻，这责任是你负责还是我负责？”

　　吴有熊汗都下来了，心说自己大意了，太大意了，这是在鬼门关走了一会儿，那姓叶的若是真的这么干，被处理后，捅出去，医院铁定会被推到风头浪尖上去，人民医院本来就是江南市的第一大医院，被媒体盯上，那就别想舒静了。

　　“院长，都是我的错……”吴有熊低声道。

　　嘴上虽然这么说，但心里却把院长祖宗十八辈给骂了一个遍。

　　当初要拿叶飞立威，可是你同意的，现在出问题了，全都是我的错了。

　　但奈何人家是院长，是一把手，自己也不好说什么，领导哪儿有犯错的，更不用说承担责任了，这点规矩他还是知道的。

　　“嗯。”李院长对吴有熊的态度很满意，摆了摆手，道：“下次注意点，别在这么大意了，你先出去吧！”

　　“那好。我就不打扰院长了，我先走了。”吴有熊弓着腰告辞，给院长带上门后，腰又直了起来。

　　这时候有个小护士经过，主动问候了一声，吴助理笑呵呵地点了点头，趾高气扬地回办公室去了。

　　副院长办公室。

　　叶飞推门进了顾颖的办公室，他也没什么忌讳，自己和顾颖的关系，这些外科内科的主任早晚都会知道，避讳也没必要。

　　“你做的很好啊，在医院的业务还没开展呢，倒是先和领导过了过招。”顾颖坐在沙发上，指了指对面的沙发，对叶飞道。

　　叶飞摇了摇头，没坐，笑着道：“提前准备一手，还是有必要的。”

　　叶飞自从拒绝写检讨书，就已经做好了准备，那吴有熊不可能就此善罢甘休。

　　自己之说以没公开那份吕大嘴等人的资料，是不想把矛盾彻底激发，这会牵扯到顾颖，毕竟顾颖才到人民医院任职。

　　就像她说的，这儿的业务还没开展呢，就和院长斗上了，这会让别人以为顾颖来这儿是争权来了呢。

　　“喝茶吗？”顾颖笑着道。

　　“不喝了，我该回去上班了，在你这里呆久了不好。”叶飞道。

　　敲门声响起，顾颖轻声应了一声，房门就被推开了，白洁施施然地走了进来，看到叶飞后，笑着道：“你也在这儿啊！”

　　叶飞笑了笑，和白洁打过招呼后，就离开了。

　　叶飞一走，白洁就笑道：“会上的事情，我都听说了，那份资料上的内容到底是什么？”

　　看白洁如此好奇，顾颖轻轻一笑，道：“其实没什么，就是吕大嘴等人的社会背景而已。”

　　顾颖如此说，白洁也就不再问了。

　　叶飞回到办公室后，柳纤纤就推门走了进来，脸上带着少有的凝重，看着叶飞，道：“虞卿，要见你！”

　　“咦！”

　　叶飞轻声讶异了一下，虞卿要见自己？

　　自从虞卿进了医院后，很少开口说话，她连身份证都没有，虞卿这个名字是她自己说的，是真是假叶飞等人都不知道。

　　想要通过她的背景联系她的家人的想法也只好泡汤了。

　　给她转房后，就没有再问过她家的事情，没想到今天虞卿会突然提出要见自己的要求。

　　“嗯。”叶飞轻轻点头，道：“我知道了，我这就过去。”

　　叶飞合上手头的资料，他刚才在看医院给科室下达的指标，叶飞看的正愤怒不已的时候，柳纤纤推门走了进来。

　　告诉了他虞卿要找自己的事儿，叶飞也只好先把院里派给急诊中心的指标放一放了。

　　叶飞和柳纤纤去了虞卿的病房，进来的时候，王来喜正拿着听诊器给虞清做检查。

　　做完检查后，收起听诊器，对叶飞笑着道：“叶主任，她现在已经彻底康复了，或许用不了一个星期，就能提前拆线出院。”


第641章 颖姐生日

　　虞百合下午就被一辆奥迪接走了，来人很低调，似乎不想让人知道似的。

　　对于虞百合为什么报个假名字给叶飞他们，叶飞也懒得计较。

　　每个人都有自己的秘密，叶飞没有兴趣打探别人的私事儿。

　　叶飞回到办公室，让他出乎预料的是，袁一波竟然来了。

　　看到袁一波脸带媚笑地走进自己办公室，叶飞抬了一下头，平静道：“袁医生，你找我有事？”

　　袁一波尴尬地笑了笑，他现在感觉到叶飞的厉害了，尼玛的，这小年轻就是扮猪吃老虎的货色，隐藏的这么深，连院长助理的面子竟然都敢驳。

　　最后还弄的院长下不了台，这家伙肯定有了不得的背景，这种人，哪儿是自己能惹得起的。

　　“叶主任，一凡不是在你手底下任职吗？我过来就是问问他的情况，他最近没给你添麻烦吧？”社会就是个大染缸，袁一波早就磨练出来了。这面子上的话他是张口就来，而且还不带一丝脸红的。

　　“没啊，袁一凡很好啊，哪儿有惹麻烦啊，让他值夜班，就是因为信任他嘛。”叶飞笑眯眯地道。

　　经历了这么多的事情，叶飞如今愈发的稳重成熟了，袁一凡过来服软，叶飞自然不好意思摆脸色，该给一下面子的还是适当给一下。

　　“呵呵，那就好，叶主任，你忙，我就不打扰了。”袁一波看叶飞这个态度，就知道人家不准备往死里整袁一凡，不然哪儿会是这个态度。

　　既然斗不过人家，就干脆服软呗，也没什么好丢人的。

　　袁一波走后，鲁超就来了，他拿着一张单子，往叶飞这儿一放，道：“主任，这儿都是各个科室的药物指标，我给你弄来了。”

　　“咦！”

　　叶飞有些惊讶，这鲁超的办事能力还真强啊，上午叶飞研究过急诊科室的指标后，就让鲁超去其他科室对比一下。

　　最好把其他科室院里派下来的药物指标给弄过来，没想到他还真办到了。

　　看叶飞惊讶的样子，鲁超有些不好意思地挠了挠头，笑着道：“主任，其实从其他科室把这些药物指标弄过来，没费多大力气，这在医院内部根本就不是秘密，都是公开的，我找了几个熟人，就弄过来了。”

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，原来是这么个情况，叶飞看了鲁超一眼，道：“你先去忙吧，指标的事情别出去说。”

　　鲁超点头，道：“主任放心，我不会出去说的。”

　　鲁超刚走，柳纤纤就走了进来，脸色的表情有些不好看，手里同样拿着一份清单。

　　走到叶飞办公桌旁，往那儿一放，道：“这儿都是常规药的清单，上面的成本价和医院自订的价格都在上面标注了，你看一下。”

　　叶飞哦了一声，道：“怎么这么愁眉苦脸的，谁惹你了。”

　　柳纤纤迟疑了一下，道：“我觉得这一块，你不该去碰，其他医院都是这样做的，这都是大家遵循的一个潜规则，你要是捅破它，对你没任何好处。”

　　换做别人，柳纤纤才不会这样说，主任要弄常规药的价格清单，自己给她弄来就是了，他愿意怎么办是他的事情。

　　可叶飞不同，柳纤纤这会真不拿他当外人。

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，道：“你知道我怎么做啊？放心，别担心，我心里有数。”

　　叶飞笑着安慰了一句，看到医院摊派下来的药物指标后，叶飞就已经动了怒，心里就有了做点什么的心思。

　　“嗯，你心里有数就行，我不说了，我那儿还有个病人。”柳纤纤说着，离开了。

　　柳纤纤离开后，叶飞拿过柳纤纤弄来的药物清单价格表，看到常规药医院自订的价格，叶飞脸都黑了。

　　这还真够恨的啊，一个普通的糖尿病患者常备药，在药房的价格也不过是七十，到了医院这儿竟然一百二十多。

　　叶飞一行行看下来，也渐渐平静了下来，有人的地方就有江湖，医院里的猫腻太多，自己若是各个都较真，还不被气死。

　　叶飞收起这价格目录表和鲁超从其他科室弄来的药物指标，这东西被其他人看到没什么好处。

　　到快下班的时候，袁一凡和邓战民就来了，相比于上一次，袁一凡的态度明显有所转变，见到叶飞后，喊了一声主任，叶飞嗯了一声。

　　虽然放弃了往死里整袁一凡的打算，但三个月的夜班，还是会让他值的，打柳纤纤的主意，就要付出代价。

　　相比于袁一凡，邓战民再次面对叶飞，显得更加热情了，袁一凡是被他大伯敲打过了。

　　而邓战民自然也有自己的渠道，了解到了会议上发生的事情。

　　叶飞和两人点头后，就离开了，在人民医院上班这几天，还是很轻松的，起码在白天很轻松，夜班的时候叶飞也很少来查房。

　　走出医院后，叶飞的手机就响了，电话号码是一个陌生的号码，但叶飞还是接通了。

　　电话接通后，一个低沉的男音就传了过来，“是叶医生吗？”

　　“嗯。”叶飞点头。心中有些疑惑。

　　“你现在能到花坛小区这儿来一趟吗？”男人低声告诉了叶飞一个地址。又道：“是虞书记找你！”

　　说完这句话，对方就挂断了电话。

　　叶飞心里稍稍琢磨了一下，觉得事情很可能和虞百合有关。

　　但也没深想，走出医院大厅，就去了停车区，上了车，发动车子，去了花坛小区。

　　花坛小区是一个老式小区了，房子都是老式的房子，车子进了小区，在楼下停车后，叶飞进了过道，踩着楼梯上了二楼，在右手边的房门前停了下来，伸手敲了敲门。

　　里面没有回应，等了好一会，房门才被人小心翼翼地打开了，给叶飞开门的正是虞百合。

　　叶飞心里早有猜测，见到虞百合后，也没太惊讶，笑着道：“虞阿姨！”

　　“叶飞，快进来。”

　　虞百合对叶飞很有好感，叶飞为她做的一切她都看在眼里，自己当时的情况，也没什么可图的，这是让虞百合更加感激叶飞的地方。

　　叶飞进了客厅，就准备换鞋，却被虞百合制止了，她笑着道：“不用这么见外，待会大哥就会过来。”

　　叶飞嗯了一声，至于她说的大哥，叶飞也不清楚是谁。

　　没过多久，门铃就响了起来，和叶飞不同，叶飞是直接敲门，来人是按门铃。

　　招呼叶飞坐下后，虞百合就去开了门。

　　门打开后，一个中年男子走了进来，中年男子器宇轩昂，穿着一件黑色大衣，眉宇间和虞百合很像。

　　他进来后，朝虞百合温柔地笑了笑，然后把大衣放在了衣架上。

　　“小妹，你说的人就是他吧？”虞百图笑眯眯地看了叶飞一眼，然后才对虞百合道。

　　“大哥，我说的人就是他！”虞百合笑着道。

　　把叶飞在医院照顾她的事情又说了一遍，就连被吕大嘴等人殴打的事情也说了出来。

　　听到自己的妹妹被人殴打，虞百图脸色瞬间阴沉了下来，但接着又听到叶飞仗义出手，彪悍回击，阴沉的面容又缓缓舒展了起来。

　　等虞百图在沙发上坐下来后，虞百合才笑着替叶飞介绍道：“叶飞，这是我大哥虞百图，在政府部门工作！”

　　叶飞听到虞百合的介绍，还是讶异了一下，虞百图这个人的名字他是听说过的，叶飞仔细想了一下，不由乐了。

　　这虞百图不就是江南市的市委书记吗？

　　没想到虞百合的大哥是市委书记。

　　叶飞笑着道：“虞叔，你好。”

　　虞百图嗯了一声，和叶飞握了握手，笑道：“在家里吃个饭吧，我妹妹的事情，谢谢你了。”

　　叶飞点了点头，他现在明白虞百合在医院为什么这么顾忌了，就连名字都不肯告诉他们，眼下似乎找到了一些答案。

　　在虞百合这里吃过饭后，叶飞就主动告辞了，也没多呆。

　　叶飞一走，虞百合收拾碗筷，看着自己大哥，低声道：“他怎么样？”

　　虞百图摇了摇头，道：“看不透。”说到这儿，语气一顿，凝视着虞百合，道：“他真的不知道你的身份？”

　　虞百合摇了摇头，道：“我又不是你们官面上的人物，她怎么会知道我呢。”

　　虞百图点了点头，道：“你说的也是，如此说来，还欠他一个人情，现在他应该知道我的身份了，但还是这么坦然。这年轻人恐怕大有来头。”

　　出了花坛小区，叶飞的手机又响了，手机是顾颖打来的。

　　“在哪儿呢？”叶飞一接通，顾颖的声音就幽幽地递了过来。

　　“在花坛小区这儿呢！”叶飞把虞百合的事情简单的说了一下，隐去了虞百图。

　　顾颖也没追问，笑着道：“我现在在你宿舍门口呢，你赶紧过来吧！”

　　过来二十分钟，车子在医院宿舍楼下停了下来，叶飞蹬蹬上了楼。

　　叶飞到了自己宿舍门口，并没有发现顾颖的身影，不由掏出手机，拨了过去，“颖姐，你在哪儿呢，不是说在我宿舍门口了嘛。”

　　顾颖笑着道：“刚才在你门口呢，看你没在，就回了宿舍，我马上过去。”

　　叶飞知道顾颖是怕别人说三道四，领导的形象还是要顾及一下的。

　　一直呆在叶飞宿舍门口，也太引人注目。

　　叶飞开了宿舍回了房，感觉自己这儿落脚地就是一个蜗居，今晚看来很有可能在这儿过夜了。

　　毕竟时间都这么晚了，再回新泰花园那儿也没必要。

　　叶飞进宿舍没多久，房门就被推开了，知道顾颖要过来，叶飞就没锁门，顾颖穿着一件粉红色的外套，俏脸红扑扑的，很诱人，像个熟透的苹果。

　　叶飞看到她手里提着的大蛋糕后，还是惊了片刻，看叶飞愣在原地，顾颖娇声啐了一口，道：“愣着干什么啊！”

　　顾颖心里有些慌乱，避过叶飞的目光，把蛋糕放在了桌子上。

　　“颖姐，今天是你生日？”叶飞笑着道。

　　“是啊。”顾颖说道：“下班的时候，我去找你了，想让你陪着颖姐去外面吃顿饭呢，发现你人不在，只好自己去外面买了一只蛋糕回来。”

　　“呵呵。”叶飞摸了摸鼻子，尴尬地笑了笑，道：“你就买了一只蛋糕啊？”

　　“是啊，怎么了？”顾颖道。

　　“呃……”叶飞呃了一下，颖姐还真是的，这过生日哪儿有这么过的，难道就干巴巴地吃个蛋糕过不成？

　　“你在这儿等一会，我去冰箱里看看，还有什么东西。”叶飞说着，起身，去开了冰箱，把饮料罐头，全都拿了出来。

　　放上桌后，手脚麻利地拆了蛋糕，叶飞想插蜡烛呢，却被顾颖红着脸制止了。

　　叶飞一愣，旋即苦笑了一下，女人的年龄是秘密，看来这话还真不假，没哪个女人愿意把自己的年龄暴露出来。

　　“颖姐，咱不全插上，只插几个，你看怎么样？”今儿顾颖过生日，意见还是要征求一下的。

　　“插几个啊？”顾颖笑眯眯地看着叶飞。

　　“那啥，不多，就插九个，长长久久，你看怎么样？”叶飞呵呵一笑。

　　“嗯，姐听你的！”顾颖没来由的脸红了一下。

　　叶飞插上红烛，就去关了灯，然后逐一点上了红烛。

　　轻轻推了一下有些失神的顾颖，笑道：“颖姐，吹蜡烛吧，然后许愿！”

　　顾颖闭上眼睛，双手合十，好一会儿，才摊开手，一一吹灭了蜡烛。

　　俏脸却愈发的红润了起来。


第642章 国安介入（上）

　　早晨。

　　叶飞迷迷糊糊起来的时候，感觉胸口热乎乎的，挣开还有些迷蒙的双眼。

　　等看到靠在自己怀里熟睡的顾颖，叶飞暗自惊讶了一下，心中哭笑不得。

　　一绺秀发遮住了顾颖好看的眉毛，半边白皙的俏脸就出现在叶飞的视线中，晶莹玉润的耳垂看的叶飞有些心热。

　　让叶飞尴尬的事情出现了，好久没出现过的晨勃现象出现了，自从叶飞修炼完大乘决，开始修炼轩辕飞升诀之后，早晨起床就没有这种晨勃的现象了。

　　可这个时候突然出现了晨勃的现象，叶飞那灼热的坚挺好巧不巧地顶在了顾颖的翘臀中。

　　叶飞暗自叫苦的时候，发现顾颖原本白皙的俏脸突然染上了一抹红晕，叶飞那个尴尬啊，顾颖早就醒了啊，这是整的什么事情啊。

　　叶飞毕竟是个男人，为了减少顾颖的尴尬，还是自己先爬了起来，起来后，暗自运气调息了一下，晨勃的现象骤然消失。

　　叶飞有些暗自自得，这轩辕飞升诀果然不愧是上层心法，运用起来随心所欲。

　　“颖姐！”叶飞探下脑袋，轻轻推了顾颖一笑，笑着呼唤她。

　　“嗯……”

　　顾颖闭着眼睛故意嗯了几声，但俏脸上的红晕早就出卖了她内心的真实想法，其实在叶飞醒来之前，她就醒了。

　　“几点了？”顾颖迷迷糊糊睁开眼，笑看着叶飞道。

　　“呵呵，七点整。”叶飞笑着说道。

　　“上班的时间到了啊！”顾颖笑着从床上坐了下来。

　　昨天两人喝了不少酒，叶飞没有用功力，就和一普通人一样，喝多了自然也会醉。

　　不然想要让他醉酒，那还真不是一般的难。

　　“到了啊，你先回回神，然后去洗脸刷牙，这马上就要上班了啊！”叶飞笑着说道。

　　“那成，颖姐先去刷牙洗脸，等我完了，你再过来。”顾颖说着就往洗手间里走。

　　顾颖进了洗手间后，叶飞赶紧趁着这个空档换了上衣，穿着衣服睡了一夜，衣服都皱巴巴的了，这太影响哥的形象了。

　　叶飞换上衣服后，轻声咦了一下，自己就和顾颖就这么抱着睡了一夜，顾颖也不问一下昨天两人有没有发生那啥，这也太淡定从容了吧。

　　“丫的想什么呢。”叶飞暗自嘀咕了一声，晃了晃脑袋。

　　五分钟后。

　　顾颖从洗手间走了出来，笑着道：“你也赶紧的啊，别磨蹭，上班的点快到了，作为领导，可不能迟到。”

　　叶飞嗯了一下，也进了洗手间，等他进了洗手间后，顾颖的话就递了过来，“叶飞，我先去上班了。”

　　叶飞刷着牙，模糊不清地嗯了几下，顾颖好气又好笑地拉开房门，离开了。

　　……

　　……

　　……

　　二十分钟后。

　　急诊中心。

　　叶飞刚到办公室。

　　外面一把冷冷的女声，突然传了过来，“赶快来一个医生，过来救人！”

　　这冷冽的声音，听得叶飞直皱眉头，不过叶飞也没多想，当即出了办公室。

　　他刚从办公室走出来，一名身穿制服的女警看到叶飞后，先是一怔，接着一把拉住了叶飞，道：“走，跟我去救人！”

　　叶飞呃了一下，道：“人在哪儿呢？”

　　女警道：“在车上！”

　　叶飞不再问了，女警拉着叶飞出了医院大厅，叶飞老远就看到两个警察驾着一个男人慌慌张张地走了过来。

　　那中年男子胸口下方血流如注，鲜血染红了衣衫，看起来十分渗人，叶飞看的直皱眉头，挣脱女警的手腕后，冷声道：“先把人放下！”

　　女警被叶飞挣脱后，愕然了一下，旋即急声道：“他是重要人证，不能死，你赶紧的去救他！”

　　女警说着，就拉着叶飞往那受伤的中年人身边走，叶飞推开了女警，冷静道：“都别动它，他气息变得越来越弱，经不住折腾，可能到不了手术室，就已经没命了。”

　　叶飞说到这儿，转身看向了女警，道：“你去里面把急诊室的护士喊过来，就说有病人中了枪伤，让他把手术工具拿过来。”

　　叶飞吩咐完后，也不再说话，女警毕竟是干刑警的，虽然怔了一下，不明白叶飞怎么知道受伤的人中的是枪伤？但也这个时候也没多想，也不是多想的时候。

　　听到叶飞的话后，她又急冲冲地冲进了医院大厅。

　　这会场面有些热闹，中了枪伤的中年男子被两个警察放在大厅外，靠在石柱上，一个警察用手压住了他的伤口。

　　另一个警察，警惕地在周围来回巡视，周围来看病的人，远远地进行围观，甚至还有不少人指指点点小声交谈说着什么话。

　　叶飞看这两个警察如此谨慎，就知道这个中枪的人对他们警察来说很重要。

　　“把手拿开，我看看。”叶飞说道。

　　那警察看了叶飞一眼，看叶飞如此年轻，多少有些不放心，“你小心点！”

　　警察来了这么一句，叶飞嗯了一声，警察挪开手后，叶飞在对方伤口的位置用金针点了两下，血很快就被止住了。

　　“主任！”

　　叶飞这边刚替受伤的中年男子止住伤口，一把女声火急火燎地传来。

　　来人正是柳纤纤，在她身后，还跟着两名急诊护士。

　　叶飞望着奔过来的柳纤纤，后面的两个急诊护士把病床推了过来，叶飞一指两名警察，道：“把人放上面，他生命体征在逐渐衰弱，来不及送急诊室了，就在这儿给取子弹！”

　　叶飞在给他止血的时候，就已经探出了神识，受伤的中年男人的确是枪伤无疑，在他的胸口下方有一颗子弹。

　　子弹贯穿距离要害位置不过几毫米，叶飞神识外放后，自然可以察觉眼下男子的情况，根本就无需仪器检测。

　　不用叶飞吩咐，奔过来的柳纤纤就撸起袖子，给中年人来了一针，动作之快让人咂舌。

　　叶飞心里暗自赞了一句，不愧是急诊中心的医生，这速度没的说。

　　柳纤纤给中年人注射的自然是麻醉药，麻醉药注射之后，很快就见效了。

　　中年人眼皮越来越重，没一会就闭上了眼睛，旁边的警察一惊，正要说话的时候，却被叶飞制止了，男人微弱的呼吸声证明他还活着。

　　叶飞拿出手术刀，动作干净利索地撕开了对方的衣服，枪伤的位置露了出来，叶飞单手持医用钳子，动作迅速地拔出了那颗子弹，手术刀干净利索地割掉了对方胸口上的一小块腐肉，叶飞这是为了防止感染。

　　做完这些，叶飞接过柳纤纤递过来的勾兑了消炎止疼成分的药物，敷在了对方伤口上。

　　做完这一切，下面伤口的包扎就交给了柳纤纤。

　　叶飞神态自若地站了起来，看了一眼旁边眼冒小星星，一脸崇拜的小护士，道：“柳医生给他包扎完后，先送急诊室观察。”

　　小护士木然地点了点头，心里却震惊连连。

　　不是因为这手术多有难度，而是从一开始叶飞出手，镇定自若，迅捷无比的处理手段，让她折服。

　　相比于小护士，柳纤纤更加的震惊，自从叶飞来人民医院任职，当上急诊中心的主任后，柳纤纤还从来没有见过叶飞出手。

　　在京城上学那会儿，叶飞表现的也很普通，可现在叶飞迅捷无比，雷厉风行，镇定自若的处理手法。即使换专业人员来处理，未必有叶飞做的这么好。

　　叶飞回到办公室，虽然刚才刚做了一个手术，但也没太放在心上。

　　在现实中动手术的机会少，那是因为叶飞当初在天水中医科大学任职，讲的是理论知识。

　　现在到了人民医院任职，以后动手的机会恐怕会越来越多。

　　再说叶飞在未来系统中本身就没少动手训练，不然哪儿有这么扎实的底子，做手术的时候连手都不带抖一下的。

　　打开饮水机，接了一杯热水的功夫，房门就被人推开了，一个身穿警服的男人走了进来，爽朗地一笑过后，对叶飞连连道：“叶主任，这次太感谢你了，若不是你，恐怕我们这次侦破案件的消息要中断！”

　　叶飞愣了一下，心说这警察谁啊，怎么姿态这么低啊，这和叶飞脑海中的印象有些出入。

　　自己不过是救了那人一命而已，要感谢也是他本人啊。

　　依照警局这些头头脑脑的架子，才不会轻易放下架子，和自己一个医生打交道。

　　叶飞有些不明白的时候，对方下面的一句话，顿时让叶飞茅塞顿开。

　　“叶医生，他还有没有事？”来人低声问道。

　　“呵呵。”叶飞心中笑了两声，心说怪不得这货这么客气呢，搞了半天，是担心那证人会出事儿。

　　来这儿放低姿态，是希望自己全力以赴救治那人。

　　“现在还说不准，先住院观察一下。”叶飞虽然对自己的医术，信心满满。

　　但有些事情是不能明说的，尤其是这钟事情，谁敢保证他就一定能安然无恙呢？

　　“那好，我就不打扰你了。”来人不再纠结这个话题，折身走了。

　　对方走后没多久，柳纤纤气喘吁吁地走了过来，这会儿光忙活那中了枪伤的证人了，来回跑，也的确很累。

　　“没看出来啊，你手术做得这么快！”柳纤纤进了叶飞的办公室后，说了这么一句。

　　“还行吧！”叶飞谦虚了一下，道：“他现在的情况还稳定吧？”

　　“嗯。”柳纤纤点头，自己从饮水机旁倒了一杯水，道：“事情好像闹得挺大的，现在医院外面尽是警察。”

　　柳纤纤抿了一口水，看着叶飞，指了一下窗口那儿。

　　叶飞皱眉，起身站了起来，拉开窗帘，看到外面来了不少的警车。

　　连医院的大门口都被设置了检查口，有警察在那儿亲自检查。

　　“到底怎么回事？”叶飞看着柳纤纤，问道。

　　那女警说那中枪伤的男子是一个重要证人，但重要到这个地步，就让叶飞觉得有些意外了。

　　这到底是牵扯到什么案件啊，让这帮人这么兴师动众。

　　柳纤纤朝外看了一眼，低声道：“我听说新上任的局长被刺杀了，那个中年男子是他的亲信，这是我碰巧听到的，也不知道是真是假！”

　　叶飞愕了一下，事情若是真的，这可闹大发了。

　　江南市是个大城市，不是一般的发达，就是因为他靠近港口，说是一个港口城市，或许更贴切。

　　因为港口过度发达，滋生了一些地下产业，这些地下产业无非就是走私产业。

　　前些年，江南市的局长就被人在家中行刺了，这几年后新上任的局长，又被人给刺杀了，这也太巧合了吧。

　　叶飞愕然的时候，他的手机响了起来，很快一个低沉的男音传了过来，“叶飞，手术是你做的吧，人现在怎么样了？”

　　叶飞没想到虞百图会亲自给自己打电话，更没想到他会这么快就知道这边的情况。

　　虞百图来江南市任职没多久，就出了这么大的一件事。

　　让叶飞有些捉摸不透的是，虞百图和那被刺杀的局长是什么关系？

　　因为从虞百图的气息中，叶飞感觉不到他有任何的紧张或者愤怒或者其他的东西。

　　叶飞把这些想法抛在脑后，这些不是自己应该关心的，江南市再乱，只要乱不到自己头上，叶飞才懒得去管。

　　医院摊派药物指标的事情叶飞还没搞定呢，哪儿有时间去关心其他的事情。

　　“虞叔，刚做完手术，还在急诊室观察！”事情发生这么大，虞百图肯定知道了。

　　他不给他下面的人打电话，而是打到了自己这里，这说明他并不信任下面的人。

　　“嗯，我知道了。”虞百图说完，就再也没有说什么，很快一阵嘟嘟声传来，虞百图显然是把电话给挂了。

　　……

　　……

　　……

　　某栋小区公寓。

　　江山盯着桌子上的手机一阵发呆，脸色变得一会儿阴沉无比，一会儿狰狞可怖，不一会儿，放在桌子上的手机响了起来。

　　“爸！”江山接通手机后，低声道。

　　“事情是你做的？”一把蕴含着愤怒的声音传来。

　　“我没得选择！”江山强自镇定了下来，“他若是不要挟我，我不会动手杀了他。”

　　“你在城东码头的货不是一直都走的暗线吗？这么长时间一直相安无事，他怎么会发现的？”对方的声音逐渐平息了下来。

　　“或许是一个巧合，但那批货被扣住了，他知道幕后的人是我，他敢威胁我，迟早也会威胁你的。”江山道：“这种人贪得无厌，我给他多少，也不会平息的，既然如此，就让他永远消失好了。”

　　“他是消失了，但他的亲信还活着！”江涛冷声道：“他敢威胁你，手中肯定掌握了证据，不然和你谈什么？你老实告诉我，他到底知道些什么？”

　　“他手中有一份走私名单！”江山沉默了好久，最后才低声道。

　　“混蛋！”江涛在电话中大吼，“你是怎么做事的，给你提供了这么多方便，你就是这么办事的？竟然把名单流出去了，你是想害死我不成？”

　　“爸。”江山低声道。

　　“他的助手现在住在人民医院。既然动手了，就处理干净，你看着办吧！”江涛沉声良久，低声说完这句话，就收起了电话。

　　……

　　……

　　……

　　晚上。

　　人民医院。

　　叶飞今儿本想离开呢，但警察局的副局长汪心怀赶了过来，亲自压阵，医院也专门做出了指使，把最好的大夫留了下来。

　　叶飞作为急诊中心的主任，也被疫病留了下来。

　　办公室。

　　“主任，你去吃宵夜吧，急诊室有我们守着就行！”邓战民推门进来后，呵呵笑着说。

　　“不用，你们去忙你们的。”叶飞摇头。

　　“那行，我和袁医生去值班去了。”邓战民这次过来，就是为了在叶飞面前多露个面，表现积极一些。

　　希望叶飞以后能够关照一下，这要是长此以往下去值夜班，非被折腾坏了不可。

　　邓战民心里的一些小九九，叶飞怎么会不清楚呢，不过叶飞可不是心慈手软的人。

　　当初柳纤纤来急诊中心上班，这个家伙和袁一凡没少欺负她。

　　既然如此，先等哥把利息收回来，在和你公事公办。

　　夜里凌晨两点钟左右。

　　一声枪声骤然响起，划破了寂静的长夜，叶飞从办公室出来后，急诊室已经堆满了人，全都是警察。

　　叶飞拨开人群往里面看去的时候，心中暗自叹了一口气，被刺杀的局长亲信，脑子被人开了瓢，当场死亡。

　　窗户是开着的，子弹是从窗户射进来的，凶手很可能就躲在酒店的那幢大楼，从那儿开的枪。

　　“窗户是谁开的。”汪心怀低声喝道。

　　“不是我，我走之前，是小江替的我。”一个警察小心地道。

　　“他人呢？”汪心怀冷声说道。

　　“五分钟之前还在这儿呢……”旁边的人小声说了一句。

　　……

　　叶飞离开了这儿，人都已经死了，再在这儿守着也没必要了。

　　叶飞怎么也没想到，在来江南市人民医院的几天后，会在医院发生这么轰动的事情。

　　江山站在窗前，紧紧攥着拳头，时间一分一秒的过去了，不知道等了多久，他的手机忽而响了起来。

　　“都处理掉了！”一把滞涩蹩脚的中文传来。

　　“没留下尾巴？”江山低声问道。

　　“没有，很干净，一枪爆头，余下的酬劳是不是应该兑现了？”语气中充满了自信。

　　“约瑟夫，不愧是世界上顶尖的狙击手，放心，你的酬劳我会一分不少的付给你。”江山心情大好。

　　“哈哈。”约舍夫大笑，道：“江先生，希望以后还能为您效劳！”

　　“我相信会有这一天的。”江山脑海忽然浮现一个人来，片刻后道。


第643章 国安介入（中）

　　中午，叶飞刚和柳纤纤从食堂回来，鲁超就急急地从医院门口走了进来，看到柳纤纤后，鲁超就道：“柳姐，你弟弟在外面等你呢。”

　　“他来干什么？”柳纤纤一听，脸色瞬间冷了下来。

　　她对柳小强彻底死心了，柳小强的所作所为已经彻底寒了她的心。

　　“这……”鲁超苦笑道：“不是他一个人来的，你妈也来了。”

　　鲁超在人民医院实习有一段时间了，柳纤纤的家人经常来医院，他是见过的。

　　但像今天给自己打电话，还是第一次，以前直接就来找柳纤纤，现在却连医院的大门都不敢进，反而要通过自己来找柳纤纤。

　　鲁朝也没细想，毕竟这是人家家的私事。

　　“过去看看吧！”叶飞看柳纤纤难为情的样子，笑着说道。

　　柳纤纤虽然不想和柳小强有任何往来，但毕竟柳母亲自过来了。

　　纵使柳小强一家人对柳纤纤做的很过分，但血浓于水，柳纤纤肯定迈不过去心中那道坎，早晚还是要面对他们的。

　　“我不去。”柳纤纤摇了摇头，看向了叶飞，道：“他那种人是改不了的，我不想再和他有任何来往。”

　　“那你妈呢？”叶飞低声问道。

　　“我有空会去看她的！”柳纤纤像是心意已决，对鲁超道：“你去告诉他们，就说我不见。”

　　“主任……你看？”鲁超看向了叶飞，毕竟柳母和柳小强是柳纤纤的亲人，柳姐今儿是怎么了，怎么这么拧啊。

　　“嗯，我和你一块去吧！”叶飞微笑着说道。

　　又看向了柳纤纤，笑眯眯地道：“你去值班吧，我过去看看。”

　　“嗯。”柳纤纤点了点头，扭身去了办公室，出来的时候，拿着一个蓝色的文件夹去查房去了。

　　叶飞和鲁超出了医院大门，很快就看到了柳母和柳小强小美。

　　看到柳纤纤没有过来，鲁超反而把叶飞找来了，柳小强顿时脖子一缩，激灵灵地打了个寒颤。

　　像是老鼠见到猫似的，吓得蹬蹬后退了几步。

　　叶飞笑眯眯地走过去，直接掠过了柳小强和小美，看向了柳母，笑着道：“阿姨，纤纤这会儿忙着呢，在查房，一时走不开，你有什么事都可以和我说。”

　　柳母笑了笑，只是笑容很不自然，她知道叶飞说的这是客套话。

　　柳纤纤是根本不想见他们！

　　以前她和自己儿子来找女儿的时候，哪儿在外面等过，都是直接进去找她。

　　当然找柳纤纤也不是为了什么好事儿，除了钱还是钱呗。

　　“没事儿，没事儿！”柳母连连说道。

　　看向叶飞的目光躲躲闪闪，自从在新泰花园小区公寓，叶飞一个电话叫来这么多人，把自己儿子收拾之后，柳母一家人对叶飞是相当的忌惮。

　　也是从那次过后，柳纤纤就再也没有回过一次家。

　　“阿姨，真没事？”叶飞笑着说道。

　　“没事儿，真没事儿。”柳母摆摆手说道。

　　“柳小强你说句话啊！”小美有些着急，狠狠地推了柳小强一把。

　　看叶飞把目光扫了过来，小美心里一突，赶紧把头低了下来。

　　“说什么啊！”柳小强是真对叶飞发憷了，看自己女人这么催着自己，当场就急了。

　　“柳小强，这件事情你要是解决不了，以后就甭想我为你们柳家生孩子！”小美眼泪珠子蹦出来了，蹲在地上呜呜地哭了起来。

　　叶飞皱了一下眉头，转身就要走的时候，柳小强噗通一声，给叶飞跪了下来，“叶先生，我想求你帮个忙！”

　　“咦！”叶飞怔了一下，和鲁超对望了一眼。

　　“柳小强，到底怎么回事，你不说话，主任怎么会帮你？”鲁超有些愣了，这柳小强怎么给主任下跪了呢。

　　“叶先生不答应帮我，我就不起来。”柳小强说道。

　　“呵呵。”叶飞笑了起来，转身就走。

　　这柳小强还真是收拾的轻，竟然敢威胁自己。

　　“叶主任！”看叶飞转身就要走，柳母作势就要给叶飞下跪。但鲁超却一把拦住了她。

　　“妈，你在干什么？”就在这时，柳纤纤穿着制服走了过来，俏脸一片冰冷。

　　走过来后，冷冷地扫了柳小强和小美一眼，两人不敢和小美直视，都把脑袋低了下去。

　　“纤纤，以前都是妈和小强的错，这次你救救你弟弟吧。”柳母看到女儿走过来后，眼泪珠子忍不住流了出来，哀求地道。

　　“妈！”

　　柳纤纤鼻子有些堵得慌，但还是强忍了下来，冷静道：“他的事情，以后他自己去处理，我不会再帮他一次了，以后你也别求我了！”

　　“这些年来，我对得起你们柳家人了。以后也别到医院来找我了。”

　　柳纤纤说完，转身就走。

　　叶飞却听得很是纳闷，什么叫你们柳家人呢，这妮子不是姓柳吗？

　　看柳纤纤走了，叶飞看了柳母一眼，没说什么，转身就走，鲁超跟上叶飞后，低声道：“主任，柳姐也够苦的，自从她来医院后，就没休息过，为的还不是多赚些钱补贴家用。柳母柳小强一家人都把柳姐当取款机用了，这老人重男轻女也不能这样啊，虽说柳姐不是柳母的亲生女儿，但也不至于这么对待吧！”

　　“呃……”

　　叶飞愕然了一下，脚步也顿了一下。

　　他现在终于明白，柳纤纤刚才那句‘你们柳家’人是什么意思了。

　　搞了半天，柳纤纤这妮子不是他们柳家亲生的啊。

　　叶飞回过神来后，看了鲁超一眼，心说你这家伙怎么知道的这么清楚呢？

　　看叶飞扫过来的目光，鲁超心里一虚，尴尬道：“主任，这事儿是同事聚餐，柳姐喝醉的时候，她自己说的，我也是无意中听到的。”

　　“哦！”叶飞淡淡地哦了一声。和鲁超就要拾阶而上，回医院的时候，一辆刺耳的刹车声骤然响起。

　　紧接着，一声暴喝传来，“柳小强一家人在那儿呢，兄弟们，给我上，砍死他丫的！”

　　喀嚓一声，面包车的车门被人推开了。

　　一群手持铁棍砍刀的家伙冲了下来，直奔柳小强三人而去。

　　柳小强当场就慌了，推了小美一把，急急吼道：“你愣着干什么啊？赶紧带我妈进医院啊！”

　　“柳小强，我看这次你往哪儿里逃！”冲上来的一个汉子，对着柳小强就是一棍子。这一铁棍扫下来，若是被扫中，柳小强的腿非残废了不可。

　　“把医院的保安都喊过来！”叶飞急声道：“让他们把门关上！”

　　鲁超脸色有些发白，一路小跑去了保安室，若是别人，鲁超才不会管呢，这种事情能躲就躲。

　　可柳小强一家人毕竟是柳纤纤的家人，他和叶飞看到了这种情况不能不管。

　　柳小强躲过对方一棍子后，看自己母亲和小美进了医院后，也直奔医院。

　　他又不傻，来人这么多，硬扛下去，非被弄残不可。

　　这帮人的手段他可是见过，狠着呢。

　　“哥们，犯忌讳了吧，来医院砍人！”叶飞面无表情地拦住了苏老四等人的去路。

　　“你马勒戈壁的，你以为你是谁啊？赶紧的让开，小心连你一块砍！”苏老六不是一般的狂。

　　看叶飞挡着去路，说完话后，抡起铁棍，就朝叶飞身上抡。

　　叶飞也被激怒了，这江南市的治安不是一般的差啊，光天化日之下都敢到医院这地儿来砍人。

　　这帮人没个忌讳，生怕别人不知道他们是黑社会似的。

　　如此有恃无恐，这些人背后肯定有后台，不然借给他十个胆子，也不敢到这种公共场合来行凶逞强。

　　“砰！”

　　叶飞冷笑一声后，一拳头轰了出去，苏老四像条死狗一般，被叶飞打在地上，身子不断地抽搐着。

　　像是得了羊角风一样，叶飞凌冽的手段，当场就震住了这些人。

　　“你们不讲规矩，就别怪我对你们不客气！”叶飞淡淡地道。

　　“马勒戈壁的，多管闲事，既然打了我们二当家的，大伙一起上，弄残他丫的！”看苏老四被叶飞打倒在地，一个死党，当即暴走了，蛊惑着众人，冲了上来。

　　没有任何悬念，这些人全都躺在了地上，鼻青脸肿，看向叶飞的目光，像是看鬼似的。

　　这时，保安已经赶过来了，叶飞冷冷地指了苏老四一眼，道：“报警，抓人！”

　　“嗯。”保安刘海葵点头，道：“叶主任，已经报警了。”

　　刘海葵是保安室的主任，他是见过叶飞的手段的，当初吕大嘴就是被叶飞一手收拾掉的。

　　这次亲眼目睹叶飞出手，刘海葵小肚子有些抽筋，觉得自己还是低估了叶飞的实力。

　　叶飞点头，转身就准备走的时候，刘海葵凑了过来，凑到叶飞耳边，低声道：“叶主任，你以后还是小心点，这苏老四背后有人！”

　　叶飞呆了一下的功夫，刘海葵就不在说什么了，生怕被苏老四给惦记上了。

　　吕大嘴和苏老四根本就不是一个档次，他给苏老四提鞋都不配。

　　他刘海葵可惹不起苏老四。

　　叶飞回到自己办公室的时候，发现柳母三人都在，还有坐在一旁的柳纤纤。

　　看到叶飞走进来后，柳纤纤起身，举步走来，“你没事吧？”

　　外面发生的事情，她都听鲁超说了，本想过去看看，却被鲁超拦住了。看到叶飞回来后，忍不住关心道。

　　“我没事！”叶飞摇了摇头，看向了柳小强，淡然道：“到底怎么回事儿？”

　　柳小强对叶飞是打心眼里畏惧了，上次被人从新泰小区带走后，没少被收拾。

　　现在一听到叶飞的话，他就发颤！

　　“叶主任问你话呢？你赶紧说啊！”小美还是很有胆子的，看柳小强愣住了，狠狠地推了他一下。

　　……

　　……

　　……

　　听到柳小强的话后，叶飞皱了一下眉头，那个苏老四是混黑社会的，在城东区一带很有势力。而柳小强和小美在城东区那儿开了一家美容美发店，钱自然是老家卖了老房子的钱筹得的。

　　美发店开张后，生意就不错，生意好了，麻烦也就来了。

　　苏老四看上了这家美发店，把柳小强约了出来，想要盘下这家店，柳小强不同意，最后不欢而散。

　　从那以后，苏老四隔三差五就派人去美发店捣乱，后来故意让人去店里理发，找个理由碰瓷，讹诈柳小强小美，要他们索赔。

　　柳小强和小美自然不会答应，没想到几天后，苏老四就带着人去了美发店把店里的东西砸了个稀巴烂。

　　并且扬言只要柳小强和小美不同意，他就不会放手，并且手段会一次比一次狠。

　　这次发生的事情，似乎印证了苏老四的话。

　　叶飞听后，没有任何同情，若是别人，叶飞或许还会有点同情心。

　　但柳小强小美，叶飞压根就没一点同情的心思。

　　他们连自己赠送给柳纤纤的房子，都要占为己有，这和苏老四他们那些人有什么区别？

　　老话说，可怜之人必有可恨之处，这话还是很有道理的。

　　叶飞听后，去饮水机接了杯水，优哉游哉地喝了一口，坐在沙发上就不说话了。

　　柳纤纤也不说话，对面的柳母三人，脸色一脸尴尬。

　　柳母知道自己一家人过去的行为，很过分，重男轻女的观念在她脑海里根深蒂固，是改不过来了，对柳小强自然倍加宠溺。

　　今天柳家人和柳纤纤的情况，说是她一手缔造的也不为过。

　　“你们先走吧，我和叶主任还要上班呢。”柳纤纤硬着心肠下了逐客令。

　　“柳姐！”小美是见识过叶飞的能耐了，一个电话就叫来这么多人，柳纤纤和叶飞关系这么好，在小美看来，柳纤纤就是叶飞的女朋友。

　　不然凭什么赠送给她房子呢？只要柳纤纤肯帮忙说话，叶飞肯定会帮忙的。

　　“我说的话，你没听见吗？出去！”柳纤纤脸色很冷。

　　这一刻，柳母三人好像是不认识柳纤纤似的，一脸愕然，以前那个对家人极力维护，在家里逆来顺受的柳纤纤哪儿去了？

　　柳母三人没敢说话，亦步亦趋地离开了叶飞的办公室。

　　柳母三人走后，柳纤纤眼红了起来，眼泪像是掉了线的珠子般，一滴滴地流淌了下来。

　　叶飞看得有些心疼，走过去，拍了拍柳纤纤的肩膀，柳纤纤抱住叶飞的腰，呜呜的哭了起来。

　　哭了好一会儿，才止住了哭声，有些不好意思地推了叶飞一下，尴尬地道：“叶飞，我是不是很绝情！”

　　“没有！”叶飞摇了摇头，道：“可怜之人必有可恨之处，有因就有果。世界上没有无缘无故的爱，更没有无缘无故的恨！”

　　“噗嗤！”柳纤纤被叶飞逗得破涕为笑，“你这人啊，以前在学校怎么没发现你这么会安慰人呢，不过你还别说听了你的话，我好受多了。”

　　“你打算怎么办？”叶飞笑着说道。随手给柳纤纤倒了一杯茶，递了过去。

　　柳纤纤接过茶水，抿了一口，看着叶飞，有些为难地道：“他们以前虽然做的过分，但我毕竟还是柳家的一员，亲情哪儿说断就能断呢。”

　　叶飞自然理解柳纤纤说的，亲情哪儿说断就能断呢！

　　“看你的样子，是想帮柳小强吧！”叶飞坐下后，笑着道。

　　“嗯。”柳纤纤道：“他以前虽然不务正业，小美这人也刻薄一些，但她还是有经商的头脑的。自从我弟弟娶了小美后，多少有些约束。开了美发店后，生意也一直不错，若是美发店被苏老四这么给掠走，小美肯定会和他离的。”

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，道：“这件事情，你别管了，我让人去做就行了。”

　　在柳纤纤这妮子面前，叶飞根本就没必要拿架子，他又不图柳纤纤什么。

　　依两人在大学里的关系，柳纤纤只要开了口，叶飞断然没有拒绝的道理，同学情不就是在对方需要帮助的时候，帮助一把吗？

　　“叶飞，谢谢！”柳纤纤咬着猩红的樱唇，道。

　　“见外了不是，你和我什么关系啊，和我用得着这么客气嘛。”叶飞笑了笑的功夫。房门响了起来，叶飞应了一声后，鲁超一脸颓废的走了进来。

　　“超子，怎么了这是？”柳纤纤看到鲁超这个样子，不解地道。

　　鲁超进医院后，一直都是柳纤纤带着他，把他当半个徒弟看。

　　“柳姐，医院实习医生转正的名额下来了，没有我的。”鲁超苦涩地道。

　　“怎么会这样啊？你来医院时间不短了啊，按理说应该有你的，再说你在急诊中心实习，干的比别人多得多。为什么没你的转正名额！”柳纤纤很为鲁超抱打不平，气呼呼地道。

　　柳纤纤看向了叶飞，低声道：“你看这事？”

　　柳纤纤有些不好意思，毕竟刚求叶飞帮了忙，鲁超的事情再求上叶飞，自己欠这家伙的人情也太多了啊。

　　但最后还是忍不住求到了叶飞头上。

　　叶飞和新来的副院长顾颖的关系，她是听说过的。

　　不然也不会求叶飞帮忙了。

　　鲁超乞求地看向了叶飞，自己虽然面试过了，但自己还不是医院的编制人员，只是一个实习生而已。

　　待遇薪资和编制人员差太多了。

　　医院这种单位，转正的名额是一个萝卜一个坑，实习完之后，能不能转正都是个问题。

　　转正名额没有鲁超的，他能不急吗？


第644章 国安介入（下）

　　“我帮你问问！”

　　面对鲁超期盼的目光，叶飞淡然一笑，拿出电话，直接打到了人事科庞主任那里。

　　“喂，哪位？”电话接通后，庞主任的话传了过来。

　　“庞主任，我是急诊中心的叶飞，我有个事情请教一下！”叶飞低声说道。

　　“呵呵，原来是叶主任啊，请教谈不上，你有什么事情直接说，我能帮上忙的绝不含糊。”庞主任是见识到叶飞咄咄逼人的一面了。当初在会议室，是狠狠抽了院长助理一耳光，这种人，他可不想得罪。

　　“好说。”叶飞点头，沉声道：“我手下有个叫鲁超的实习医生，庞主任知不知道这个人？”

　　叶飞没有直接提起实习医生转正的事情，万一庞主任说不知道鲁超这个人，自己提也是白提。

　　“咦！”庞主任惊讶了一下，很快笑道：“鲁超这个人我知道，当初他们那一批面试后，安排实习的就是我。”

　　“刚才鲁超到我这儿来，医院的实习生转正名额，没有他的，我想问一下，他的条件是不是不符合转正？”既然庞主任知道鲁超，叶飞也就不用拐弯抹角了。直接开口问道。

　　庞主任心里顿时一紧，没想到叶飞会这么护犊子，竟然为了一个实习医生，亲自把电话打到人事科来了。

　　庞主任沉吟了一下，笑着道：“叶主任，实习生转正的名额，不是我统计的，是陈副主任办理的。他上我这儿来报备的时候，我只是负责签了名，递交给了院办，最后是院长助理批下来的！”

　　庞主任知道这件事情隐瞒不过去，真正要卡鲁超的是院长助理，下面经办的是陈主任。

　　当时吴有熊暗示庞主任，要卡一卡鲁超，但庞主任才不尿吴有熊呢，你丫的和叶飞的矛盾，干嘛把我牵扯进去。

　　所以名额转正的事情直接不管了，交给下面的一个陈副主任去办理的。

　　这个陈副主任统计好转正的名额，递上来后，庞主任一看，当时没有鲁超的名额，就知道这个陈副主任按照吴有熊的指示办了。

　　姓陈的既然愿意抱吴有熊的大腿，他庞主任也不拦着，转正名额的事情，睁一只眼闭一只眼就过去了。

　　若是叶飞亲自来问，自己直接把姓陈的推出去。丫的，反正转正名额的事情是你办理的，叶飞找麻烦，也找不到自己头上。

　　“嗯！”叶飞点头，道：“我知道了，庞主任，谢了。”

　　“叶主任客气，当时陈副主任把转正名额的名单报上来的时候，鲁超的事情我还问了一下，他说这是院长助理的意思，说鲁朝资历还不够，要等下一批转正名额！”

　　庞主任不忘火上浇油，他早就看不惯陈副主任了，照着和院长助理吴有熊勾搭上了，这两天没少翘尾巴。

　　不知道的还以为他才是人事科的第一主任似的。

　　“嗯。”叶飞一点头，就挂了电话。

　　庞主任的话，叶飞当然明白，这货是要把姓陈的给推出来，希望借自己的手对付他。

　　听庞主任的话，两人的关系肯定不是太好。

　　‘主任，怎么样了？’鲁超有些紧张，低声问道。

　　“名额转正的事情是陈副主任经办的。”

　　叶飞知道真正要卡鲁超名额的是院长助理吴有熊。

　　姓陈的只不过是顺水推舟而已，想要藉此巴结吴有熊也不是不可能。

　　说到底，这吴有熊都是冲自己来的，不然转正名额里面肯定会有鲁超的。

　　既然是冲着自己来的，那叶飞就没有撒手不管的道理。

　　“超子，你先下去工作吧！”柳纤纤看叶飞沉思不语，对鲁超挥了挥手。

　　鲁超虽然心里焦急，但也知趣，主动退了出去。

　　“事情很麻烦？”鲁超走后，柳纤纤对叶飞低声道。

　　“不是！”叶飞摇了摇头，冷笑道：“今儿还真是不顺啊！”

　　柳纤纤俏脸红了一下，想想还真是，先是因为柳小强的事情求到了叶飞头上，接着鲁朝转正名额被卡的事情，又求到了叶飞头上。

　　叶飞作为主任，这种事情本可以推掉，但叶飞却没有这么做。

　　反而主动接了下来，愿意帮忙，这让柳纤纤很感动。

　　叶飞虽然发达了，但他还是以前那个叶飞，在柳纤纤看来，叶飞并没有变。

　　“要不我去院办走一趟！”柳纤纤沉吟道。

　　“不用！”叶飞摇头，就是吴有熊让人卡的鲁朝的转正名额，你去院办也没用啊。

　　“主任！”就在此时，鲁超把门给推开了，“你赶快出去看一下吧！”

　　“到底什么事？”叶飞皱眉道。

　　“庞主任的父亲被送进医院了，正在急救室抢救呢！”鲁朝急声说道。

　　“出去看看！”叶飞起身，快步出了办公室。

　　叶飞一走出来，就看到庞明全庞主任火急火燎地赶了过来，庞明全见到叶飞后，点头之后，就直奔急救室。

　　柳纤纤望着庞明全远去的背影，低声对叶飞道：“庞明全的父亲是心脏病，他的主治医生是王来喜医生负责的。”

　　叶飞听到柳纤纤的话，就明白了，怪不得庞明全父亲被送进医院，不是第一时间通知自己，原来庞主任的父亲是有专治医生的。

　　既然如此，叶飞自然也不用去跟着操心，瞥了柳纤纤和鲁超一眼，道：“你们过去一个人守着，若是情况有变，立即通知我。”

　　“嗯，我去吧！”鲁超说道。

　　鲁超离开后，叶飞的手机响了起来，看到屏幕上的号码，叶飞怔了一下。

　　这是一个陌生的电话号码，但叶飞还是接通了。

　　“叶飞！”电话是石月晴打来的。

　　“石爷，找我有事？”听到石月晴的声音后，叶飞举步朝医院门口走去。

　　“姬家的事情已经过去了，难道你还放不下？”石月晴压低了声音，用力道。

　　“石爷多想了，过去的事情我不想提，以前的事情都过去了，对了，石爷，能不能帮我一个忙，我想退出国安。我觉得我在江南人民医院做一个主任挺好。”叶飞说道。

　　石月晴沉吟良久，道：“你真的打算这样做？”

　　叶飞一笑，轻声道：“我力不从心，一个人要有自知之明！”

　　自从上次石老插手姬家的事情后，叶飞就明白了一个道理，和国家权力机构走的太近，并没有太大好处，相比较于掌握国家机器这种权力部门的家族，个人的能量是很有限的。

　　叶飞不想过多的卷入到国安部门，他早就想退出国安了。

　　如今石月晴主动把电话打了过来，叶飞自然不会放过这个机会。

　　“好吧，既然你不愿意，我也不会再勉强你，但我们是不是该见一面。”石月晴说道。

　　“嗯。”叶飞笑道：“在哪儿见面？”

　　“就在你们医院附近的两岸咖啡厅这里，我在这里等你。”石月晴说完，就挂断了电话。

　　……

　　……

　　……

　　叶飞走出医院，外面的阳光有些刺眼，他没有去开车过去。

　　医院附近旁的两岸咖啡叶飞是知道的，穿过主干道，向东走了不到五十米，叶飞就到了和石月晴约好的地点。

　　推门进了咖啡厅，一个靠近窗口位置，身穿黑色女士大衣的女子站了起来，朝叶飞挥了挥手。

　　叶飞举目望去，举手的女子正是石月晴。

　　自从石老插手姬家的事情后，叶飞已经有很久没有见过石月晴了，再次见到对方，石月晴明显比以前更加清瘦沉稳了。

　　叶飞举步走过去，石月晴一指对面的位置，等叶飞坐下后，她笑道：“喝点什么？加糖的咖啡还是不加糖的。”

　　叶飞微微一笑，平静道：“我不喜欢加糖的咖啡。”

　　石月晴道：“不加糖会苦！”

　　叶飞道：“我喜欢原汁原味的东西。”

　　石月晴摇头，道：“你还在埋怨我们石家！”

　　叶飞摇头，道：“没有，我理解石老，身居高位，要权衡的东西太多，这个世界没有永远的朋友只有永远的利益，除了自己，谁也靠不住。”

　　石月晴道：“呵呵，你说的很对。”

　　咖啡被侍应端上来后，叶飞抿了一口，道：“咖啡有些苦，不过我很喜欢。”

　　石月晴道：“我这次过来，是希望你帮助我调查一件事情。”

　　叶飞放下杯子，摇了摇头，道：“石爷，我想你忘记了一点，我现在已经不是国安的人了，不再是你的下属。国安的事情和我无关。”

　　石月晴道：“你说错了，在你档案没有被清档之前，你还是国安的人，还是我的下属。我有权让你配合我的工作。”

　　叶飞道：“石爷，为什么这么强人所难呢？国安的力量，我又不是没见识过，什么事情需要我帮忙？只要你想调集人手，大批的人手可以随你支配调遣，何必难为我？”

　　石月晴本以为自己的要求会激怒叶飞，但她发现自己错了。

　　眼前的叶飞已经不在是京城时的叶飞了，在他身上的那种冲劲，她已经看不到了，现在的叶飞，让他有些陌生。

　　石月晴整理了一下思路，道：“你说的不错，国安的确有大量的人手可以支配调遣，但他们没有你底子好，国安内部甚至十个高手也抵不上你一人。”

　　叶飞轻声一笑，道：“石爷太高看我了，无论这次你们国安要办的是什么事情，我都不想再掺和进去。”

　　叶飞准备起身离开的时候，石月晴从上衣的口袋里拿出一张照片，递给了叶飞，道：“你看看这个！”

　　叶飞接过那张照片看过之后，不解地看着石月晴，道：“石爷，我并不认识这个人！”

　　石月晴嗯了一声，道：“我知道。你还记得几天之前，在你们人民医院发生的那起枪击案吗？”

　　叶飞点了点头，道：“我知道，听说死的人是局长的亲信。”

　　石月晴道：“据我们掌握的资料，在江南市，有个庞大的利益集团在地下生产化学制剂，通过码头，购买原料，生产西药，在江南省周围倾销生产的西药。”

　　叶飞笑了笑，没有说话。石月晴又道：“被枪杀的郝鸣和他的心腹很可能和这个利益集团有关系。而我给你的那张照片上的人，应该就是受雇于该集团，枪杀了郝鸣和他的心腹。”

　　叶飞听后，摇了摇头，道：“这种案子你们国安既然插手，那去查就好了，和我有什么关系。不管你门内部有没有把我的档案清档。从现在起，我都不再是你们国安的人了。”

　　石月晴寒声道：“国家利益之上，这么浅显的道理你不懂吗？为了国家的利益，我们可以付出一切。”

　　叶飞知道这个利益集团不会像石月晴说的这么简单，只是单纯的生产化学医用制剂，倾销西药回笼资金，恐怕还有不为人知的目的吧。

　　搞假药，扰乱医药市场的企业多了去了，若是国安都插手，忙得过来吗？

　　叶飞起身，望着目光灼灼的石月晴，道：“抱歉，在这件事情上，我帮不到你们，我没有任何消息可以提供你们，我刚来江南市，对这儿不熟。”

　　两人的谈话不欢而散，不管这次石月晴要调查什么人，从哪儿入手，叶飞都不会再把自己卷入进去。

　　从石老插手姬家事情的那一刻起，就已经注定，叶飞不会再向石家靠拢了。

　　他要建立自己的势力，只有自己有足够底牌的时候，才能和这些政治巨臂抗衡，若是别人，永远都不可能走到这个高度。


第645章 鲁超的转正名额下来了

　　叶飞回到医院后，柳纤纤举步朝叶飞走来，低声道：“庞主任的父亲情况有些不好！”

　　叶飞呃了一下，道：“到底怎么回事，不是心脏病突发吗？病情还没稳定下来吗？”

　　柳纤纤道：“不只是心脏病的问题，他还有其他的病，抢救过来之后，在做检测的时候，在他脑中发现了恶性肿瘤。”

　　肿瘤分为良性肿瘤和恶性肿瘤，一般所说的癌即指恶性肿瘤。

　　恶性肿瘤从组织学上分为上皮性的癌和非上皮性的肉瘤及血液癌。

　　叶飞听后，不由皱起了眉头，在这个时候发现了恶性肿瘤，事情明显变得极为辣手了起来。

　　庞父年事已高，本身又有心脏病，身体机能严重下降，抵抗力自然大大降若，刚从突发性心脏病中抢救过来，这时就发现了恶性肿瘤，若是良性肿瘤，倒是可以拖一拖，然后再做手术。

　　但恶心肿瘤怎么能托呢，但要立刻安排给庞父做手术，天知道以他现在的身体状况能不能做支撑下来，倒在手术台上都不是不可能。

　　“带我过去看看！”现在还没见到他的主治医生王来喜，等见到王来喜的时候，才能进一步了解庞父的病情。

　　“我这就带你过去，他被安置在了高级病房，那儿有急诊护士守着。”柳纤纤带着叶飞去了高级病房，边走边道。

　　两人到病房的时候，一群医生正围在门口外，小声的交流着，王来喜是主治医生，这会儿也在，除了他还有袁一波。

　　庞主任这会脸色变得很难看，看到叶飞走过来后，低声打了招呼。

　　叶飞嗯了一声，看向了王来喜，道：“情况怎么样？”

　　王来喜苦笑了一下，这种病人，他本不愿意接手。

　　但当初庞主任亲自找过来了，他也推不掉，只好接了下来，现在看来，果真不出自己所料，这个庞主任的父亲八成挺不过去了。

　　“去办公室谈！”王来喜说道。

　　叶飞轻声嗯了一下，旁主任也跟了上来，三人到了手术室后，王来喜拿出ｘ光片，指着一个阴影部位对叶飞和庞明全道：“恶性肿瘤就在老人家神经中枢附近，以他现在的情况，不适宜做手术……”

　　下面的话，王来喜没有说下去，叶飞却很明白，王来喜的估计，以庞父的情况，这个时候做手术，先不论成功的几率有多大，他的身体能否支撑一个手术的时间都是问题。

　　“没有别的办法了吗？”庞明全痛苦的抓着头皮，红着眼睛，盯着王来喜道。

　　“我和邱教授他们几个商量了，神经外科的李主任不建议现在做手术！”王来喜摇了摇头，说道。

　　“我有个办法，不知道可不可行。”叶飞平声说道。

　　庞明全和王来喜顿时看向了叶飞，庞明全道：“叶主任，你快说！”

　　这个时候，庞明全颇有把父亲死马当活马医的意味，实在是没有更好的办法了。

　　此刻听到叶飞有办法，他顿时燃起了一丝希望。

　　“我以前是学中医出身的，通过金针刺穴，提升人体机能，在短时间内是可以做到的，利用这个时间，神经外科的专家给庞老先生做手术，未尝不可！”叶飞说道。

　　王来喜心里就是一惊，叶飞还真是敢说啊，这种方法他是知道的，但他并不提倡这种做法。

　　不是他不相信中医，而是他不相信庞父的身体能不能承受得住金针刺穴。

　　“叶主任，你有把握做？”庞明全沉默了好久，最后看向了叶飞，用力道。

　　“有些事情强求不来，庞主任，就当我没说。”叶飞不再提，转身就走，他医术在高明，这种事情也不会去打包票，他又不是初出茅庐的小医生。

　　医术愈发高明，他越能体会到人命的脆弱，做手术哪儿有百分之百成功的事情。

　　“叶主任，拜托你了。”庞明全也意识到了自己刚才的话说过了。

　　做手术嘛，哪儿有绝对的把握。

　　但现在他已经无路可走了，总不能眼睁睁地让父亲等死吧。

　　“嗯。”叶飞点头，道：“我去准备一下，下午三点钟开始！”

　　叶飞也不多说，都是这个圈子里的人，自然知道怎么办，手术室的安排自然不用叶飞操心。

　　……

　　……

　　……

　　下午四点钟。

　　叶飞进入手术室已经一个小时了，还没有出来，庞主任和家人焦急的在外面守着。

　　因为庞明全知道这对老人意味着什么，所以把庞家人全都叫了过来，若是挺不过去，最少也要见最后一面。

　　全家人焦急地又度过了半个小时，手术室的门被推开了。

　　叶飞步履轻松地走了出来，庞明全看到叶飞出来后，一家人赶紧迎了上去。

　　“叶主任，我爸怎么样了？”庞主任显然是这家人的主心骨，他过来后，家人主动给他让开了道。

　　“庞主任，你可以进去看一下，不要呆太久！”叶飞微笑道。

　　庞主任举办就朝里走，一分钟后，面露喜悦地走了出来，看到叶飞后，急声道：“叶主任，我欠你一个人情。”

　　他进了手术室，自己都傻眼了，父亲恢复的很不错，相比于前几个小时，气色好太多了。

　　叶飞笑了笑，道：“庞主任，转房的事情你去安排一下。两天后，神经外科的主任和王医生就可以做手术。这两天我让鲁超过去守着，若是有情况，他会第一时间通知我。”

　　听到鲁超的名字，庞主任呃了一下，但也没说什么，这次他欠了叶飞一个大人情。

　　鲁超转正的事情，说什么也得给人家办。

　　两天后。

　　庞父进了手术室，手术很成功，庞父手术后的第二天，鲁超转正的通知就下来了。

　　这中间还有个小插曲，一批被转正的名额中，有个不符合要求的实习医生，被庞主任直接捅到了院办那里，闹得很大。

　　最后才知道那人是陈副院长的亲戚，事情闹大之后，陈副主任被记了大过，那实习生直接被开除了医院，腾出来的名额自然是给了鲁超。


第646章 苏老二

　　五点多一点。

　　叶飞从医院下班了。

　　他刚从医院走出来，就被两名黑色西装的男子拦住了。

　　“叶先生，我们苏二爷有情！”其中一名黑色西装男傲然道。

　　“嗯。”

　　叶飞轻声点了点头，没想到这么快苏家人就找上门来了。

　　刘海葵说苏老二有些背景，看来果真不假。

　　若是不出意外，这个苏老四等人应该被放出来了。

　　“上车吧！”其中一人替叶飞拉开了车门。

　　“车就不用了，我自己有车。”叶飞表情很平静，走到自己那辆路虎车旁，打开车门，抬脚就上了车。

　　两辆车一前一后，离开了医院，最后到了一家海鲜酒楼。

　　叶飞上了二楼，一把笑声呵呵传了过来，叶飞望去，就见在二楼上，两个男人围着一张圆桌坐着，地板上铺着厚厚的红色地毯。

　　在两人旁边站满了身穿黑西装的男子，叶飞怎么看怎么觉得像黑社会。

　　但他无惧于对方，叶飞举步走过来，看着一个长相周正的中年男子，道：“你是苏家人吧，和苏老四是兄弟？”

　　此刻，苏老四就坐在男子对面，看到叶飞走过来，恨不得立马冲上去，废了叶飞。

　　“不错，我就是苏二爷！”苏老二笑着道。脸上看不出任何表情。

　　“二哥，就是这个人！”苏老四一指叶飞，怨毒地道：“狗拿耗子多管闲事，二哥，你一定要替我主持公道。”

　　苏老二微微皱了一下眉头，撇了苏老四一眼，没有理他，而是看向了叶飞，“朋友，哪条道上的？”

　　苏老四等人的伤势他看过了，下手的人绝对是个高手，尺寸拿捏得很到位。

　　若是再用点力，恐怕老四已经变残废了。

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，道：“我不是混黑社会的，我的来历你最好不要知道，我来你这儿，就说一句，柳小强的事情就此过去。那家店铺你们苏家人别在打主意，就这些。”

　　叶飞转身就走，苏老四眼角一寒，对身边的两个男人打了个手指。

　　苏老二皱了一下眉头，但没有说什么，他虽然知道对方是个高手，但毕竟没有亲眼所见，这次亲眼见识一下也好。

　　两个中年男子快速接近了叶飞。

　　但就在此时，叶飞动了，都没看清他的动作，两名中年人已经倒在了地上，一口气没喘上来，直接晕死过去了。

　　叶飞转身，冷冷地看着苏老二两兄弟，道：“别逼我，我初来江南，不想惹事。但别把我的话当耳旁风，不然江南有没有苏家，那可就说不准了。”

　　叶飞说完，步履稳健地下了楼，他过来警告的目的已经达到了，江湖规矩就是轮拳头大小。

　　自己把话说到了，若是对方还不给面子，那就别怪自己不客气了。

　　“二哥，你就这么让他走了？”苏老四气的大叫。

　　“闭嘴！”苏老二冷冷地瞥了一眼苏老四，低声道：“你知道个屁，这人是个高手，绝对是个大高手，怎么出手的我都没看清，你难道让我亲自过去拦他？”

　　苏老四不再说话了，坐在位置上满脸愤怒。

　　“这江南什么时候来了个这么厉害的人物呢。”苏老二嘀咕了一句，又看了苏老四一眼，道：“二哥劝你一句，那个叫什么柳小强的，你就别去找他晦气了，既然有这种高手插手，你最好收敛点，没必要得罪他！”

　　“嗯！”苏老四心有不甘地应付了一句。

　　苏老二把叶飞约来，本想给他个下马威，划下道来，比划比划呢。

　　可等他亲眼见识到对方出手后，苏老二就打消了这个念头。

　　人贵有自知之明，这点道理他还是懂的！

　　……

　　……

　　……

　　第二天，叶飞刚起床，柳纤纤的电话就打过来了。

　　等叶飞听完柳纤纤的话后，叶飞的脸色瞬间阴沉了下来。

　　昨天从海鲜酒楼回来后，叶飞没有回新泰花园，而是回了医院宿舍。

　　在这儿过的夜。没想到只是一个晚上的时间，柳小强的美发店就发生了大火，所幸没人员伤亡，但这一场火下来，损失也不少。

　　“我知道了，你呆在那儿别动，我请个假，这就过去。”叶飞安慰道。

　　“嗯，那我在这儿等你。”柳纤纤语气有些哽咽，显然对他这个弟弟，还是很关心的。

　　虽说不愿意管柳小强，但毕竟一起生活了这么多年，感情还是有的。

　　叶飞穿好衣服，简单地收拾了一下，就下了楼。给厉虎打了个电话交代了一下。

　　然后又给顾颖打了个电话，请了假。

　　车子离开医院后，直奔城东旺仔街，柳小强和小美的那家店铺就在旺仔街上。

　　叶飞的车过来的时候，警车正好刚走，叶飞下来后，柳纤纤眼红红地走了过来，道：“他们太过分了，这还让不让人活啊！”

　　“警察怎么说的？”叶飞知道问也是白问，但还是下意识地问了一句。

　　“他们能说什么啊，他们只说是店里可能电力设施出了问题，导致了火灾，不给报备调查。”柳纤纤气呼呼地道。

　　叶飞听到，没有任何意外，抬眼扫了一眼蹲在街道上兀自闷头抽烟的柳小强和哭的稀里哗啦的小美两人。

　　“你去上班吧，我待会再回医院找你。”叶飞说着，就上了车。

　　柳纤纤嗯了一声，叶飞的话，她自然不会反驳，叶飞既然插手了，那就交给他处理好了。

　　柳纤纤打了一辆出租车，就回了医院。

　　路虎一路行驶，就到了昨天苏老二约叶飞见面的海鲜酒楼，下了车后，叶飞走进大堂，直奔二楼。

　　楼道里的黑西装保镖却拦着不让，结果有些热闹，这些打手全都倒在了地上。

　　下面的客人，见人打架，顿时一哄而散，整个一楼大堂，刹那门可罗雀。

　　叶飞上二楼，苏老二正好从包厢里面走了出来，他平时不在这儿过夜，但昨天因为和人在这儿谈生意，谈的很晚，所以就在这儿凑活了一夜。

　　看到对面一步步走来的叶飞，苏老二有些发憷，刀口舔血这么多年，他还从来没有这种感觉。

　　“叶兄弟，你这是？”苏老二知道自己的手下是拦不住他的，也就没让他们动手。不然只会适得其反，激发矛盾。


第647章 苏家三兄弟

　　“苏老二，我昨天就告诉过你弟弟，让他收手，别再为难柳小强，可你弟弟是怎么做的，夜里就让人放了火。你们苏家人还真厉害啊。”叶飞冷笑着走了过来。

　　“叶兄弟，这件事情我真不知道啊！”苏老二暗暗叫苦，这年轻人自己早就看出来不简单了。

　　一身出神入化的功夫，在江南市也找不到第二个人。

　　这也是他为什么生生咽下叶飞拂他们苏家人面子的原因，对方来历都没查清楚，急着出手，对他们苏家没什么好处。

　　苏家在江南市这么多年屹立不倒，自然有其道理，苏老二本身也不是鲁莽之人。

　　“不知道？”叶飞笑了笑，道：“苏老二，我想你弟弟现在何处，你也不会知道的，就算你知道，你也不会告诉我的，不过这不要紧，我会让人找到你出你弟弟的。至于代价是什么，你自然会知道。”

　　叶飞说完就走，苏老二有些焦急，但叶飞已经走了，他这次过来，是看看这苏老四在不在海鲜酒楼，刚才他神识外放后，并没有发现苏老四。

　　既然如此，叶飞就没有待下去的必要了。

　　叶飞走后，苏老二急急拿出手机，就拨通了苏老四的电话号码，电话拨通后，苏老二怒不可遏道：“老四，柳小强那家美发店，昨天失火了。到底是不是你做的？！”

　　“二哥，干么这么兴师动众的，到底什么事儿啊！”苏老四听到二哥发火了，有些发憷，索性装不知道。

　　“老四，你给我句实话，到底是不是你做的？”苏老二气的直跺脚。

　　刚才叶飞逼近自己的时候，他明显感觉到了杀气。

　　他纵横江湖这么多年，从没见过这种慑人的气势。

　　这种气势绝对不是伪装出来的，这种人手底下肯定沾过人命。

　　“二哥，是又怎么样？你怎么这么怕他？不就是一个医生吗？我们兄弟在江南市混了这么多年，怕过谁啊。”苏老四被二哥逼急了，脾气也上来了。

　　“不知死活的东西，没有大哥，你早就死一百次了，不是每次大哥都能替你擦屁股，那年轻人不简单。你见过当医生的，武功有这么厉害的？你是傻子还是缺根筋啊！”苏老二气的破口大骂，他心中不详的感觉愈发明显了。

　　刀口舔血的日子过久了，敏感的直觉慢慢也就培养出来了。

　　每次这种感觉来的时候，总会有事情发生，凭借这种敏感的直觉，苏老二躲过了好几次危机。

　　“老四，我不和你说了，赶紧找个地方，藏起来，谁也别通知。没有我的电话，这段时间就别回来！”苏老二发泄一通后，也迅速冷静了下来，苏老四再浑，毕竟是他兄弟。

　　他当然不希望苏老四出事情。

　　“二哥，你是不是太敏感了啊，至于这样吗？再说那姓叶的有什么证据证明大火是我放的啊！”苏老四有些不以为然。

　　苏老二刚压下去的怒火又升腾了起来，你对付柳小强的时候什么时候讲过道理？

　　别人要对付你，何须证据？

　　苏老二无语到了极点。“你哪儿来这么多废话，赶紧的收拾一下，躲起来。你的事情，我会和大哥商量一下，事情没有平息以前，你绝对不能出现。”

　　“二哥，你别管了，那姓叶的要是真找到我这儿，我保证让他有去无回！”苏老四冷笑一声。

　　“老四，你别乱来！”苏老四的话，顿时让苏老二下了一身冷汗。

　　“是他逼我的，我看上的东西，哪儿有得不到的。二哥，先这样吧，我挂了啊！”苏老四说完，就嘟嘟地挂断了电话。

　　……

　　……

　　……

　　叶飞从海鲜酒楼出来后，就拨了厉虎的电话，“你去派个人去医院，保护柳纤纤！”

　　“嗯！”厉虎道：“昨天，你让我找的苏家的资料，我发你邮箱了，待会你自己看一下。”

　　“好。”叶飞道：“苏老四的下落，查到了没有？”

　　“已经查到了！”厉虎点头，道：“在城东蔺运港口七号码头，那儿是他的一个据点！”

　　“废他一条胳膊！”叶飞道。

　　“少主，我知道了。”叶飞下了命令，厉虎自然毫无保留的执行，他的命都是叶飞救得。

　　“嗯。”叶飞轻声嗯了一下，道：“既然苏家人是混江湖的，那就用江湖规矩解决！”

　　叶飞回到医院后，正好看到穿着白色大褂的柳纤纤，有些魂不守舍地靠在墙上发呆。

　　“想什么呢？”叶飞笑眯眯地走了过来。

　　“事情，怎么样了？”柳纤纤看到叶飞后，急急问道。

　　看叶飞‘唉声叹气’的，不由苦笑了一下，道：“叶飞，为难你了，这件事情让你为难了。”

　　“呵呵。”叶飞摸了摸鼻子，道：“别多想了，现在是上班时间，你在这儿偷懒被查到就不好了。查完病房了？”

　　“嗯。”柳纤纤点头，又道：“刚才我妈给我打电话了，她不想让我管这件事情了。”

　　“是嘛。”叶飞笑了笑，心说柳母恐怕不是这个意思吧，是生怕柳纤纤撒手不管了吧，这才打来的电话，以退为进。

　　叶飞想到这儿，摇了摇头，人心虽然是复杂的，但自己这样妄自揣测似乎也太那啥啊。

　　……

　　……

　　……

　　晚上。

　　叶飞下班后，把柳纤纤亲自送到新泰花园，就驱车朝海青会所驶去。

　　海青会所是青门旗下的一个产业，是厉虎等人在江南市的据点之一。

　　一路畅通无阻，叶飞直接去了五楼的一个豪华套房。

　　房门被打开后，叶飞举步走了进去。

　　“叶飞！”

　　看到举步走进来的叶飞，苏老二脸色大惊。

　　他旁边的苏老三迷茫地看了叶飞一眼，二哥口中的高手，他毕竟才是第一次见到。

　　在两兄弟脚下，此刻趴着一个男人，像条死狗般躺在地上，呜咽个不停。

　　“我们又见面了！”叶飞淡淡地扫了苏老二苏老三一眼，漫不经心地瞥了一眼地板上的苏老四。

　　“少主！”看到叶飞走进来后，坐在苏家兄弟对面的厉虎站了起来，恭声道。

　　厉虎的一声少主，让苏老二苏老三兄弟二人直接陷入石化状态中。

　　他们在江南市混了这么久，自然知道江南市新崛起的霸主厉老虎是什么角色。

　　没想到这个年轻的医生竟然是厉老虎的少主。

　　老四这次惹麻烦惹大了发了！

　　苏老二苏老三对望了一眼，心里如是想到。

　　一颗心跌到了谷底。


第648章 挡财路（上）

　　叶飞既然插手，柳小强的事情自然得到了完美解决，苏家几个兄弟这么痛快，叶飞一点也不意外。

　　这年头谁没有个圈子，没个渠道。

　　对方肯定是对自己做了调查，了解了一些事情，这才心有忌惮。

　　叶飞也没想着赶尽杀绝，废掉苏老四一条腿那是客气的，这货不是修真的人，若是如此，他能不能保住命都是个问题。

　　毕竟，修真之人，对叶飞威胁太大，他不允许任何意外发生。

　　但苏老四顶了天了，只是个收保护费开夜场上不了台面的大混子而已，没触动叶飞的底线，叶飞也不会做的太绝。

　　苏家四兄弟叶飞见了三个，老大苏岩叶飞没见到，不过他身在体制内，不出现，叶飞也不意外。

　　……

　　……

　　……

　　早晨。

　　叶飞一早就到了办公室，这两天他一直都住在宿舍，没有回新泰花园那儿。

　　叶飞从饮水机旁接了杯水，刚坐下，柳纤纤就来了。

　　“这还没到上班的时间点呢，怎么来这么早啊？”叶飞指了一下对面的椅子，笑着说道。

　　“你吃饭了没？我给你带了点东西！”柳纤纤说完，把拎着的食盒，放在了办公桌上。

　　柳纤纤眼睛有些浮肿，一看就知道晚上没休息好，柳小强的事情明显影响到了她。

　　“嗯。”叶飞轻声点头，接过东西，吃了几口，是小蒸包，做得很不错，口味很香。

　　叶飞吃完，正准备找东西擦嘴呢，柳纤纤递给叶飞一张纸巾。

　　叶飞愕然了一下，柳纤纤俏脸不自禁地泛起一丝红晕，娇嗔地瞪着叶飞，道：“看什么啊，接着啊，嘴上油滋滋的，多影响形象。”

　　“呵呵。”叶飞呵呵一笑，接过纸巾擦了一下，道：“说正事啊，你大清早的就来医院，还是为了柳小强的事吧！”

　　柳纤纤没说话，直勾勾地看着叶飞，显然是默认了。

　　叶飞轻笑一声，也不再逗她，从兜里拿出一张银行卡，放在了办公桌上，笑着道：“这张卡里是苏老四赔偿给你弟弟的，一百万整，美发店重新装修一下应该够了。”

　　“啊！”柳纤纤忍不住惊呼了一声，不敢置信地看着叶飞。

　　叶飞好笑地看着她，道：“接下吧，没骗你，密码是你的生日，你自己去查一下，没问题，就交给柳小强。他的事情就到此为止，苏家不会再找他麻烦的。”

　　柳纤纤怔怔地说不出话来，直愣愣地盯着叶飞，好半晌才道：“你用的什么办法，那姓苏的仗势欺人惯了，后台这么硬，他怎么同意拿出这么多钱出来。”

　　柳纤纤还是有些疑惑，当时让叶飞帮忙，其实心里也没多大的指望，只是抱着试一下的心思，结果却大大的出乎了她的预料。

　　叶飞轻轻一笑，拿起银行卡放在了她手里，道：“别问这么多了，这些钱是赔偿你们的。”

　　叶飞当然不会实话实说，柳纤纤知道多了，对她没好处。

　　江湖上的事情就要用江湖规矩来，叶飞废了苏老四一条腿，苏家也说不出什么来。

　　在整个江南市，道上的人也不会说三道四，毕竟是姓苏的挑事在先，最后被人整这么惨，技不如人，只能认栽。

　　“嗯。”柳纤纤点了点，咬着樱唇，道：“叶飞，我欠你太多了，我都不知道该怎么报答你。”

　　“呵呵，好说，我是你领导，又是男的，你要是真想报答我，人情债用肉偿还也不是不可以。”叶飞嘿嘿笑。

　　“滚！”

　　柳纤纤杏眼圆睁，啐了一口，说了一句让叶目瞪口呆的话，“想要上老娘不是不可以，前提是你要娶我，只要你娶了我，我人自然是你的了，你想怎么样就怎么样！”

　　“呃……”叶飞表情瞬间呆住了，这柳小妞还有另一面啊，胆子挺泼辣的。

　　看叶飞被自己镇住后，柳纤纤得意的一笑，收起银联卡，转身离开了叶飞的办公室。

　　出了叶飞的办公室，柳纤纤俏脸一阵发热，心里也是一阵慌乱。

　　到了上班的时间点，急诊中心开始忙碌了起来，就连叶飞都没闲着，来看病的人病都是小病，没大毛病。

　　但却属于那种小而急的类型，一上午下来，叶飞看了不少病人。

　　到了中午，到吃饭的点时，庞明全捧着个茶杯，优哉游哉地来到了叶飞的办公室。

　　看到庞主任，叶飞起身站了起来，笑着道：“庞主任，怎么有空过来了呢，现在是吃饭的时间吧。”

　　按理说，庞明全是人事科的，人事科的一把手到急诊中心这边来，这倒是很稀奇的一件事。

　　不过叶飞心里很明白，庞明全过来，多半还是因为他父亲的事情。

　　庞明全笑了笑，道：“叶主任，家父的事情多亏了你，客气的话我不就不说了，我在海鲜酒楼订了个包厢，叶主任晚上有没有时间？”

　　叶飞轻声一笑，庞明全的面子还是要给的，叶飞道：“晚上有时间，晚上，我会准时过去。”

　　“那好，我就不打扰你了！”庞明全把地址告诉叶飞后，就笑着离开了。

　　叶飞听到海鲜酒楼的地址后，不由露出一丝古怪的笑容来，这还真是巧啊。

　　那海鲜酒楼正是苏老二旗下的产业。

　　叶飞也没多想，在办公司看了会儿医书，看完书后，趁这个时间段，又修炼了一会儿。

　　没过多久，房门就被人急冲冲地推开了。

　　一个穿着白色长褂的男子，走进来后，拉过旁边的椅子，坐下后，望着叶飞，冷笑道：“叶主任是吧！”

　　来人约莫三十出头，小鼻子小眼，嘴唇很薄。

　　“嗯。”叶飞心中有些不悦，但面上却看不出来。

　　他望着对面的人，胸牌上的标志，证明了对方在医院的身份，来人姓狄，叫狄为了，药剂科的副主任。

　　“叶主任，你这是什么意思？”狄为了，冷冷地望着叶飞，质问道。

　　“狄副主任，你是药剂科的主任，我是急诊中心的主任，我工作上好像和你没什么交集吧？”叶飞冷冷地道。

　　别人对叶飞客气，叶飞自然会对对方客气，对方给自己甩脸子，叶飞哪儿会给对方好脸色。

　　叶飞心里清楚的很，急诊中心其实和药剂科是有关系的，平常备药都会去药剂科拿药。

　　急诊中心，不同于其他部门，有些药必须备着，其他外科内科，可以等病人挂完号，就诊之后，开个方子，去药剂科自己去拿药。

　　但急诊中心一般这儿都是有药的，很少让来急诊科看病的病人再去那儿拿药。

　　急诊中心虽然和药剂科有关系，但自从叶飞当上主任后，还从来没有和药剂科打过交道，一般备药都是柳纤纤负责的。

　　叶飞说他工作上和他们没有交集，也没说错。

　　“叶主任，有你这么搞的么？你若是这样弄下去，上面派下来的指标，我们什么时候能完成？”狄为了冷笑道。对于叶飞这个急诊中心的主任，不怎么放在眼里。

　　“我不明白你在说什么，没什么事情，就先出去。”叶飞这会儿心里也有谱了。

　　在医院谈到指标，除了派下来的药物指标，叶飞还真想不到其他的。

　　医院这里面的道道，其实叶飞很清楚，一个患者来医院看病，从挂号，到会诊，再到诊断书，最后是住院还是抓药，其实都是医生一句话的事情。

　　在这个过程中，医生要做点手脚，是轻而易举的事情。

　　以前医生给病人看病是没有这些弯弯绕的。

　　但自从和业绩奖金挂钩之后，这些隐晦的东西开始慢慢流行，甚至一度搬到了明面上。

　　举个例子，病人挂号分两种，一种是普通号，另一种就是专家号，你挂普通号，自然是普通的看法，挂专家号，就是‘专家似的看法’。

　　为了完成医院派下来的指标，一些小打小闹的病，只是吃几副药就能好，可能会让你先做个CT，拍个片子，或者验尿查体，更甚者，会让你做完一个流程。

　　病人来医院就是来看病的，医生让他这样做，很少有病人会拒绝，一个流程下来，什么也没检出来，就是普通的一小病症，这个流程下来？花了多少钱先不提，在专家让病人做检测的时候，他心里就没个底吗？

　　当然不可能，看病看多了，经验本事肯定是有的，哪儿有这么多情况需要检测的。

　　有些问题只是一剂药方，一盒普通复方药就能搞定的小病，非把你折腾来折腾去，这样做的目的还不是为了完成上面派下来的指标？

　　机器检测完之后，然后再给你开个方子，去药剂科抓药，抓多少药，抓什么药，抓什么类型的药，抓中药还是西药，决定权还是在医生手里。

　　他们拿笔一挥，就已经决定了。

　　叶飞当上急诊中心主任以来，从药剂科那边拿药就很少了，只是备了一些常备药。

　　以往每个月的几号，都是准备去药剂科提药的，今天已经过了时间了，叶飞也没去那儿提药。

　　没提药的后果就导致药剂科要完成上面派下来的药物指标，自然就会难一些。

　　说的具具体一点，叶飞的这种做法已经影响到了药剂科主任副主任的奖金，利益受到侵害了。

　　利益受到侵犯，狄为了自然着急，哪儿会给叶飞好脸色。


第649章 挡财路（下）

　　“我凭什么出去。”狄为了冷笑道：“叶飞，没你这么做的，你自个不想发财，别影响别人！我告诉你，你那一份我给你留着呢，别想让我们药剂科给你存库里。”

　　狄为了这话就很不要脸了，上面虽然同样给叶飞下派了药物指标，但这药都是放在药剂科的，叶飞完不成自己的指标，顶多奖金被扣而已。

　　这些药他可以取也可以不取，哪儿有强塞的道理。

　　其他医生，自然不会像叶飞这样做，谁不想多弄些奖金，平常不用狄为了说，他们就会想方设法地多开些贵重的方子，让病人去抓药。

　　一般病人来医院看病，抓药顺带着就抓了，很少拿了方子，去外面药房抓药的，所以医生只要开了方子，指定药物的倾销基本上就是板上钉钉的事情了。

　　一年下来，医院倾销出去多少药，估计没有外人能够统计的出来。

　　这都是医院的秘密，不对外公布的。

　　药物的利润是相当丰厚的，医院的药远比外面药房贵得多。

　　这就好比酒店里的烟酒，远比市面上高，有的高了不止两三层，更甚者甚至翻了几倍的价。

　　“说完了？”叶飞冷冷地看着狄为了。

　　“哼。”狄为了哼了一声，转身就走了。

　　过了没多久，药剂科的人就过来了，这些人脸色都有些尴尬，抱箱子的抱箱子，拿药的拿药，忙的不亦乐乎。

　　不一会的时间，就把叶飞办公室的一角堆得满满当当了。

　　“都搬过来了？”叶飞抬眼看向了一个为首的年轻人。

　　“叶主任，你别怪我，我们也是没办法啊！”为首的年轻人挠了挠头，显得有些不好意思。

　　“呵呵。”叶飞冷笑，道：“都走吧，我不会为难你们的。”

　　来人急慌慌地走了。

　　药剂科办公室。

　　狄为了，食指敲打着桌面，嘴里哼哼个不停，这时，房门被人推开了，走进来一个年轻人。

　　这个年轻人正是刚才领着药剂科工作人员把药物搬到叶飞办公室的人。

　　狄为了转了下屁股下面的椅子，笑眯眯地看着许更，笑道：“小更，都搬他那儿去了吧！”

　　“狄主任，都按你的意思办了。”许更低眉顺眼地说了一句。

　　他可不敢得罪狄为了，人家背后靠着狄副院长呢，和狄副院长可是亲戚。

　　他吩咐下来的事情，那儿又不办的道理。

　　“不错。”狄为了赞赏地说了一句，紧接着又冷哼一声，道：“姓叶的竟然给脸不要脸，那就别怪我狄某人不给他面子。”

　　“狄主任说的是！”许更低低笑道：“主任，你是没看到我刚才领着咱们药剂科的人过去的时候，他那张脸，都变绿了。”

　　“呵呵。”狄为了呵呵一笑，道：“事情还没完呢，他做初一，就别怪我做十五，以后急诊中心那边，供应量直接给他增加一倍。”

　　“这？”许更心中一惊。

　　“怎么？你有问题？”狄为了冷声问道。

　　“主任，这会不会过了，万一激怒了他？”许更犹豫了一下。

　　“我让你做，你就去做，天塌不了，再说这是给医院创收，上面的几位院长高兴还来不及呢，他就是告到院办那儿，也没人会说我们药剂科。”狄为了不耐烦地挥了挥手，示意许更可以离开了。

　　狄为了这么一说，许更也没什么顾虑了，低着头离开了狄为了的办公室。

　　……

　　……

　　……

　　柳纤纤到叶飞办公室的时候，完全被惊住了，看着堆得满满当当的药物，哭笑不得地道：“你不是说这个月不从药剂科提药了吗？我们急诊中心储备的量足以维持这个月的。”

　　叶飞无奈地一笑，摇了摇头，道：“不是我搬过来的，是药剂科的人亲自送过来的。”

　　柳纤纤一听，脸色就变了，“药剂科的人，怎么能这样啊，我们就算不去提药，他们也不至于亲自送过来啊，这也太欺负人了吧。”

　　叶飞笑着道，从抽屉拿出一个崭新的本子出来，看着柳纤纤，道：“药既然都送来了，我们也就别还回去了。你做个登记，把送来的药一一记上。”

　　柳纤纤笑了笑，道：“你不说，我也会做的，我这就做登记，鲁超也快回来了，你先去食堂吃饭吧。”

　　叶飞点了点头，举步离开了办公室。

　　到了食堂的时候，叶飞打了饭，刚坐下，狄若若端着餐盘就走了过来，在叶飞对面坐了下来。

　　“叶飞，你们急诊中心的面子还真大，药剂科的人竟然亲自去送药。”狄若若嬉笑地看着叶飞。

　　叶飞笑了一下，心说这消息传的还真快，医院这么大，若是没人故意去宣传，谁知道药剂科的人朝急诊中心去派药呢？

　　看来狄为了这货是故意的。

　　“喂，我和你说话呢！”狄若若哼了一声，呼喝道。

　　“狄若若，你是哪个科室的？”叶飞岔开了话题。

　　“心理科的啊！”狄若若道：“怎么，你终于对我感兴趣的，以前是不是故意对我冷淡，目的就是为了吸引我的注意力！”

　　“呵呵。”叶飞被逗乐了，这狄若若还真是够自恋啊。

　　叶飞懒得多说，吃完饭后，正要离开的时候，一把讥讽的声音递了过来，“叶主任，你也在这儿呢，真巧啊！”

　　叶飞头微微抬起，看了来人一眼，没有理会对方，径直起身离开了。

　　“若若，你怎么和他在一起？”叶飞一走，狄为了立马换上了笑脸，在狄若若对面坐了下来。

　　“我和谁在一起，还要经过你同意吗？”狄若若说着，就站了起来。

　　“你干嘛走啊，不一块吃吗？”狄为了笑道。

　　“我吃饱了，你自己吃吧，先走了。”狄若若说着，扭着性感的腰肢倒盘子去了。

　　五点多一点，袁邓二人和柳纤纤鲁超交接完之后，叶飞和柳纤纤一块下了班。

　　出了医院大门，柳纤纤对叶飞道：“晚上，还回不回新泰花园那儿？”

　　叶飞笑了一下，道：“晚上有个饭局，可能晚点回去。我先送你过去吧。”


第650章 预先取之，必先予之（上）

　　早晨，叶飞像往常一样早早地来了医院上班，因为晚上在新泰花园住的，所以来的时候把柳纤纤一块带上了。

　　柳小妞一开始还有些不乐意，但最后不知道怎么就想通了，嚷嚷着叫停了叶飞的车，拉开车门，就坐了进来。

　　叶飞前脚刚到办公室，后脚邓战民就过来了。

　　叶飞抬了一下眼，淡声道：“邓医生，找我有事？”

　　邓战民呵呵笑了两声，道：“叶主任，我妈从老家那边过来，我想请个假，晚上带她们出去吃个饭。”

　　叶飞嗯了一下，随声问道：“邓医生，你家不是江南市的？”

　　邓战民摇了摇头，说道：“我家不是这儿的，是江南市下面一个小县城，大学在江南市这儿上的，毕了业就留在这儿了。毕业都两年了，过年的时候也没回过一次家。”

　　叶飞点了点头，道：“那好，晚上的假我批了，晚上你的班让鲁医生顶一下，我和他说一声。”

　　邓战民呵呵一笑，道：“主任，那先谢谢你了。”

　　叶飞摇了摇头，道：“没事儿，只是一个假而已。”

　　邓战民出了叶飞的办公室，袁一凡就围上来了，低声道：“怎么样？那姓叶的没这么好说话吧？肯定没批你假！”

　　邓战民摇了摇头，道：“主任批了！”

　　“咦！”袁一凡愕然了一下，道：“这么好说话？”

　　袁一凡还有些不敢相信。

　　“其实主任挺好的，除了让我们值夜班，也没为难我们什么。比前任主任好多了，一凡，你要是听我的，以后就在他手下干就是了，别在折腾了。”邓战民说着说着，最后来了这么一句。

　　“哼。”袁一凡哼了一声，道：“昨天的事情，你都知道了吧，若是跟着他干，奖金是甭指望了，完成医院摊派下来的指标，那是应该的。他倒好，不但不配合，反而拦着别人发财，你要知道，急诊科室的指标完不成，我们的奖金也甭想了。”

　　邓战民摇了摇头，叶飞的做法他看不透，反正叶飞不是他能惹得起的。

　　即使因为指标的事情，对他有些怨念，但也不至于和他唱反调。

　　“别谈这个了，我懒得想这些事情，一会儿就交接了，晚上是鲁超顶我班，现在也没什么事情了，我就先走了，我还要去车站接我妈呢。”邓战民说着，脱了白大褂回了办公室。

　　出来后，和袁一凡打了招呼，径直走了。

　　邓战民走了，袁一凡一看手腕上的表，交接的时间正好到了，径直去办公室找到了柳纤纤，和柳纤纤鲁超交接后，也下班了。

　　叶飞坐下后，看了一眼角落里堆得满满当当的常规药，收回目光后，拨了一通电话，聊了好一会，叶飞才收线。

　　紧接着又拨了王来喜的电话。

　　“王医生，我是叶飞，找你有些事情。”电话一接通，叶飞便报上了自己名号。

　　王来喜这货虽然人懦弱自私一些，但对待工作还算认真，再说人心都是肉长的，都是肉眼凡胎，身上有些缺点也正常。

　　叶飞想了一下后，准备还是用一下王来喜。

　　“叶主任，好说，我这儿也没什么事情，我这就去你办公室吧。”王来喜倒也干脆，和叶飞说了两声后，就收起了电话，去了叶飞办公室。

　　叶飞等了大概两分钟的时间，房门就被敲响了，叶飞轻声嗯了一下，王来喜就推门走了进来，笑着道：“叶医生，有什么需要我帮助的？”

　　叶飞一指对面的座位，起身走到饮水机旁，拿过一次性杯子，接了热水，递给了王来喜，这个细微的动作，让王来喜有些触动。

　　急诊中心主任这个位置说重要那绝对是很重要的，但和其他主任比，这个主任又有点上不了台面，说的直白一些，就是急诊中心没什么搞头。

　　主任也别想着捞什么油水了，责任不少担，事不少做，但拿的薪水也只是基本薪水，没额外收入啊。

　　这也是其他外科内科主任，不愿意和急诊中心主任走太近的缘故，别人都能搞点额外收入，就你急诊中心什么都没搞头。

　　现在叶飞又很抗拒医院摊派下来的指标，其他主任更不愿意和叶飞走太近了。

　　叶飞这种做法，院领导肯定有想法的，大伙若是都像你这样弄怎么赚钱呢？

　　你急诊中心原来还没什么搞头，现在给了你任务指标，只要完成，就可以拿奖金。

　　你倒好，不但不领情，反而直接和医院唱反调。

　　无论叶飞在别人眼里怎么样，但叶飞毕竟还是一个主任，头衔在那儿摆着呢，亲自给王来喜倒水，王来喜还是有些感动。

　　等茶水凉一些，王来喜抿了一口，放下杯子的时候，就听叶飞道：“王医生，你能不能找来两个医生，到我急诊中心这儿搭把手，两个小时就行。”

　　叶飞也是找不到靠谱的人，毕竟刚来医院，哪儿跟哪儿都不熟悉，什么医生什么品行都不了解，就和王来喜认识一下，要找人帮忙，也只好找他了。

　　王来喜听了叶飞的话，微微呃然了一下，想了想，道：“人倒是有，医术也很过关，我和他们的关系也不错，我过去说一声，他们应该给我这个面子。”

　　叶飞嗯了一下，想了想，又道：“不一定要过来，急诊中心若是有事，通知一下他们，他们能立刻赶过来就行。”

　　王来喜抿着嘴唇，又道：“叶主任，是不是有急事啊，要是有急事，我倒是可以替你顶一下。”

　　叶飞笑了笑，道：“有些事情要赶着去做，你若是有时间，也可以过来，那我就不用找外人了。”

　　王来喜笑道：“那还是我来吧，急诊中心不必其他科室，我和他们的关系虽然好，但这事情能不求别人还是不求。”

　　王来喜这话，让叶飞感同身受，急诊中心担的责任太大，若是来看急诊的，一个不小心，出了问题，到时候算谁的？

　　王来喜心有顾忌，叶飞也理解。

　　……

　　……

　　……

　　叶飞出了办公室，就给柳纤纤打了电话，柳纤纤到了办公室，叶飞拿起公事包，低声道：“去换身衣服，跟我出去一趟。”

　　公事包里的东西，是叶飞昨晚从医院弄出来的，这东西可紧着呢。

　　柳纤纤一惊，道：“现在？这是在上班时间啊。”

　　叶飞道：“不用担心，庞主任那边我打过电话了，不会有人来我们这儿来查岗的。”

　　柳纤纤笑了笑，道：“我倒不是怕他们查岗，什么事情，需要你这么急。”

　　叶飞笑道：“当然是急事，你要是不乐意，我自己一个人去就行。”

　　柳纤纤柳眉一横，道：“我怕什么啊，你是主任，上面若是查下来，我把责任推你身上不就得了。”

　　两人离开医院后，就上了叶飞的路虎。

　　到了鑫源酒店后，叶飞带着柳纤纤去了咖啡厅。

　　一坐下，柳纤纤就再也绷不住了，道：“叶飞，你到底要办什么事情啊？你说清楚啊，搞得这么神神秘秘的。”

　　叶飞轻声一笑，道：“现在说也不晚。”

　　叶飞说着，把公事包递了过去，道：“文件都在这儿呢，你先了解一下。”

　　柳纤纤狐疑地接过公事包，等她看完之后，脸色瞬间变了，骇然道：“叶飞，你要做什么？”

　　叶飞淡声道：“你在医院工作时间不短了，药剂科的定价你肯定很清楚，待会你把自己知道的一五一十地说出来就行了，其他的就不要管了。”

　　“叶飞，不好意思，让你久等了。”就在此时，一个中年人步履从容，面带微笑地朝叶飞走了过来。

　　“我刚来也没多久，林局长不必客气。”叶飞微笑说道。

　　“呵呵，叶飞，我们这是第二次见面了吧。”叶峥笑着道。在叶飞对面的位置坐了下来。

　　“嗯。”叶飞轻声一笑，道：“来江南市任职之前，我本来准备去你那儿拜访一下的，这一忙就忘了。”

　　林峥听了哈哈笑，道：“叶飞，不用和我见外，以你和大哥的关系，我不会不帮你。”

　　林峥是林辉的弟弟，林老爷子的小儿子，现在在江南市任职，担任卫生局局长一职。

　　在江南市很有根基，叶飞这次过来就是通过林辉牵线打的桥。

　　林峥在京城林家玉泉山庄的府邸时，就见过叶飞了，对于叶飞的传闻，也听说过不少。

　　知道眼前这个年轻人是当年叶家大族的子弟。

　　即使如此，林峥也没觉得什么，毕竟叶家大族早已不存在了，已经没落了。

　　真正触动林峥的是，叶飞一手缔造起来的飞翔医药和叶氏基金，这些自然是大哥林辉告诉他的。

　　飞翔医药现在可以说渐渐有垄断行业的势头，在短短的大半年时间，迅速攻城略地，占据相当高的市场份额。

　　二哥林辉折戟京城，在金陵迅速崛起，和叶飞也有密不可分的关系。

　　在林峥看来，叶飞就是一员福将，要钱有钱，要能力有能力，他没有理由不和这种人结交。


第651章 预先取之，必先予之（下）

　　叶飞嗯了一下，收起笑容后，脸上看不出任何表情，一旁的柳纤纤云里雾绕，不知道两人再谈什么。

　　但听到叶飞叫林峥林局长后，就知道举止沉稳的中年是体质内的人，心里本能的有些不自然。

　　“林局长，你先看看这个。”叶飞笑着把刚才柳纤纤看过的文件资料，递给了林峥。

　　林峥看完之后，先是愕然了一下，好一会儿半晌无语，深深地看了叶飞一眼，又瞥了一眼柳纤纤。

　　柳纤纤既然被叶飞带了过来，那无疑是叶飞的亲信，他也就没什么顾虑。

　　林峥低声道：“你真的要这么做？”

　　叶飞淡然道：“林局长，有理有据，交易详单，上面不是都写清楚了吗？”

　　叶飞说完，起身道：“林局长，我先走了，这儿毕竟不是久留之地，让别人看到就不好了。”

　　林峥嗯了一下，旋即笑了起来，等叶飞和柳纤纤走后，林峥自言自语地道：“或许这次就是一个机会。”

　　出了酒店，柳纤纤脸色复杂地看了叶飞一眼，他觉得自己越来越看不透叶飞了，上了车，坐在副驾驶上后，柳纤纤道：“怎么突然离开了呢，不用我解释一下？”

　　叶飞道：“有什么比证据更能说服人呢，做官的嘛，把他们需要的东西送到他们手里，接下来的事情，他们自然会去做。”

　　柳纤纤道：“可这一但查下来，就闹大了，再说医院经营了这么久，背后肯定是有关系的。”

　　叶飞呵呵一笑，道：“别担心，你就当什么就不知道。本来我准备让你在旁边敲敲边鼓的，可看你心有顾虑，还是打消了这个念头。”

　　柳纤纤不满地瞪了叶飞一眼，委屈地都：“有你这么做人的吗？把别人拉进来，最后又让别人坐冷板凳，你也太坑姐了啊！”

　　“呃……”叶飞愕了一下。陪笑道：“别多想，没谁知道这件事情的，闹大了，和你也没关系。”

　　柳纤纤横了叶飞一眼，正要说话呢，兜里的手机响了起来，拿起手机嗯了几声，挂断后，看着叶飞，道：“叶飞，晚上，我妈想请你吃顿饭。”

　　叶飞笑着道：“不用了吧，柳小强的事情不是圆满解决了吗？你妈还不放心？”

　　柳纤纤摇了摇头，道：“不是啊，就是一答谢宴，你不愿意去呢，我就替你推了。”

　　叶飞笑道：“别，冲你的面子，我也得去，我要是不去，你还不得腹诽我啊。”

　　柳纤纤这才收起了脸色，咯咯笑了起来，道：“这还差不多。”

　　柳纤纤像是想起来什么事情似的，又道：“有件事情，我要和你说一下。”

　　叶飞含笑道：“什么事儿啊，搞得这么神神秘秘的。”

　　柳纤纤说道：“叶飞，你不是从苏家老四那里替我弟弟弄来一百万的赔偿嘛，我弟弟只收了五十万，剩下的五十万，给了我，我把钱给了我妈了。”

　　叶飞一声轻笑，道：“钱给你了，你看着办就是了，这没什么啊，你弟弟的装修费五十万也差不多能搞定了，以他的性子不会吃亏的。”

　　柳纤纤咬了咬樱唇，道：“他什么性子，其实我很清楚，他只收了五十万，其实就是因为畏惧你。没敢全要！”

　　叶飞无语地道：“别提这个了行不，不就是五十万嘛，给你妈就给你妈呗。”

　　柳纤纤低声道：“我是给我妈钱了，不过我没全给她，只给了她三十万。”

　　叶飞嗯了一声，道：“你自己留个私房钱不挺好的嘛。”

　　柳纤纤道：“你不生我的气？”

　　叶飞笑道：“我为什么生你的气？”

　　柳纤纤松了口气，随即喜逐颜开，道：“叶飞，其实我怕你对我有意见，我若是拿了钱，我怕你看不起我。”

　　叶飞愕然了一下，她没想到柳纤纤会说出这种话来了，这么在意自己的看法，或许生活在底层的人，本身就有一种自卑感。

　　自卑感的人往往有种羞耻心，多拿别人一些东西，心里就会内疚不安，叶飞当初送给柳纤纤房子的时候，就看出来了。

　　她宁愿居住在叶飞的房子里，也不愿房产证上写上自己的名字。

　　听到柳纤纤的话，叶飞心里更加在意这个同学了，虽然叶飞没把这些钱看在眼里，但自己帮人家忙，人家都一笔一笔地记在了心里。

　　就是怎么分这一百万，都在意自己的想法，这说明人家懂得感恩，这年头小人多了去了，当面称兄道弟，背后就捅刀子，你帮了人家忙，背后指不定人家骂你傻逼呢。

　　正是因为如此，柳纤纤这种人才显得弥足珍贵。

　　叶飞轻轻一笑，道：“说什么呢，怎么会看不起你呢，你还拿我当同学不？说这些可就见外了啊。”

　　柳纤纤笑了一下，知道叶飞没放在心上，心里便轻松明快了起来，道：“我们是不是该回去了啊。”

　　……

　　……

　　……

　　回了医院，王来喜正在急诊中心亲自坐诊，这会儿来医院看急诊的不少，大多都是流行性感冒引起的发热发烧。

　　多数都是儿童，这个季节正是患病的高峰期，这么多人突然堆到一块，小孩嘛，来看病免不了拖家带口，急诊中心的忙碌可想而知了。

　　叶飞穿上制服，就开始坐诊，亲自把脉，这一通忙碌下来，帮着输液拿药的鲁超和柳纤纤直接傻眼了。

　　叶飞给最后一个病人开了药，看着一旁的鲁超和柳纤纤，咦了一下，道：“干么愣着，不需要做事了？”

　　鲁超道：“主任，你这看病的速度也太快了，那些病人都不需要查体了吗？”

　　这会儿病人都走了，鲁超也就没什么顾虑了。

　　叶飞笑了笑，道：“病人没什么大病，就是小病，查体没必要了。”

　　中午吃饭的点到了，庞主任又端着个水杯优哉游哉地来了叶飞办公室，笑着道：“叶主任，家父现在恢复的很好，我想接他回家静养，你看怎么样？”

　　亲眼见识到了叶飞高明的医术，庞明全是打心眼里折服于叶飞的医术。

　　“嗯。”叶飞起身从椅子上站了起来，道：“在家休养即可，注意饮食规律，养生的方子我现在给你开一张，你拿给庞老先生就行了。”

　　叶飞给庞明全的父亲开了一张方子，这个方子是叶飞临时决定的，觉得庞明全这个人还是要结交的。

　　这人很会来事儿，把这人拉过来，对顾颖以后工作的开展很有必要。

　　人民医院不同于其他医院，这儿就三个院长，一正两幅。

　　其他医院的光副职就一大堆，下面编排的七七八八，领导亲戚又是一批，这个免不了，任人唯亲是国人的习惯，说到底还是为了利益二字。

　　即使人民医院也不例外！

　　想要和谐相处，那压根就是不可能的事情。

　　斗争既然免不了，顾颖这个副院长自然需要有人帮衬着，叶飞对庞主任父亲多用点心思，多少有这方面的原因。

　　倒不是叶飞要巴结他，想要别人对你好首先你要对别人好，预先取之，必先予之说的就是这个道理。


第652章 强出头（上）

　　五点钟。

　　下班了。

　　叶飞把鲁超叫了过来，邓战民请假的事情和他说了一下，鲁超倒也配合，点头应了来。

　　顶个班而已，也没什么大事，自己的转正名额都是叶飞搞定的，叶飞吩咐下来的事情，他哪儿又不答应的道理。

　　叶飞离开办公室，在外面等了一会儿，柳纤纤就走了出来，看着靠在车门上的叶飞，笑着道：“你这个当领导的，也太没责任心了，下班太积极了吧。”

　　叶飞拉开车门，等柳纤纤上车后，自己才坐了进去，笑声道：“这就是领导的权利，若是连这点特权都没有，那还当领导干什么，也太没劲了啊。”

　　柳纤纤翻了翻眼珠子，鄙视地道：“你光琢磨着当领导吧，就会欺压下属。”

　　叶飞呃了一下，笑着道：“咱不带这么诋毁人的啊，自从我当上了急诊中心的领导，多照顾你啊。你不念着我的好，反而这么挤兑我，是不是我工作做的不到位，对你照顾不周到啊！”

　　柳纤纤小脸一红，低声啐了一口，道：“油嘴滑舌的，你什么时候变得这么口花花了。别废话了，去江宁酒店啊，我从医院出来的时候，我妈刚给我打了电话，她和我弟弟小美已经坐车赶过去了。”

　　叶飞嗯了一下，驱动车子，出了医院，朝江宁酒店驶去。

　　这个点正是下班的高峰期，路上堵车不是一般的严重。用了足足半个小时，才到了江宁酒店。

　　叶飞停好车，和柳纤纤下车后，抬眼看了一眼江宁酒店，笑着对柳纤纤道：“这是不是太隆重了啊，找个餐馆就可以了，没必要搞得这么大阵仗。”

　　从外面一看，就知道江宁酒店是五星级豪华大酒店，叶飞倒是没想到柳母会把吃饭的点定在这儿，这让叶飞多少有些意外。

　　柳纤纤呵呵一笑，道：“进去吧，地方都定好了，不是太贵的那个档次，你帮了我们家这么大忙，我妈请你应该的。到时候你想吃什么就点什么。别客气啊。”

　　叶飞轻声一笑，调笑道：“纤纤，你可不是大户啊，我要是可着劲的吃，还不得吃穷你们？”

　　柳纤纤娇媚地一瞪眼，挺了一下傲然的胸脯，道：“这有什么啊，反正我手里还有二十万呢，你敞开肚子吃吧，我管你饱。”

　　叶飞笑眯眯看了柳纤纤一下，不经意间扫了一眼这妮子的胸脯。

　　柳纤纤明显注意到了叶飞的目光，俏脸有些发热，翻了翻白眼，扭着小腰，挎着包包率先推开旋转厅进了大堂。

　　叶飞呃了一下，他真不是故意的，柳纤纤这妮子身材实在太勾人，叶飞也是男人嘛，多瞄两眼也很正常。

　　叶飞举步跟了上去，和柳纤纤一块进了大堂，两人乘电梯去了五楼。

　　到了走廊，推开了一个右手边的包厢，柳纤纤率先推开门走了进去，叶飞面带微笑，跟了进去。

　　他虽然不想和柳母柳小强小美打交道，但人家毕竟是柳纤纤的家人，该给的面子还是要给的。

　　柳纤纤这丫头太重感情，即使经历了柳小强和小美逼房的事情，还是割舍不下对家人的感情。

　　“纤纤，叶主任，你们来了啊。”柳母看到推门走进来的柳纤纤和叶飞后，起身从位置上站了起来。

　　招呼叶飞和柳纤纤落座。

　　柳纤纤轻声笑道：“妈，你不用招呼我们，来这儿就是吃饭的。”

　　叶飞跟腔地嗯了一下，面子上过的去就行了，毕竟他是看在柳纤纤的面子上才来的。

　　柳小强和小美现在多少有些拘束，柳小强本来就忌惮叶飞，自从叶飞从苏老四那儿弄到一百万就知道叶飞有大背景。

　　后来又听说苏老四被废了一条腿后，柳小强就更加忌惮了。

　　这也是他为什么没敢把叶飞从苏家那儿要的一百万，全吞下的原因，实在是怕叶飞有意见，这才决定拿出五十万给柳纤纤的。

　　一开始小美还不乐意，但等柳小强把苏老四被废的事情说了一遍后，小美倒也不在说什么了。

　　没等多久，也就十几分钟的样子，饭菜陆陆续续地都上齐了。

　　小美看叶飞和柳纤纤坐在那儿小声说着什么，在桌子下面用力掐了柳小强一下，指了指桌子上的五粮液。

　　柳小强有些不情愿，这货实在是被叶飞收拾怕了，打心眼里对叶飞发憷。

　　最后还是拿起五粮液给叶飞斟了一杯酒，又给自己倒了满满一杯子，干巴巴地笑着举起了杯子，道：“叶主任，你大人不计小人过，我以前犯浑，你别和我一般见识。以后我会对我姐加倍好的，我妈我也会照顾的，不会再拖累我姐了。”

　　叶飞本想意思一下，抿一口就算了，柳小强的面子还没这么大让他把酒全喝了，虽然叶飞酒量很好。

　　但这和酒量无关，这是人情世故，酒怎么喝，喝多少，怎么个喝法，这里面道道多着呢。

　　叶飞抿一口酒，那就算给柳小强面子了，但叶飞喝酒的时候还是把杯子里的酒全喝了，当然不是冲着柳小强，他没这个面子，也没这么大的脸。

　　叶飞还是冲着柳纤纤这妞的，他心里就是这么在意柳纤纤，同学四年，在学校关系就好，柳纤纤这妞的人品，叶飞是打心眼里敬佩。

　　他容不得柳纤纤这小妞受委屈，叶飞把酒杯里的酒全喝了就是因为柳纤纤。

　　柳小强有些愕然，小美也有些发愣，都不是菜鸟，大家自然明白叶飞为什么这么痛快全喝了。

　　人家这么有能耐有本事的人，陪你喝了一杯，那什么意思？

　　这意思再简单不过了，柳小强说的话就是板上钉钉了，以后若是办不到，对不起，这杯酒就当没喝过，以后该怎么收拾你的还是怎么收拾你。

　　柳小强受宠若惊，赶紧又自个倒了三大杯，全一口闷了，不带停歇的，不过柳小强闷酒的过程，叶飞头都没抬一下。

　　该表示一下的，还是要表示，叶飞的做法颇有萝卜加大棒的意味。

　　这顿饭总体上吃的还不错，小美的美发店重新装修了，有钱办事，效率自然高，在饭桌上对叶飞又是一阵千恩万谢。

　　坐在叶飞旁边的柳纤纤，实在看不下去了，只好说了几句，小美这才收敛了起来。

　　饭后。

　　小美主动起身，要去结账，柳纤纤却先一步道：“小美，不用过去结账了，我刚才去洗手间的时候，已经结账了。你和小强带着咱妈先走吧，我和叶飞有些话要说。”

　　柳小强虽然酒喝了不少，但脑子还清醒，叶飞对他来说现在就相当于醒酒汤。

　　只要看到叶飞，就不会醉的，这货是彻底被叶飞收拾服帖了。

　　小美搀着柳小强，朝叶飞和柳纤纤一笑，道：“柳姐，我和咱妈先回去了，车我开，你不用担心。”

　　“嗯。”柳纤纤轻声嗯了一下，点了点头。

　　柳母小美三人离开包厢后，柳纤纤笑着道：“叶飞，你这么给面子，我也要陪你喝几杯。”

　　叶飞呃了一下，苦笑道：“你这是干什么啊，你和我用得着这么生分嘛，别人这么喝，那是攀关系，你用得着和我攀关系吗？别闹了，现在不晚了啊，我们也回吧。”

　　“那成，我就不喝了。”柳纤纤呵呵笑，又道：“我才没这么傻呢，我要是喝多了，回到家，你要是对我图谋不轨怎么办？我连反抗的劲都没有。”

　　叶飞那个汗啊，这柳小妞最近越来越强悍了，“我是看出来了，你刚才说喝酒就是逗我玩呢。”

　　柳纤纤俏脸一红，道：“你刚才喝了不少酒，要不我让酒店做份醒酒汤，带回去帮你醒醒酒。”

　　叶飞摆了摆手，道：“没必要，我没事儿，回去交给你开车。”

　　叶飞和柳纤纤离开了包厢，走出酒店大堂后，就看到前面围着一群人。

　　这时候酒店的保安也从酒店奔了过来，围了上去。

　　叶飞看了一眼，就收回了目光，他可没有看热闹的习惯。

　　正准备举步朝停车场走去的时候，柳纤纤突然叫了一声，“叶飞，那好像是邓医生。”

　　“咦”叶飞下意识地挑了挑眉，再次抬眼望去的时候，正好看到了邓战民。

　　这个时候，邓战民正被几个年轻男子围着，而邓战民却脸红脖子粗地把一个中年妇女护在身后，和对面的一个年轻人对峙着。

　　“走，过去看看。”叶飞想也没想，举步就朝那儿走了过去。

　　“马勒戈壁的，老子的跑车被你刮花了，今儿不拿出一百万出来，甭想离开这儿。”

　　“小子，听到了没，识相点赶紧叫人送钱来，不然弄死你丫的。”

　　“就是，没钱来这儿吃什么饭，惹上了麻烦就想走，天底下哪儿有这么好的事情。”

　　……

　　叶飞和柳纤纤一过来，就听到为首的几个年轻人叫嚣个不停，对着邓战民母子指指点点。

　　“你们也太欺负人了，明明是你们开车不小心，蹭到了我们，反而怨我们刮花了你们的车，你们还讲不讲点道理。”邓母眼圈发红，她是被气的。


第653章 强出头（下）

　　邓战民的母亲在江南市下面的一个小县城教书，为人谦和有理，平时什么事情也不会动怒。

　　没想到今儿来市里看儿子，从酒店吃完自助餐出来后，会碰上这种事情。

　　饶是她脾气温良，也不由被气到了。

　　“老婆子，拿不出钱了，今天就甭想走！”为首的一个年轻男子，趾高气扬地道。

　　用手狠狠地推了邓战民一把。

　　邓战民热血上头，就要冲上去和对方厮打，却被赶来的保安给拦住了。

　　“你们拦我干什么，有钱就了不起啊，有钱就这么欺负人啊，有你们这么不要脸的吗？”邓战民气的破口大骂。

　　“马勒戈壁的，尽然敢骂我，看老子不弄死你丫的。”霍海龙大怒，扬手就要狠狠地抽邓战民一耳光。

　　扬在空中的手，突然被一只强有力的大手给挡住了，那只一把扣住了霍海龙的手腕。

　　霍海龙下意识地心中一惊，继而生出无边的愤怒，这是哪个不想活的傻逼啊，敢拦我霍海龙，他不想活了。

　　霍海龙愤怒之下，猛然转身，结果悲剧来了，一记又脆又响的耳光狠狠地抽在了他脸上，直接把他抽在了地上。

　　这力量可想而知到底有多大。

　　叶飞打完人后，跟个没事人似的，跨步走了过来，在两个保安发懵的时候，叶飞上来就是两脚，直接把保安踹反在地。

　　等把保安踹反在地后，叶飞才好整以暇地整了整衣衫。

　　这个动作，给人的感觉就是小叶医生在装逼，而且还是那种往大了的地方去装。

　　可别人哪儿清楚，叶飞只不过是自然而然的动作，收拾几个人，在叶飞眼里真心不算什么。

　　他连一禅这种高手都一并收拾了，更遑论霍海龙这个战斗力不足五的渣渣，叶飞收拾起来，真心没什么快感。

　　这就好比战斗力一万点的高手，出手对付战斗力连一百点都不到的人一样，小叶医生有快感才怪呢，更不用说装逼了。

　　说的直白一点，就是这种事情根本就不够叶飞装逼的资格，他插手此事，那是因为邓战民母子。

　　邓战民是他的属下，刚才邓母又把情况说清楚了，这问题不是在邓战民母子这儿，是在年轻人身上。

　　霍海龙这么咄咄逼人，还要出手，叶飞不抽他丫的才怪。

　　“你是谁？”

　　问出这句话的不是保安，保安就是给人看家护院的，两脚就被叶飞踹怕了，其中一个已经不动声色地离开了，心里没底啊，狠话自然不敢说。

　　问这话的不是保安，自然是霍海龙。

　　叶飞看都没看霍海龙一眼，一指旁边撞得有些变形的电动车，对邓战民道：“这车是你的？”

　　邓战民这会看见叶飞就像是看见救星了一般，听到叶飞的话后，连连点头。

　　叶飞淡声道：“你把刚才的事情，给我详细说一遍。”

　　邓战民忙不迭地把事情说了一遍，越说越来气，脸色涨的通红。

　　等邓战民说完之后，叶飞微微颔首，也明白具体情况是怎么回事了。

　　邓战民请了假之后，带着邓母在江南市玩了一天，晚上的时候，邓站民开着电动车带着邓母来江宁酒店吃饭，邓战民本想要个包厢呢，但邓母却执意不肯。

　　这里消费太贵，邓母心疼儿子赚钱不容易，就在自助餐厅吃了饭。

　　吃完饭，母子两人取了车，上车拐过酒店大门就离开了，谁知迎面突然冲来一辆银色的跑车。

　　跑车的速度太快，邓战民母子来不及躲避，被跑车狠狠地蹭了一下，这就是所谓的刮车事件。

　　若是这样，就此了事，邓站民也不会这么大的气。

　　让他愤怒的是，当时开车的霍海龙在车里正和他小蜜打得火热呢，根本就没看路，这才是导致刮车的真正原因。

　　霍海龙一下车，就让邓战民赔钱，开口就是一百万，这不是欺负人是什么？

　　邓战民哪儿有这么多钱陪啊，双方僵持不下，只好对峙了起来。

　　“小子，你死定了！”霍海龙看叶飞不理会自己，掏出手机就开始打电话。

　　叶飞瞥了霍海龙一眼，也不拦着。

　　叶飞看了邓战民一眼，旁边的邓母这会心里却有些打鼓，能开的起跑车的人，家里肯定是有钱人啊，有钱的人往往意味着有权，有背景。

　　即使他们站占着理，真要闹大了，法律也不会倾向他们的。

　　叶飞掏出自己的钥匙，递给了邓战民，平声道：“我的车就在停车场，你带上邓母，先回医院。这儿的事情我来处理。”

　　“这……”邓战民心里刹那之间充满了感动，眼有些发红。

　　“邓医生，叶飞让你和邓母先走，你们就先走吧，这儿的事情交给他处理就行。”柳纤纤在一旁帮腔道。

　　在柳纤纤看来，苏老四一家在江南这么牛叉，叶飞都能从他们虎口里拔出口粮出来，对付这几个纨绔子弟，也不是问题。

　　有的时候，女人想问题就是这么简单，但柳纤纤也没想错。

　　“哼。”霍海龙冷哼了一声，也没拦着。他也知道拦不住，反正有人出来抗，他也不怕对方跑了，收拾掉叶飞，在慢慢算账。

　　“我看你只打了一个电话啊，赶紧的，把你能请来的人，都请来，我来江南市这么久了，对这座城市的大人物，还有些陌生，今儿说不定通过你能认识一下。”叶飞兀自站在原地，平静地看着霍海龙。

　　叶飞的话一出口，霍海龙身后几个跃跃欲试的公子哥，顿时心里突了一下，叶飞的话太大了。

　　但越是这种话，越能唬人，事实上叶飞自然不是在唬他们，听了叶飞的话，一时半会儿他们有些拿不定主意。

　　“好，我倒要看看你有多大能耐，敢挡我霍海龙，小心扛不住，被压死！”霍海龙冷笑一声。把收起来的电话，又掏了出来。

　　“你才会被压死，你全家都会被压死！”柳纤纤听他这么骂叶飞，顿时不乐意了。涨红着俏脸，指着霍海龙的鼻子反击。

　　“呵呵！真热闹啊，今儿出了个猛人啊，连我酒店的保安都敢打！”就在此时，一个膀大腰圆，西装革履的中年胖子在众人的簇拥下走了过来，身后还跟着一个刚才被叶飞收拾过的保安。

　　“霍少，事情交给我处理，你一边歇着！”中年胖子走过来后，殷勤地对霍海龙说道。

　　霍海龙一点头，中年胖子阴蛰的目光就看向了叶飞，“有道是强龙不压地头蛇，看你的样子，也不是江南市的人，今儿你可是犯了忌讳了。”

　　“是嘛。”叶飞面无表情，平声道：“犯忌讳会怎么样？”


第654章 叫人（上）

　　霍海龙的狂妄，指着叶飞鼻子说他死定了，叶飞一点也不意外。

　　在权钱决定一切，法律靠边站的大背景下，才能滋生出这种狂妄的言论。

　　从小锦衣玉食的人，不缺钱财的同时，自然也不缺权，当然这只是极少的一小撮人。

　　真正的红色富豪子弟还是比较低调的，不会说出这么没品的话来。

　　至于突然蹦跶出来的中年胖子说自己犯了忌讳，在叶飞看来，这个家伙顶多就是霍海龙的一个马前卒而已。

　　叶飞懒懒地问了一句‘犯忌讳’了又怎么样。

　　很快丁顺升的话就递了过来，“强龙不压地头蛇，我说过，你今儿犯了忌讳，自然是坏了规矩。既然坏了规矩，就要按我们江南人的法子来办。”

　　叶飞听了，忽而笑了，他觉得这个胖子很有意思，这话充满了江湖气。

　　这货是混江湖的无疑，很可能是上不了白面的那种在地下世界混迹的人物。说的通俗直白，那就是混黑社会的。

　　叶飞的笑容严重刺伤了丁顺升的自尊心，想他在江南市混迹这么就，他们丁家兄弟在江南市也算是有头有脸的人。

　　结交了不少达官显贵。

　　能经营江宁这种五星级的大酒店，没点实力那可不行。

　　“兄台，报上名来，也好让我知道知道你是来自哪儿的，是过江猛龙，还是年少无知。”丁顺升虽然窝了一肚子火，但他还不至于像霍海龙这么冲动。

　　刀口舔血的日子过多了，什么人能惹，什么人不能惹，这点分寸还是有的，不然丁家兄弟恐怕早就被人赶出江南市了。

　　“我没什么大背景，你不用担心，我姓叶，单名一个飞字，初来江南市，是一家医院的急诊主任。”叶飞呵呵一笑，说的很是从容，笑眯眯地盯着丁顺升。

　　丁顺升有种纠结加蛋疼的感觉，这个怎么说呢，他在圈子里混了这么久，什么人没见过。

　　今儿像叶飞这种人，他还是第一次见到。

　　叶飞说的越是普通，丁顺升心里越是愈发顾忌，人心本就是复杂的，喜欢把简单的事情复杂化，叶飞说的越简单，他越是顾忌。

　　一时半会儿，丁顺升心里竟然有些拿不定主意，但此时，霍海龙冷哼一声后，丁顺升顿时一个激灵，脸上犹豫的神色尽数散去，冷眼望着叶飞，道：“叶医生，这事情你既然抗下来，肯定要抗到底了。那咱们就别在这儿说了，回酒店包厢，该怎么解决，该用什么方法，我们各凭本事。”

　　“咦！”

　　叶飞惊异了一下，这个中年胖子转变之快，连叶飞都没想到，刚才还咄咄逼人呢，这一会儿怎么变得这么谨慎了，难道他看出什么了？

　　丁顺升既然如此说，叶飞也没反对，小叶医生可不喜欢被人围观，淡淡地嗯了一下，算是同意了丁顺升的提议。

　　现在还不是白刀子进红刀子出的时候，叶飞还是很克制的，若是无双这小妞在这儿，说不定早就动手了。

　　霍海龙对丁顺升的提议很不满，冷冷地瞪了丁顺升一眼，“丁总，你要是没那个实力，你就别插手，免得丢了哥几个的面子。”

　　霍海龙身后一众公子哥跟腔道：“就是，我说丁胖子，你要是没那个能耐，就别当哥几个的急先锋，免得丢我们的份。”

　　“胖子，有实力就亮出来，没实力就赶紧的闪人，我们找人来处理。”

　　“就是，别在这儿假惺惺的，谁知道你是不是怕了，要做和事佬。”

　　丁顺升，就是打破脑袋，他也没有想到自己这么个提议，会换来这帮公子哥的讥讽嘲弄。

　　丁顺升那个气，肺都快气炸了，你马勒戈壁的，有你们这么说话的吗？

　　对方来历都不清楚，我小心对待，掂量掂量，观察一下，有错吗？

　　丁顺升火气蹭蹭往上窜，止都止不住，所谓树要一张皮，人活一张脸，自己的面子被人踩到这个份上，他丁顺升，再拿脑袋往里挤，巴结霍海龙几个公子哥，那他以后也甭在道上混了。

　　混为了什么？还不是一张脸面？人家不领情，不要你这张脸面，你还凑活个什么劲啊。

　　丁顺升也是见惯了风浪的人物，心中的愤怒硬生生地压了下来，面上看不出半点。

　　五分钟后，一行人全到了一个豪华套房中，叶飞和柳纤纤一走进来，丁顺升就指了一下对面的沙发，道：“叶医生，你们坐。”

　　说完这句话，丁顺升又看向了霍海龙，道：“霍公子，你们也坐。我老丁无能，这件事情我是帮不了你了，你们自己处理吧，我让人过来送茶倒水。”

　　丁顺升打定了主意不往里掺和了，你姓霍的这么糟践人，我要是还舔着脸捧你臭脚，我他妈以后怎么在兄弟面前混。

　　你不是很能耐吗？那好，你自个和姓叶的对轰去吧，姓叶的是豺狼还是虎豹，是阿斗还是爬虫，我姓丁的一概不参与。

　　“哼。早知道你就摆平不了。”霍海龙冷哼了一声，掏出手机发了一条短信。

　　发完短信后，这才收起了手机，坐在了叶飞的对面。

　　目光阴蛰地看着叶飞，恨不得一口吞了他，这会儿腮帮子都肿了起来，那是一个火辣辣的痛啊。

　　丁顺升让人奉上茶水后，脸色难看地退了出去，一出去，丁顺升就忍不住咒骂了起来，“这尼玛的什么玩意儿。”

　　旁边的心腹丁金道：“丁总，那姓霍的太不是个东西了，哪儿有他这么做人的，你为了他当急先锋，替他去踩雷。他倒好，不但不感激你，一听你说回酒店谈，立马翻脸不认人，他肯定以为你是怕了那姓叶的了。”

　　丁顺升冷笑了一声，道：“姓霍的不领情，咱们也就别往前凑了，他们爱怎么斗怎么斗，咱们一概不管。”

　　丁金道：“丁总，你说那姓叶的真的像他说的只是一个医生？”

　　丁顺升笑了，道：“金子，你跟我多久了啊，这点眼力都没有？那姓叶的肯定是有背景的，没背景他会傻不愣登地跟我来酒店啊？”

　　“只是不知道他有多大的能量，要是拼不过姓霍的，这辈子就等着坐轮椅吧，那姓霍的狠着呢。”

　　“丁老弟，海龙在哪？”就在此时，一个中年男子走了过来。

　　中年男子穿着便服，身后带着一批警察，来到丁顺升面前后，急声问道。

　　霍玉善和丁顺升是朋友，两人也认识，这年头开酒店的谁不打点擦边球啊。

　　凡是打擦边球的生意，若说警局没人，那是不可能，霍玉善和丁顺升认识也就不奇怪了。

　　“霍局，人在里面呢，来人很麻烦，我处理不了。”丁顺升先把自己给摘出去了，免得那霍海龙在霍玉善面前告状。弄得自己里外不是人。

　　若是霍玉善信了他的话，那就不美了。

　　“嗯。丁老弟，我记下了。”霍玉善一点头，跨步就推门走了进去。

　　他这句话，让丁顺升很顺耳，当局长的就是不一样，格局就不同，根本就不是霍海龙这个花花公子能比的，境界差远了。

　　“走，我们也去凑凑。”霍玉善既然来了，丁顺升若是不出面，那就不好看了。

　　即使就是一围观的，这个时候也得出场。

　　叶飞坐在沙发上，悠然自得地抿了一口茶，旁边的柳纤纤倒是没什么觉悟，茶端上来就喝，喝两口，然后在和叶飞说两句。

　　整个神态那是一个轻松啊，一副悠然自得的模样。

　　这让对面的霍海龙几个公子哥恨得牙根痒，何时有人这么不把他们放在眼里啊，心里打定主意要下死力气，整叶飞。

　　这一刻，几个公子哥倒是出奇一致的统一了战线，一致把枪口对准了叶飞。

　　叶飞放下茶杯，眼神淡然地扫过霍海龙等人的时候，房门被人推开了，一个中年男子，跨步朝客厅走了过来。

　　来人表情很冷，在客厅扫了一圈后，掠过叶飞，目光定格在了霍海龙身上。

　　不等霍玉善说话，霍海龙看到来人后，腾地一下站了起来，一指叶飞，道：“叔，就是他！”

　　霍玉善猛地转身，目光阴冷地看向了叶飞，道：“听海龙说，你要认识江南市的大人物，年轻人，你口气不小啊。”

　　叶飞站都没站起来，头微微抬了一下，道：“你是姓霍吧，是城东区的局长吧。”

　　叶飞只是猜测，后面跟着的警察，表明为首的男子无疑是体制内的。

　　中年男子杀气这么重，说明是杀过人，开过枪染过的血的，别人看不出来，叶飞自然看的出来。

　　霍海龙要找人，肯定要找个有些分量的过来，最起码也是局长级别的。

　　江宁酒店属于城东区的管辖范围内，所以叶飞才会猜测他是区局长。

　　霍玉善哼了一声，道：“我是城东区的局长，你和海龙之间的事情，我们去警局谈吧。”

　　霍家虽然在江南市很有势力，但也不是能横着走的人物，自然心有顾忌，不可能在这儿处理了叶飞。

　　但到了他们那块地方，那就由不得叶飞，一切都得按照他们的规矩来。


第655章 叫人（下）

　　霍海龙自然看出了霍玉善的打算，一脸阴笑地望着叶飞，到了警局，管你什么身份，先找人收拾了你再说。

　　叶飞眉毛轻微地一挑，冷笑着看向了霍海龙，笑着道：“看来我是高估你了，果然和我想的一样，只来了个局长，还是分区的。你还是接着打电话吧，今儿的事情，你叔处理不了，免得自找苦吃！”

　　“呃……”一直在一旁围观的丁顺升，明显惊住了，若说京城的干部处级干部不算什么，丁顺升相信。

　　那是京城，处级干部遍地走的地方。

　　可要说市里的干部，区局的一把手不算个干部，打死他也不相信，城东区那可是个大区，靠着港口码头，霍玉善的权利有多大，他可是亲身体会过。

　　市里一般的副市长都主动和霍玉善交好，可见他手里有多大的能量和权利。

　　“年轻人，你也太把自己当回事了吧。”霍玉善被激怒了，饶是他平时养气的功夫不错，这一刻也不又被叶飞激怒了。

　　自己亲自带人来了，在对方眼中，竟然连盘菜都不算。

　　霍玉善脸色一沉，声音一冷，对着身后的几个警察一挥手，道：“带回去审问！”

　　叶飞呵呵冷笑，没有动，岿然不动地坐在原地，眼看两个警察围了上来，叶飞右手猛地一拍桌子。

　　放在上面的茶杯突然飞了起来，叶飞右手一挥之间，茶盏和茶杯立马分体，朝围上来的两个警察飞了过去，砰砰两声过后，警察的腿部纷纷被击中，扑通扑通两声，两名警察瞬间惨叫了起来，立足不稳，一头栽倒在了地上。

　　幸亏地板上铺着厚厚的毯子，不然这一下子栽下去，非头破血流不可。

　　“你敢袭警？”霍玉善眼里闪过一丝诡诈，猛地拔出了手枪，指着叶飞，大声道：“双手抱头，跪在地上，不然我开枪了！”

　　霍玉善的反应，出乎了众人的预料，谁都没想到叶飞在出手对付警察之后，霍玉善的反应会如此过激，霍玉善的过激反应，当然不是没有道理的。

　　叶飞出手对付警察，正好给了他一个拔枪的机会。

　　叶飞刚才的嚣狂，已经彻底激怒了他，在局长位置坐了多年，可以说位高权重。

　　这么多年，在江南市道上的人物，鲜有不给他面子的。

　　侄儿被叶飞当着这么多人的面扇了耳光，打肿了脸，霍玉善又这么不被叶飞当盘菜，怎么会不愤怒。

　　在下面地方上任职的官员，火气那不是一般的大，平常嚣张跋扈惯了，一时间别人不买面子，受不了，做出过激的反应也就不奇怪了。

　　“呵呵。”叶飞笑了，笑容愈发冰冷。

　　一旁的丁顺升，心里兀自一个激灵，他是看出来了，这姓叶的绝对是有背景的人物。

　　不然面对手枪指着，会这么淡定从容？

　　这哪儿是一般人啊，这次霍家八层碰到硬茬子了。

　　丁顺升暗暗擦了一把汗，自个巴结霍家的时候，幸亏没冲动啊，尼玛啊，冲动是魔鬼这话太对了。

　　若是自个现在对上对方了，八成要很惨，那年轻人手上的功夫简直太吓人啊，这种‘飞杯伤人’的本事，以前他也只是听说过而已。

　　今儿算是开了眼界，长了见识了。

　　叶飞动了，身形快如鬼魅，在他动之前，单手抱住了一个女子，这个女子正是旁边的柳纤纤，在叶飞飞身而起的几秒后，传来砰砰地枪声。

　　枪声响起的同时就是一连窜的闷哼声，叶飞这一通拳脚下来，拔枪射杀他的霍玉善和一众警察，全被叶飞打在了地上。

　　叶飞冷哼一声，放下有些发怔的柳纤纤后，冷冷地扫了一眼狼狈不堪倒在地上的霍玉善，“我说过，你不够资格，你偏不信。”

　　“你敢袭警！”这几个字几乎是从霍玉善牙缝里蹦出来的。

　　叶飞出手太重，他已经被伤了腑脏，没大半年的修养，那是甭想好了。

　　“袭警？你配吗？”叶飞冷笑。望向了一脸呆滞的霍海龙等公子哥，道：“打电话叫人吧，别再叫些阿猫阿狗来了，上不了台面，免得脏了我的手！”

　　“噗！”霍玉善在城东区纵横多年，那些道上大佬枭雄哪个见到自己，不客客气气的，今儿竟然被人当成畜生骂。

　　他愤怒交加之下，哇的一声，喷出一口鲜血出来，他这是被气得。

　　“二叔！”霍海龙反应过来后，一个箭步冲了上去。

　　旁边的公子哥倒也反应够快，帮着把霍玉善扶了起来，至于他身后倒在地上的几个警察，可就没这么好的运气了，公子哥们怎么会扶他们呢。

　　“打电话，叫人！”霍玉善被搀扶起来后，对霍海龙急急道。

　　“姓叶的，我看你能嚣张到及时！”霍海龙咬牙切齿地瞪了叶飞一眼，掏出手机就开始打电话。

　　叽里咕噜的一阵子，听到电话里的人答应下来后，才收起了手机，一脸悲愤地望着叶飞。

　　“我给你机会了。你能请来什么人，都是你自己叫过来的，能不能帮到你，那就看你们霍家的本事了。”叶飞轻声笑了起来。又看向了霍海龙旁边的几个公子哥，道：“你们也叫人吧，往大了叫，别像这次，弄得想条死狗一样。”

　　听到叶飞的话，这几个公子哥，忙不迭地开始打电话叫人，有些人还有些犹豫，但一看同伴在打电话，最后也不由掏出电话开始拨了起来。

　　在众人拨电话的时候，霍海龙的小蜜不动声色地靠向了门口，拉开房门溜了。

　　别人都没留意她，她出去别人自然不知道，叶飞却看得一清二楚。

　　不过他没有去拦，一个出来耍乐子，赚钱的女人，叶飞怎么会在意。

　　“都打完了？”叶飞笑眯眯地发问。

　　对面的一众公子哥下意识地点头，旁边的丁顺升脸都绿了。

　　心说尼玛啊，人家都没喊人呢，气势都若下来了，真是不堪大用啊。

　　在丁顺升腹诽的时候，叶飞收起笑容，突然道：“你们既然打完电话叫人了。现在也该轮到我了啊，公子哥嘛，出了事情，都是喊人过来擦屁股的，今儿我也俗气一回！”

　　叶飞说完。掏出兜里的手机，拨了个姓唐的电话号码。


第656章 认栽（上）

　　这帮公子哥这次明显急了，应该说是心里有些顾忌了才对，看叶飞轻轻松松地收拾掉了区局长霍玉善，连正眼都不瞧一下的，知道叶飞无疑有背景的。

　　有背景不怕，这年头出来混的，谁没些背景啊，更何况他们这些公子哥，他们顾忌的是叶飞的背景到底有多大，这才是他们关心的。

　　看叶飞掏出了电话，播出号码，说了两句，笑眯眯地收起后，霍海龙身后的几个公子哥神色明显变得有些不自然。

　　对于他们来说，吃喝嫖赌，嚣张跋扈，那是家常便饭，但也正是因为这儿，在圈子里也见多了一言不合，大打出手，双方叫人对轰的场。

　　对这种事情热衷的结果，就是对有些潜在发生的事情，特别敏感，这就像当小姐的时间久了，经验都出来了，面对什么样的客人，拿捏什么样的姿势，心里都有底了。

　　叶飞的从容不迫，自始自终没有太大波澜的表情，让他们心中的顾忌愈发浓重，不安愈发强烈了起来。

　　这种敏感的直觉是在特定的环境中培养出来的！

　　在这种强烈的不安下，终于有人再次掏出了手机，慌乱地找出号码拨了出去，一个人这样做，下意识地就会影响到同伴，这是无可争议的事情。

　　于是，一个很欢乐的画面出现了，这帮公子哥拨完号码后，又再次掏出手机急急拨了号码，加重语气强调了一遍，收起手机后，这才安心了一些。

　　丁顺升看的那是一个纠结加无语啊，尼玛的，这都什么人啊，用江湖的话来说，两家‘打擂台’‘对轰’，那是各凭本事，有多大能耐使多大能耐，拼不过别人只能认栽，这没什么，实力不济怨不得别人。

　　可这倒好，还没有真正‘对轰’呢，刚才还威风凛凛的霍海龙一方在叶飞掏出手机拨了号码后，气势明显弱了一筹。

　　俗话说的好输人不输阵，这也太掉价了啊。

　　霍海龙等公子哥的第二通电话，明显起到了作用，很快就来人了，而且来的人不止一个。

　　为首的三个中年男子，明显是有来头的，左边的是市局副局长闫靖国，自然不是分区的，分量比霍玉善重多了。

　　右边的人是市委副市长，两人中间的男子是市委副书记霍玉霆，也就是霍海龙的父亲，霍玉善的大哥。

　　霍家在江南市无疑还是很有势力的，霍玉霆不但是江南市的副书记，而且自己弟弟还是城东区最大的区的区局长。

　　这可以说在一个副省级的市是很少见的。

　　市委副书记是江南市的三把手，无疑是这儿职务最高的。

　　看到霍玉霆的到来，霍海龙，这一刻有种流泪的冲动，心说我的亲爹啊，你可来了，你要是再晚来一会儿，我和我二叔，今儿就被人把皮扒下来了。

　　霍海龙急急冲到父亲面前，气氛地道：“爸，你可来了。”

　　这句话，让丁顺升忍不住骂了一句粗口，当年他和大哥闯江湖的时候，被人都快赶出江南市了，也没像他这样掉价。

　　丁顺升一看霍海龙这架势，就知道这个姓霍的是烂泥扶不上墙了。

　　到了这个地步，最能看出一个人有多大的胆魄出来，可霍海龙显然不是有胆的人。

　　“事情我都知道了。”霍玉霆嗯了一声。转身看向了叶飞，道：“我是市委副书记霍玉霆。事情到底是怎么回事儿，霍海龙说了不算，我说了也不算，法律说了才算。希望你配合和我们去警察局协助调查。”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　叶飞长笑一声，啪啪地鼓起了手掌，这霍玉霆不愧是书记，这话说得就是漂亮。

　　不知道的人，还真以为他会秉公办案呢，若是如此，霍海龙会如此张狂，目中无人，撞了人还讹诈别人？

　　“你当我是小孩？”叶飞冷冷一笑，表情愈发阴冷。

　　冷冷地扫了霍玉斌一眼，道：“我若是跟你到了局子里，什么不都得由你们来定？什么规矩法律恐怕都要靠边站，我的权益很难得到保障。”

　　“弄不好，我一进局子里，你首先把我关起来，然后找里面的几个扛把子过来，对我松松骨，捏捏腿也不是不可能。”

　　“等被收拾差不多了，你们再提人出来审问，我想这是你们一概的处理方式吧，丁总，我又没有说错？”

　　叶飞忽然看向了丁顺升，丁顺升那个尴尬啊，心中暗暗后悔，今儿就不应该来酒店。

　　尼玛的，霍家无疑是踢到铁板了，市委三把手，亲自赶过来，人家都不买账，尼玛的，这到底是有多大的背景啊。

　　想起两个保安动手的事情，丁顺升暗暗后悔，这要是追究起来，说不定自己也摘不出来。

　　霍玉霆脸上看不出任何表情，很从容平静，听到叶飞的话后，没有率先开口，他兜里的手机却嗡嗡地响了起来。

　　摸出手机后，霍玉霆轻声嗯了几下，收起手机后，脸色陡然一冷，冷冷地望向了叶飞，道：“跟我们走一趟吧，别自找难堪，这儿是江南市，是江南省。”

　　叶飞呵呵笑了起来，道：“电话是从京城打来的吧。”

　　霍玉霆脸上露出一丝惊讶，很快就恢复了平静，刚才的电话，的确是京城的朋友打来的，在京城并没有一个叫叶飞的叶家公子。

　　叶飞在京城一贯比较低调，不知道他的人太多了。

　　霍玉霆的朋友不知道叶飞，也不例外。

　　叶飞出手收拾姬家，只有少数人知道，其他人并不知道这件事情。

　　霍玉霆身边的闫靖国冷冷地道：“跟我们走一趟吧，我们会秉公办理的，别逼我们强制执行。”

　　领导就是领导，水平都差不到哪儿，和手底下的人比起来，处理问题的手段会更加巧妙缜密。

　　不会给人一种仗势欺人的感觉，可往往越是如此，这帮人收拾起人来，越是心狠手辣。

　　闫靖国刚才没有急着表态，他就是等霍玉霆京城朋友的电话，如今事情已经明了了。

　　叶飞不是京城过来的过江龙，也不是江南省的公子哥，不然他们不会不知道。

　　那只有一个可能，那就是临省的公子哥，临省的公子哥，他们还真没放在眼里。

　　在估摸出叶飞的大体身份后，闫靖国才站了出来，这个人还是很小心谨慎的，万一踩到雷，那可就不好了。

　　“叶飞。”

　　饶是刚才一直没心没肺的柳纤纤，这会儿也有些心理打鼓了，刚才听到枪声响起的时候，还不觉得什么。现在才发现事情到了极为辣手的地步了。

　　“没事儿。”叶飞淡淡一笑的时候，就听霍海龙冷笑连连，“姓叶的，别敬酒不吃吃罚酒，识相点，就认栽，别等事情闹得不可开交，再低头。那可就不是赔偿的事情了。”

　　霍玉霆冷冷地看了儿子一眼，真是烂泥扶不上墙，你在这儿逞什么能，回到警局，还不是我们说了算。

　　到时候怎么办他，有的是方法。

　　霍海龙被霍玉霆冷冷一撇，顿时收敛了几分，心中却不以为然，自己这帮人的能量，绝对足够了，来的三人足够镇住叶飞了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　就在此时，意外陡升，一阵砰砰的声音过后，房门直接被人给撞开了，一群荷枪实弹的军人手持武器突然闯了进来，把在场的人，团团包围了起来。

　　突然的变故，直接就把霍海龙等公子哥吓傻了，而霍玉霆的脸色陡然拉了下来，变得无比难看。

　　作为警局副局长的闫靖国，脸色更是难看到了极点，没谁比他在清楚这意味着什么了。

　　“这是误会吧，怎么你们部队的人来这儿了呢，我和你们部队的唐参谋认识啊。”闫靖国硬着头皮说了一句。

　　他知道京城唐家在江南市部队上是只手遮天，唐公子那是很牛叉的人物了，他老爹就是大军区副司令。

　　手持武器的军人，冷冷地扫了一眼闫靖国，一声不吭，依然保持手持武器的架势，威风凛凛地把众人围了起来。

　　“这儿的公子哥就比较牛逼啊？欺负人都欺负到我们京城公子哥头上来了，你们还真牛啊！”就在这时，一声阴阳怪气的声音传了过来。

　　一个年轻的男子走了进来，跨步走来的人是孙柏寒，在他旁边的还有一个男子，男子穿着军装，军装男正是唐睿。

　　唐睿走过来后，冷冷地扫了一眼与叶飞对峙的霍玉霆几人。

　　孙柏寒的话，让霍玉霆心里突了一下，怎么回事？眼前这个人竟然真是从京城过来的公子哥。

　　霍玉霆想张嘴说上两句场面话的时候，一把中气十足的声音忽而又响了起来。

　　一个威风凛凛的中年男人，在两个贴身士官的陪同下，走了进来，“场面很热闹嘛，有人欺负到我侄儿头上了，江南市的公子哥们都很有底气嘛！”

　　来人很粗鲁，紧接着又爆了句让人郁闷之极的粗话，“尼玛的，京城地面的家族什么时候这么掉价了，连只啊猫啊狗都敢跳出来。”


第657章 认栽（中）

　　“唐司令！”霍玉霆看清来人后，汗都下来了，他怎么都没想到，来人竟是江南市大军区的副司令唐望远。

　　“你是谁啊？我好像不认识你吧！”唐望远今儿来江南市部队，是来视察的。

　　叶飞的电话打给唐睿后，听到唐睿把这边的事情说了一遍，什么话都没说，招呼人，开着军车就赶了过来，那是一个干脆利落。

　　一旁的叶飞苦笑了一下，他也没想到唐睿老头子会来，这老家伙出了名的暴脾气。

　　不过唐望远也是京城一个了不得的人物，可以说在部队的仕途是一路顺风顺水。

　　虽然有家族支持，但和他个人的努力分不开，不然不会爬的这么快。

　　“我是江南市的副书记霍玉霆。”霍玉霆心里悲愤，奈何有苦说不出，人家是大军区的副司令，是江南武装部队的直属领导，这还怎么斗啊。

　　“呵呵，原来是霍书记啊！”唐望远皮笑肉不笑地说了一句，直接越过了霍玉霆，连正眼都没瞧一下。

　　走向叶飞后，笑眯眯地道：“你小子在江南市这个鸟不拉屎的地方当个屁的医生啊。有这么大的家产自己个不打理，当个赤脚医生，有个屁的前途。”

　　叶飞创建飞翔医药和基金的事情，自然是唐睿告诉他的，不然他不会知道。

　　叶飞听到唐望远的话后，脑门直冒黑线，笑的很是憋屈。

　　“唐叔，人家都欺负到咱们头上来了啊，你别这么废话好不好啊，赶紧的给我们长长脸！”孙柏寒嘿嘿笑道。

　　唐睿不敢在自家老头子面前说这话，但孙柏寒这货没这么多顾忌，他的性子就这样。

　　唐望远无奈地瞪了自家这个侄儿一眼，又对叶飞道：“人我都带来了，现在就在外面呢，你看着办吧。”

　　叶飞嗯了一下，笑声道：“唐叔，给你添麻烦了。”

　　唐望远呵呵一笑，道：“添什么麻烦，姬家你自己都能收拾掉。我们唐家也没出力。收拾这几个虾兵蟹将还算事吗？”

　　霍玉霆等人脸色一阵青一阵白，难看到了极点。

　　自己一众人在人家眼里竟然如此不堪。

　　叶飞轻声嗯了一下，指了一下霍海龙，笑眯眯地道：“是你认栽自个动手呢？还是我让人动手？”

　　霍海龙背后惊出一身冷汗，从父亲的目光中，他看出了诸多无奈，事情突然来了个大逆转，这让他一时间接受不了。

　　“爸。”霍海龙大叫，希望霍玉霆说上两句。

　　“叶公子，你想要什么？”霍玉霆知道没必要斗下去了，压根就不是一个级别的。既然如此，赶紧把这件事情处理掉才是，不能让它扩大。

　　“在这之前，令公子好像要置我于死地。我当然不会这么做了，就一个条件，自个把右手臂废了吧，以后开车说不定会小心一些。”叶飞冷笑道。

　　既然要出手，叶飞就不会心慈手软。

　　“你休想！”霍海龙惊恐大叫，指着叶飞怒吼。

　　霍玉霆脸上一阵阴晴不定，心里难受到了极点。

　　他喜欢权利，无时无刻不在为权力奋斗，那种掌握权利，掌握别人命运的快感，只有当权者才能体会到。

　　可今天，他才意识到，自己掌握的权利太弱，根本就无法替自己儿子撑起这个场面，无法替他们霍家撑起这个场面。

　　霍玉霆就一个儿子，他不能眼睁睁地看着自己儿子被人这么收拾，他掏出手机，就开始拨电话。

　　一开始还保持着风度，可后来，当他把这边的情况说了一遍之后，对方不是敷衍就是找个借口，挂掉了他的电话。

　　每次传来一阵嘟嘟的声音后，霍玉霆的心就不由自主地咯噔了一下。

　　到了最后，他渐渐变得有些麻木了。

　　在绝望无能为力中，他想到了最后一个人。

　　霍玉霆咬了咬牙，只要对方帮他把这件事摆平了，以后自己就为他鞍前马后。

　　“虞书记！”

　　电话接通后，霍玉霆恭声道。

　　“嗯。”话筒传来一个语气词，接着道：“找我有事？”

　　“嗯。”霍玉霆有些难以启齿，但为了儿子，他最后还是把事情说了一下。

　　虞百图的沉默，让霍玉霆的心都提到了嗓子眼，只要对方答应帮忙，应该可以帮他们霍家一把。

　　“那人叫什么，哪儿的，京城的还是外省的？”虞百图沉默了好久，才沉声问道。

　　再次听到虞百图的声音后，霍玉霆心中燃起一丝希望，把叶飞这边的情况大体说了一下。

　　论级别，虞百图的级别不下于唐望远，他可是江南市委书记，省委常委之一，部级高官。

　　以他的人脉，只要肯插手，不见得没希望化解这次的事情。

　　霍玉霆希冀的事情没有发生，在他说出叶飞后，对面的人毫不迟疑地道：“这件事情，恐怕我帮不到你。我欠他人情。”

　　虞百图惊愕的无以复加，深深看了一眼笑眯眯站在对面的叶飞，一时间，懊恼悔恨交织在了一起，心中复杂到了极点。

　　没想到只是普通的公子哥掐架事件，到了最后竟然到了这一步。

　　“我知道了，谢谢虞书记，打扰你了。”霍玉霆压下心中的悲愤无奈，低声道。

　　“嗯。”虞百图嗯了一下后，就挂掉了电话。

　　“爸，怎么样了啊？”看霍玉霆收起手机后，霍海龙一把冲了上来，急急问道。

　　深深的无力感充斥在霍玉霆心中，他没有看儿子，儿子的目光，深深刺伤了他。

　　霍玉霆转身看向了一旁的闫靖国，“闫局长，事后你帮忙处理一下，拜托了！”

　　闫靖国愣了一下，赶紧点了点头，心里也知道事情没有回旋的余地了，到了这个地步，只能认栽了。

　　“爸，你救救我！”霍海龙眼看着父亲霍玉霆和副市长离开了这里，心中惊恐到了极点。他身后的公子哥更是脸都白了。

　　“你，帮个忙。”此时，叶飞一指霍海龙身后的一个公子哥，笑眯眯地道。

　　“我？”那细皮嫩肉，面色苍白的公子哥，被叶飞一指，吓了一跳，指着自己反问道。


第658章 认栽（下）

　　“嗯。”叶飞笑了，道：“看样子，霍少自个没法动手，你去找个东西，废了他的右手臂。今儿你们都可以安然无恙的离开，若是不愿意办也好，你们和霍公子一样，一人废一条手臂吧，我也会放你们走。”

　　一众公子哥，脸色难看到了极点，面面相觑地对望了一眼。

　　“霍少，对不住了，你就可怜可怜哥几个吧！”其中一个公子哥显然到了崩溃的边缘，突然嘶吼着冲了上来。

　　一把从后面把霍海龙按在了地下，脸色狰狞地看向了叶飞指着的那个公子哥，大声吼道：“愣着干什么啊？赶紧的找东西啊，难道你要我们全都成残废不成？”

　　“啊。”那人慌乱地惊叫一声，不等他动手，旁边已经有人行动了，在一旁的酒柜子里找到了两瓶红酒，拎着走了过来，递给了叶飞指定的那个公子哥。

　　“我下不了手！”被叶飞指定的公子哥，哇的一下哭了起来，接到手里的一瓶红酒摔倒在了地上，红色的液体敞了一地儿。

　　废人手脚的事情，他们不是没干过，但那都是下面的人，轮不到他们动手。

　　今儿亲自让他们动手废人胳膊，还是废霍海龙的胳膊，一时间，这货完全被吓住了。

　　“不行，你们不能这样做……”霍海龙被人按下后，疯狂大叫。

　　一旁的霍玉善仅仅地握着拳头，低着头，目光充满了悲愤。

　　他想冲上去拦住他们，但他知道不能。大哥已经尽力了，却无法改变结局。

　　“喀嚓！”

　　在被叶飞指定的公子哥苦苦哀求的时候，一个公子哥突然站了出来。

　　一把夺过旁边公子哥手中剩下的一瓶红酒，照着霍海龙的右手臂就抡了下去，“霍少，兄弟对不住你了！”

　　“喀嚓！”

　　一声脆响，霍海龙的右手臂顿时折了下去，这一瓶子抡下来，这条手臂显然是废掉了。

　　“啊！”喀嚓的声音过后，霍海龙一声撕心裂肺的惨叫，额头瞬间沁出豆大的汗珠，接着就晕死了过去。

　　柳纤纤吓得闭上了眼睛，把脑袋转了过去。

　　“叶公子，事情可以结了吗？”闫靖国挥了挥手，他带来的人，赶紧冲了上去，驾着倒地昏迷不醒的霍海龙站了起来。

　　“当然，我说话算话，霍少和他的朋友都可以走了。不过在这之前，我想问一下，对待区局长你们打算怎么处理？在你们没来之前，他可是对我开过枪的。若是普通人说不定现在已经死了！”叶飞目光阴冷地看向了闫靖国。

　　霍玉善心头一跳，这年轻人真狠啊。

　　自己本以为可以就此了结了呢，没想到对方根本就没放过他的意思，自己真是太天真了。

　　“他从现在起就不是区局长了，明天我就会打报告上去。叶公子，你看这样可行？”闫靖国心里无比愤怒，霍玉善可以说是自己的心腹，左膀右臂。

　　没想到今天却被人硬生生地折断了它。

　　“叶飞，你还有什么要求，尽管提，人家打咱脸，咱就打回去，要狠狠地打回去。”唐望远呵呵笑。

　　叶飞呃了一下，苦笑着摇了摇头，道：“今儿的事情就到这儿吧，没必要让外人坏了我们的兴致，我和柏寒睿子待会还有话要说呢。”

　　……

　　……

　　……

　　闫局长带人离开后，唐望远就带人走了。

　　而留下来的丁顺升心里却七上八下的，生怕叶飞找他算账，他现在忽然记起了一件事情。

　　前些天被人废掉的苏老四传说就是一个叶姓青年做的，而且好像和厉老虎的关系很不错。

　　难道就是眼前的这个年轻人？

　　“叶公子，事情是出在我们这儿的，我们酒店有不可推卸的责任，你看？”丁顺升尴尬地笑。

　　“丁总去安排一个包厢吧，上些菜，我还要招待朋友。”叶飞没有和他算账的打算，他姓丁的也没做什么太过分的事情。

　　主要是邓战民没吃大亏，他相信明儿有人会去医院赔偿邓战民母子的，这个觉悟，那帮公子哥还是有的。

　　“好，叶公子爽快人，我这就去安排。”丁顺升暗松了一口气。

　　丁顺升走后，孙柏寒的一双眸子在柳纤纤身上来回打量了一番，摸了摸下巴，对叶飞眨了眨眼睛，一脸的暧昧。

　　叶飞对这货已经彻底无语了，笑着道：“你怎么会在这儿呢，睿子来部队这儿是工作，你来这儿是干什么？”

　　孙柏寒呵呵一笑，道：“这儿有笔生意要谈，就飞过来了，没想到会碰上这么有趣的事情。”

　　柳纤纤推了叶飞一下，低声道：“叶飞，我先回去啦。”

　　“嗯。”叶飞嗯了一下，也没拦着。

　　这会儿，柳小妞可能需要消化一些东西，说不定对自己还有些怨念呢。

　　柳纤纤一走，孙柏寒就笑了起来，“叶飞，不错啊，刚来这儿，就勾搭上这么个水灵灵的妹子。看样子，你还没彻底拿下她啊，你要加油啊！”

　　“滚！”叶飞爆了句粗口，“你以为都像你啊，我和她就是同学。”

　　唐睿嗯了一声，道：“叶子哥，我把叶果会所关系网的管理权交给我堂哥了，我觉得我还是适合做军人。”

　　叶飞笑了，“我知道啊，你给我打电话来江南市任职的时候，我就猜到了。”

　　孙柏寒呵呵大笑，拍了一下唐睿的肩膀，道：“睿子，别灰心，做生意不是谁都可以的。你小子还是属于部队，大把大把的漂亮妹子你是没机会认识了，万花丛中过，片叶不沾身的机会也就只有我和叶飞了。”

　　……

　　……

　　……

　　用过餐，到了大堂，叶飞目送唐睿和孙柏寒离开后，正要抬步离去，丁胖子却走了过来，“叶公子，这儿是一点心意，希望你能收下。”

　　叶飞瞥了一眼丁胖子，见他手里拿着一张白金卡，自己若是不收下，这货恐怕会寝食难安。

　　叶飞笑着收了起来，道：“丁总，别叫我公子，我不是什么公子。”

　　叶飞说完，转身就走了。

　　丁顺升讶异了一下，心说这个年轻人藏得可真深，自己根本就看不透。

　　叶飞回到新泰花园后，开了门，进了客厅，发现柳纤纤捧着一碗面从厨房走了出来，看到叶飞后，低声道：“都处理完了？”

　　“嗯。”叶飞笑着点了点头，把外套放在了门后面的衣架上。

　　“你饿吗？用不用我再去煮份夜宵？”

　　“不用，我在酒店刚用过啊。”

　　“哦。我倒是忘了。”

　　“怎么了这是，闷闷不乐的。”

　　“没什么。”柳纤纤语气顿了一下，望着叶飞忽而笑了起来道：“以前我看走眼了，你原来是这么有本事的人！”

　　柳纤纤心里一阵复杂。

　　这一刻起，她知道自己和对面的男子有多远的距离，心里没来由的充满了失落。


第659章 医院来人了（上）

　　早晨。

　　叶飞起床，推门出去后，在客厅里并没有见到柳纤纤，走到餐桌旁，看到柳纤纤留的一张纸条，叶飞不由哑然一笑。

　　这柳小妞恐怕心里还有些疙瘩，需要自个消化呢。

　　叶飞进了洗手间，洗脸刷牙，换了衣服，到了餐桌旁刚喝了柳纤纤准备的豆浆，手机就嘟嘟地响了起来。

　　手机接通后，叶飞笑道：“邓医生，你母亲怎么样了，昨天没伤到吧。”

　　邓战民感激地道：“叶主任，我妈没大事儿，就擦伤了一些皮。若是没你帮忙，这件事情肯定没这么容易处理。”

　　叶飞淡淡笑了一下，“伯母没事就好，你是我的下属，我不罩着你谁罩着你，应该的，别客气。”

　　叶飞这就是随口一说，但邓战民却感动的无以复加，“叶主任，我欠你的，以后只要你吩咐一声，我绝不含糊。”

　　叶飞笑了，“多大点事啊，没必要放在心上。”

　　这话就有些装逼了，不过小叶主任倒是很享受。

　　……

　　……

　　……

　　小二十分钟。

　　叶飞驱车到了医院。

　　叶飞下车后，邓战民就走了进来，他在门口就是专门等叶飞呢，“怎么在这儿呢，不会是专门等我了吧。”

　　邓战民挠了挠头，道：“我觉得还是有必要过来专门对你说声谢谢。”

　　叶飞呃了一下，这邓医生还真来劲了啊，在电话里，不是都说了嘛。

　　叶飞拾阶而上，和他进了大厅，笑道：“这都是小事儿，你和你母亲没伤到就好。”

　　邓战民笑道：“叶主任，这次我们也没损失什么。早上的时候，那帮人过来了，赔了我和我妈一些钱。”

　　叶飞笑了笑，“这是应该的，赔了就拿着呗。”

　　叶飞刚推门进了办公室，就看到药剂科的许更正招呼着同事放东西呢，全都是从药剂科提过来的常备药。

　　“叶主任，你来了啊。”许更这会也不太把叶飞放在眼里了。

　　第一次把药弄过来的时候，叶飞最后连个屁都没放，这人肯定是那种外强中干的货色，没必要怕他。

　　会议室的事情很可能是以讹传讹，一个急诊中心的主任哪儿敢和院长助理对着干。

　　“嗯。”叶飞笑着点头，道：“怎么，又来送药啊。”

　　“呵呵。”许更腼腆的一笑，道：“叶主任，现在不是感冒流行高发的时候嘛，去药剂科抓药多麻烦啊。你在这儿直接把药兜售了，让病人在你这儿刷卡不就结了，刷卡机我都弄来了。现在药剂科那边可忙了，这样做可以为药剂科减轻负担。”

　　叶飞呵呵笑了起来，小叶主任是真心被逗乐了，不要脸的人，叶飞见太多了。

　　但这种不要脸的做法，叶飞还是第一次见，他敢肯定，这种做法，恐怕三甲医院里面，人民医院是独此一家，别无分号。

　　这个狄为了还真是肆无忌惮啊。

　　“行，我知道了，为药剂科减轻负担，方便病人取药嘛，我理解。”叶飞平静道。心中却呵呵冷笑了起来。

　　“那叶主任，我就不打扰你了啊。”许更陪着笑，心中却鄙视不已，主任做到这份上，还有什么意思啊。

　　许更带着得意的笑容，和同事离开了急诊中心，回到药剂科后，直奔狄为了那儿。

　　看许更推门进来后，在上网的狄为了快速地关上了网页，整理了一下衣服，笑着道：“怎么样？他说什么了没？”

　　许更摇了摇头，笑道：“没有，估计也是个外强中干的货色，你强他就弱，这个年轻主任也不过如此。”

　　狄为了呵呵一笑，道：“那行，中午的时候，你再去药剂科提些货过来，现在是流行性感冒高发的季节，大多都是儿童，你去药剂科提些贵重的小儿感冒药，中午就给他送过去。”

　　许更这次没有犹豫，笑呵呵道：“好嘞，我让人去准备一下，中午就送过去。”

　　一上班，叶飞就没闲着，来看病的人太多，今天不同于昨天，需要注射打针的人更多。

　　一个上午叶飞都没空闲着，到了中午好不容易才喘了口气。

　　“叶飞，你去吃饭吧，我在这儿守着。”去病房听诊的柳纤纤回来了，对叶飞道。

　　“好啊，你在这儿守着，我去吃饭。”叶飞微微一笑。

　　“你还真不客气啊，以前你可不是这样的。”柳纤纤笑着打趣。

　　“要不，你和我一块去，让邓医生过来守着。”叶飞道。

　　“算了吧，我守着就成了，现在这么忙，你给我带点过来就行了，我在这儿吃得了。”柳纤纤笑着说。

　　“好，我给你带点过来。”

　　……

　　……

　　……

　　小半个小时后。

　　叶飞从食堂回来了。

　　给柳纤纤带的东西，往桌上一放，柳纤纤就气呼呼地从椅子上站了起来，“叶飞，药剂科太不是个东西了，刚才他们又让人送药来了。”

　　“是嘛。”叶飞无所谓地笑了笑。

　　“都是那狄为了在背后指使的，这人太没品了。”柳纤纤打开盒饭，拿起筷子就开吃了。

　　“先吃饭吧，其他的事情一会儿再说。”叶飞笑着道。也不着急，他相信林峥会动手的，除非他不想要政绩。

　　“哦。”柳纤纤哦了一声，说道。

　　柳纤纤吃完盒饭后，叶飞桌上的电话响了起来，叶飞看了一眼屏幕上的来电，接起后，笑声道：“颖姐，你找我。”

　　“嗯，找你有些事情啊，你到我办公室儿来一趟，我在这儿等着你。”顾颖道。

　　“好，我马上过去啊。”叶飞笑着道。

　　叶飞放下电话，对柳纤纤道：“顾院长找我，我上去一趟。”

　　柳纤纤摆了摆手，道：“去吧，去吧，又没谁拦着你。”

　　叶飞到了顾颖办公室，敲响了顾颖的门，里面应了一声后，推门走了进去。

　　带上房门，叶飞转身一笑，道：“颖姐，找我有事啊！”

　　顾颖笑了一下，从容的从椅子上站了起来，指了一下沙发，“先坐下，我给拿份资料看一下。”

　　叶飞嗯了一下，在一旁的沙发上坐了下来，这会儿，顾颖从办公桌上拿起一份文件，走了过来。在叶飞旁边坐下后，把文件递给了叶飞。

　　叶飞接过之后，翻了几页，粗略地看了一下，笑着道：“颖姐，医院不是要买米国人的医疗器械吧。”

　　顾颖无奈地点了点头，道：“狄院长负责的那批医疗器械，出了问题，听说那批医疗器械是从她女儿的男朋友姓王的商人手里购来的。”

　　“现在这批医疗器械完全不能用，被退了回去。院长把重新购买医疗器械的事情交给了我，医院想从米国人手里购买，我希望到时候你陪着我去看一下。”

　　叶飞呃了一下，旋即笑着道：“颖姐，你不会是让我陪着你出国吧。”

　　顾颖嗯了一下，道：“怎么你不愿意？”

　　叶飞摇了摇头，苦笑着道：“不是我愿不愿意的事情，狄院长当了这么多年的院长，医疗设备的采购一直都是他负责的。从来没出过大问题，这次怎么就出问题了呢？突然派你出去采购设备，这不明白着是支开你吗？”

　　顾颖眯着眼睛看着叶飞，道：“你小子脑子反应很快嘛，姐当然知道了，可我有的选择吗？我来这儿总要做些事情吧。”

　　叶飞点了点头，顾颖说的没错，来医院任职，总要做些事情吧。

　　明知道对方是故意把自己支出去，但有些事情还是要去做。

　　“你要是不愿意跟姐去，姐也不强迫你。”顾颖哼了一下，站起来坐回了椅子上。

　　“好啦，我去还不行嘛，我听你的，什么时候去啊，你倒是给我个准信啊。”叶飞无奈一笑。

　　“应该很快，具体的时间，应该在三天后，到时候我通知你。”看叶飞同意了，顾颖不由笑了起来。

　　“那好。我先走了，资料我就不带走了，到了那儿自然知道这家企业怎么样了。”叶飞笑着道。

　　叶飞从顾颖办公室出来后，迎面碰上了庞主任，“庞主任，这是去哪儿啊？”

　　庞明全一愣，接着道：“叶飞，顾院长要出差的事情，你知道吗？”

　　叶飞脸上露出一丝古怪的笑容，道：“知道啊，刚才我去顾院长办公室，顾院长就告诉我了。”

　　“啊！”庞明全惊了一下，道：“顾院长同意去了？”

　　“去啊，怎么不同意去啊，不都是为了医院的发展嘛。”叶飞笑道。

　　“呃……顾院长已经决定了啊。”庞明全看向叶飞，道：“叶主任，别怪我没提醒你，这次顾院长出差，可不是什么好事。”

　　“好了。具体的话我也不说了，顾院长肯定明白。我先走了啊。”庞明全觉得叶飞救了他父亲的命，有必要提醒叶飞一下。

　　毕竟叶飞背后靠着的就是顾院长。

　　顾院长若是被架空，那对叶飞的处境就太不秒了。

　　目送庞明全离开后，叶飞回了自己的办公室。

　　叶飞回办公室没过多久，卫生局和药监局的领导穿着便服带着局里下属，浩浩荡荡地走进了医院大厅。


第660章 医院来人了（中）

　　为首的男子正是林峥，到了医院大厅后，不等他吩咐，手下的人自动散开了，这一看就是一场有组织，有预谋的调查……

　　散开后的两个人，去了挂号科，也有的拿着一张单子，去了查体科。

　　还有的拿着单子去了药剂科，还有的人去了小儿科那儿，总之都有事儿干。

　　人民医院是大医院，来这儿看病的人太多，虽然林峥和药监局的局长带着下属一块出现，但并没有人发现。

　　他们穿的又是便衣，就算不用太过隐匿一些，但也没有人会注意到他们。

　　谁会留意来这儿看病的病人啊？

　　医院职工只管看病开药收钱，颐指气使就可以了，哪儿顾得了这么多。

　　林峥在周围扫了一眼，脸色愈发地阴沉了起来，旁边的药监局局长脸色也不好看，这儿乱糟糟的一片，大厅这儿连个地标线，咨询师都没有，这像什么事儿啊？

　　来这儿看病的病人，大部分人都不知道医院的科室在哪儿，来这儿两眼一抹黑，光耗时间吧，医院的效率不用想，也知道是个什么情况。

　　很快，去挂号科挂号的人，拿着挂号单回来了。

　　林峥接过单子一看，脸色阴沉的不能再阴了，上面明码标价着呢，单单一个挂号费就五十。

　　林峥这会儿是真怒了，叶飞交给他的那份资料，毕竟只是书面上的，虽然单子上都明码标价，但毕竟是书面上的。

　　这会儿亲自体验了一把，那感觉自然不一样了。

　　“这是普通挂号费，专家挂号费还要比这儿高一些。”下属低声道。

　　脸色也不好看，平时他们就知道人民医院是怎么回事儿了，也习惯了，他们来这儿看病，根本就不用挂号，这种事情他们才懒得管呢。

　　可今天这事情不对，领导突然带着人来查医院，这肯定是要有大动作了，这会儿他可不敢多说话，生怕惹祸上身，更不用说通风报信了。

　　“呵呵，真是好手笔啊，人民医院不愧是人民的医院啊。”药监局知道林峥要收拾人民医院后，就已经决定出手了。

　　若是肃清了医疗系统这帮蛀虫，这怎么都是一政绩，想要往上升，光靠嘴皮子和背景有时候是不行的，必须拿出点干货，让上面的人看到才行。

　　属下人看药监局毛局长冷嘲热讽的样子，不由捏了把汗，心中确定无疑了，领导是真要拿人开刀了。

　　平时他们和医院的高层也没少走动，吃个饭，收个红包的再正常不过了，可待会出力的时候，肯定要和那些药剂科，人事科的人划清界限。

　　这要是被领导知道背后和他们勾搭在一起，那自己铁定要挂。

　　“毛局长。”林峥招呼毛局长的时候，去隶属药剂科管理的药房那儿抓药的人员回来了，买了一堆中西药常备药走了过来。

　　来人也识趣，不等林峥和毛局长开口，就把消费的凭据呈了上来，上面那种药，什么药，什么标准，都有备注，价格更是一目了然。

　　和叶飞提供的单子上的价格标注的完全一致，医院这儿的价和市面上药房的价一对比，立马‘高判立下’，这儿的价格可不是一般贵啊。

　　这还只是和药房的对比价，和成本价对比起来，冠上暴利二字恐怕绰绰有余了。

　　“走，再去其他科室转转！”林峥就这句话，说完抬步就朝急诊中心那儿去了。

　　叶飞在急诊中心正给来人听诊的时候，林峥忽然走了过来。

　　看他要插队，后面看病的人顿时急了，不等此人说话，叶飞就笑了起来，道：“这是我朋友，不是来这儿看病的，你们不用紧张。”

　　叶飞有些好笑，心说好嘛，你林局长也有被人给瞪眼的时候，早不来晚不来，偏偏这个时候来。

　　哥还以为你沉得住气，不来了呢。

　　林峥笑的很是尴尬，我堂堂一局长，来看病，还用插队啊，你们还真瞧得起我。

　　“林叔，在旁边坐着，我让柳医生，给你倒杯水，我这会儿一时半会走不开。”叶飞笑着道。

　　“好。”林辉点头一笑，拉过一旁的椅子坐了下来，这会儿也没事儿干，就坐这儿等吧。

　　医院这边的情况摸了底，到时候再和医院的领导算账也不迟。

　　“你的茶。”不等叶飞吩咐，看到林峥进来后，一直给叶飞打下手注射抓药的柳纤纤，腾出一些时间，赶紧给林峥倒了杯水递了过来。

　　这会儿正忙得很，可没时间伺候这个局长。

　　“谢谢。”林峥接过水杯，小口抿了一口水的功夫，叶飞已经给一个病人看完了。

　　下面就是交给柳纤纤去给他注射和抓药的问题了。

　　看到刷卡器不停的在那儿刷卡，林峥就有些别扭，这都干的什么事情啊，急诊中心何时变成药房，成了抓药的地方了呢。

　　叶飞坐诊大概足足两个小时，林峥也等了两个小时，来急诊中心这儿看病的人才少了一些。

　　又过了半个小时，这儿看病的人就不太多了，这是叶飞的效率高，若是平常，恐怕到了下班，这一波来看病的人，也未必瞧上。

　　再加上柳小妞配合默契，两人合作起来，速度不是一般的快，急诊中心接收的病人，例行常规的听诊自然是交给邓战民了。

　　下面急诊护士也很配合，一上午和半个下午下来，也倒是顺乎的很，没出什么大事儿。

　　但大家都明显感觉到急诊中心的效率比以前提高了很多。

　　“都忙完了？”等柳纤纤嘱咐好最后一个病人，病人离开，这儿就剩下叶飞和柳纤纤的时候，林峥忽而笑着说道。

　　“嗯。”叶飞摘下白色的面罩，露出一张清秀的脸庞，“今儿很顺手，来的虽然是急诊，但都不是太大的事儿。注射抓些药就可以了，若是大病儿，可就没这么轻松了。”

　　林峥点头一笑，道：“你的速度还是挺快的，刚才可来了不少的病人啊，就你这效率放在江南省，恐怕也是独一份了。”

　　小叶主任心里那个美啊，这话听得多带劲啊，不过面子上还是谦虚了一下，叶飞轻声一笑，道：“来这儿看病的都是病人，没事儿不用耗着人家，赶紧的给人家看就是了。想要快一些，大家都可以做到的。”


第661章 医院来人了（下）

　　叶飞这话，就很狠了，这是赤裸裸地打同行的脸。

　　但叶飞说的本就是事实，谈不上搬弄是非，在人民医院混出头的医生，哪个不是坐诊多年，有丰富经验的医生？

　　他们要真下功夫，给病人治病，效率自然会提上了，可很多医生不这么想，甭管你什么病，来这儿，先走程序，走完程序，也不一定轮得到你看病。

　　先晾着，有关系的先上，没关系的等着，为的还不是那几个红包钱？

　　“呵呵。”林峥尴尬地笑了一下，他毕竟是医疗体系的分管领导，潜规则盛行到了这个地步，他敢说他没有责任？

　　“林叔。你哪儿不舒服，要不要我给你瞧一瞧？”叶飞笑眯眯地走了过来，微微一笑。

　　“你小子就咒我吧，我没病没灾的，看什么病啊，你别和我打马虎眼，我来这儿是干什么，你比谁都清楚。刚才你表现的不错。”林峥有些给叶飞上纲上线的嫌疑，忽而看向了角落堆着的一摞药物，伸手一指，笑道：“怎么抓药都在这儿了，这要药房还干什么。这是不是也太不规范了啊。”

　　“呵呵。”叶飞脸上浮现一丝笑容，心说你可注意到这儿了。

　　“叶医生，我来给你送药了，听说今儿来这儿看病的人不少。”此时，一把憨憨的声音响了起来。

　　接着许更带着药剂科的人员走了过来，和上次没什么区别，就是来这儿送药的。

　　“放那儿吧。”叶飞一指墙角，道：“我刚从里面搬过来，就别往里放了。”

　　“好啊，听你的。”许更心里更加鄙视了。心说这急诊中心的主任被欺负到了这个份上也没硬一次，果然是外强中干的货色。

　　“叶主任，本来今儿不准备给你送药呢。但狄主任说你这儿看病主要注射的病人太多，还是提前给你备一些的为好。”许更指使人，放下东西后，转身挠了挠头，憨憨地道。

　　不知道，还以为这货是个老实人呢，可叶飞柳纤纤当然不会被这货的外表蒙蔽。

　　这丫的就是一个没下限的货色，稍微有点良知的人，也不会干出这么没品的事情来。

　　“你还有事？没事就请出去吧。”柳纤纤厌恶地瞥了许更一眼，一指门口，示意对方可以离开了。

　　“呵呵，我也没什么事儿了，我们这就走啊。”许更说完。呵呵笑着和同时离开了。

　　许更一走，林峥脸色一冷，道：“这人民医院就是这么办事儿的，今儿真是长见识了。”

　　叶飞含笑道：“林叔，别动怒。你要收拾他们，还不是分分钟的事儿啊！”

　　柳纤纤瞥了叶飞一下，心说这家伙倒是会拍马屁。

　　不过想想，又摇了摇头。

　　以叶飞的背景儿，需要拍别人的马屁吗？连江南市的副书记三把手都不给面子，一般官员，恐怕这家伙还不瞧在眼里。

　　林峥说道：“你不用恭维我，该怎么办的，我心里有数。”

　　叶飞嗯了一下，也不再说话，林峥起身从椅子上坐了起来，道：“都这个点了，这边的情况也摸得差不多了。我先走了啊。”

　　叶飞笑道：“那行，要不要我送送你。”

　　林峥一摆手，笑道道：“不用了，我没这么大的架子。”

　　叶飞也就这么一说，他才不会送林峥出去呢，这让别人看到了，难免会联想些什么。

　　“就这么走了？”等林峥的背影消失在叶飞的急诊中心门口后，柳纤纤看向了叶飞。

　　“不走怎么办，在这儿耗下去啊。”叶飞眯着眼睛笑了起来。

　　“既然来了，难道不采取措施吗？还是只走一个过场？”柳纤纤迷惑地看向了叶飞。

　　“事情哪儿有你想的这么简单啊，其中利益牵扯的厉害着呢，今儿过来就是来探底，把该拿到的东西拿到！”

　　“倒时候配合那份提供的医院购置药厂的药物清单。祭出招来，那就是师出有名，自然不用担心有人说情提意见啊！”叶飞呵呵一笑。神态很悠闲轻松。

　　叶飞跟着顾颖来医院任职，眼力劲儿还是有的，不然以后混什么啊。

　　“真复杂。”柳纤纤摇了摇头，有些地方想不通也懒得去想，无非就是一个利字。

　　反正上面就算派人整顿，也整不到自己头上，自己也别费心思瞎捉摸了。

　　这会儿，叶飞办公桌上的内线电话响了。叶飞过去拿起话筒，屏幕上的内线号码就映入了视线中。

　　叶飞轻声道：“庞主任，找我有事儿？”

　　庞明全压低声音，“叶主任，你听说了没有？”

　　叶飞不明所以地道：“庞主任，什么事情啊，用得着这么神神秘秘吗？你说的什么事儿到底指的什么啊？”

　　叶飞装模作样的样子，一旁的柳纤纤觉得很是好笑，想笑又怕被庞胖子听到了，只好用手捂着小嘴，站在叶飞一旁，娇嗔地看着他。

　　“事情闹大发了。”庞主任急急道：“听说今儿中午吃过饭的时候，卫生局和药监局的人过来视察了，可我们医院一点风声都没得到。”

　　“呵呵，上面来人查就查呗，我们老老实实地给病人看病就是了，这有什么啊。”

　　“叶主任，事情要这么简单就好了，以前下来查还给打个招呼，现在连个招呼都没打。查完直接走人，这肯定不是什么好事儿啊。”

　　“我说庞主任，你急什么啊，就算天塌下来，还有高个子顶着呢，你担心什么？难道你……”

　　“叶主任，你别瞎想，我可没干什么违纪违法的事情。”庞主任连忙摇头。

　　“嗯。”叶飞虽然点头，才不信呢，这年头在医院混的，哪儿有干净的？就算别的地方没大事儿，谁还没收过红包啊。

　　“叶主任，晚上有个科室主任的聚会，你去不去啊？”庞主任提声说。

　　“呃……”叶飞呆了一下，心中鄙夷不已，倒不是对庞胖子，而是对那几个科室的主任。

　　尼玛的，哥来这儿任职这么久，也没见你们过来走动走动，完全把自己当透明人，现在好了，听说卫生局和药监局要联手对医院整顿了，你们倒是想起哥来了，尼玛的，还真是坑爹啊。

　　“庞主任啊，不是我不想去啊，你老哥的面子，我还是要给的。但我晚上儿有事情啊，确实走不开。”扯谎叶飞是张口就来，脸都不带红一下的。

　　“我就是帮忙递个话。那帮人有人坐不住了。平常不烧香。临时抱佛脚，指望别人搭一把手帮一把，哪儿有这么好的事情啊。叶主任，先说到这儿，有空聊。”庞主任笑着说。

　　显然这会也彻底冷静了下来，自己一个人事科的主任，问题再大能大到哪儿。比那些外科内科的主任干净多了。

　　“事情是不是闹大了啊。”等叶飞挂上电话后，柳纤纤笑道。

　　“不做亏心事，不怕鬼敲门。”叶飞还有一句话没说，这年头哪儿有。干净的人啊。

　　只要有人查，那是一查一个准，弄不好这一次整肃下来，跌几个主任都是轻的。


第662章 整肃（上）

　　第二天。医院的通知就下来了。

　　外科被清查出一名主任外带两名副主任，内科也好不到哪儿，不过相比较于外科，内科只是清查了几名副主任，多少比外科好一些儿。

　　至于药剂科的副主任狄为了，也好不到哪儿，在叶飞面前嚣张了没几天，和几名主任一样今儿就被医院清退了，连狄一春都没有保住他。

　　清理完这几个人后，卫生局和药监局联合下发了一张通知书，限期让医院按规定做出校正修改。

　　这个通知下来后，多少让人有些人心惶惶。

　　要知道，人民医院可是江南市最大的医院，上面牵扯到的头头脑脑多着呢。

　　这么多年来，没人清查，今儿突然上面要查，这要不是有了十足的把握，肯定不会动手啊，医院的职工怎么会不紧张，怕查到自己头上啊。

　　一上午，叶飞就坐在办公室，手里拿着一份名单，上面正是被处理的主任名单，这是内部发下来的，主任级别的人手一份，可以说是警示了。

　　叶飞叹了口气，多少有些失望，本以为能烧到院长，起码院长助理那儿呢，现在看来，也不过如此。

　　即使如此，叶飞还是很满意的，医院牵扯的利益太大了，哪儿能说整一下，就到位的，没那种好事儿。

　　不过这一次，对院长威信的打击，叶飞才是最看重的，你姓李的不是牛吗？

　　你牛怎么没挡住上面清查呢？

　　这下好了，威严扫地了，被狠狠削了面儿。

　　叶飞沉思的时候，庞主任的电话来了，叶飞接起，轻松一笑，道：“庞主任，事儿不是都过了吗？”

　　庞主任笑道：“事儿是过了，可我还有些心有余悸，这次查的太厉害了，药剂科的副主任狄为了你知道嘛？狄院长亲自说清都没用，直接被清出医院了。”

　　叶飞淡淡嗯了一下，和庞主任聊了一会儿，刚把电话挂上，内线电话又响了起来，看到来电显示，叶飞笑着又接起了话筒。

　　“在办公室呢？”一个很好听的女声从听筒传来。

　　“嗯，在呢。”

　　“那行，省的我去到处找人了，在那儿等着我，我这就过去。”

　　“你可是领导啊，上我这儿来算什么啊，还是我上你那儿去吧。”

　　“你别废话了啊，让你等着就等着呗。”

　　约莫五分钟后。

　　叶飞的房门就被推开了，顾颖穿着一身职业的黑色套装，前凸后翘，美好的曲线被黑色的制服很好的勾勒了出来。

　　叶飞虽然看的有些眼热，但目光还是有些收敛的收了回来。

　　顾颖巧笑嫣然地走进来后，拉过一旁的椅子坐了下来。

　　叶飞笑着起身，给她倒了一杯水，笑着道：“今儿什么风啊，还需要你亲自到我这儿啊。”

　　顾颖接过茶杯，吹了一口，臻首微微抬起，笑着道：“别给我打马虎眼啊，这事情是不是你整出来的？”

　　叶飞呃了一下，苦笑道：“你说的什么事啊，我一上午都呆在办公室呢。”

　　顾颖一瞪眼，笑眯眯道：“别给姐打马虎眼，说吧，到底是不是你？”

　　叶飞无奈笑了一下，知道瞒不住顾颖，也不再掩饰，点了点头。

　　虽然没说话，但无疑于默认了。

　　顾颖放下茶杯，拢了一下额前的刘海，笑着道：“姐带你过来还真没错，用你当开路先锋这步棋，还真走对了。”

　　“医院这边的口子总算撕开了。本来之前我和你去米国还有些担心呢，现在倒不用担心这个问题了。”

　　叶飞呵呵笑了一下，顾颖说的不错，医院现在被撕掉了一个口子，空出的副主任位置和正主任的位置，李狄两人自然得去做打算啊。

　　医院被整肃之后的烂摊子，他们害得出心出力，不满意说不定还会被清查，到时候等他们收拾完医院这边的事情，顾颖和叶飞说不定已经回来了。

　　这样一来，李院长支走顾颖，想要趁机彻底架空她的目的，八层是难以达到了。

　　医院这儿的烂摊子指不定什么时候能够收拾妥当呢，现在人心惶惶的，要安抚处理的问题实在太多了。

　　……

　　……

　　……

　　下午。

　　叶飞把袁一凡叫到了医院，袁一凡接到叶飞的电话还挺高兴，以为叶飞大发慈悲，要给他调班呢。谁知道压根就不是这么回事儿。

　　叶飞是给邓战民调了班，以后让鲁超值夜班，和袁一凡搭档，至于邓战民以后自然是值白班了。

　　袁一凡虽然心有不满，但这会也不敢说什么了，他是看透了，和姓叶的斗，那是甭指望了。

　　这姓叶的透着一股子邪霉，本以为药剂科的狄为了能压一压他的气焰呢，没想到那姓狄的今儿就被清出医院了。

　　袁一凡走后，叶飞办公室的电话就响了起来，接完一通又一通，都是科室主任打来的，就是些寒暄话。

　　叶飞放下听筒，柳纤纤推门进来了，“今儿，真奇了怪了，我一出去，那些以前连正眼都不瞧我一下的主任副主任今儿是热火的劲，还不时提起你。”

　　叶飞呃了一下，旋即笑了，这个世界就是这么现实。

　　现在医院风头最近的应该说不是李院长，叶飞这一把火烧下来，把顾颖的威望给烧上去了。说风头最近的是顾颖也不为过，虽然她刻意保持低调。

　　但这无法掩盖她的风头。很多人都下意识地把这次医院整肃的事件和顾颖联系在了一起。

　　理由再简单不过了，医院这么多年，上面都没动手，顾颖来这儿才多久啊，上面就开刀子了。

　　若说和顾颖没关系，谁信啊！

　　叶飞知道柳纤纤说的这些人大概是从庞主任那儿知道自己和顾院长的关系了。

　　对刘纤纤的态度足以说明他们想要和自己拉关系，刚才的电话也说明了这一点。

　　真正的目的。自然还是自己背后的顾颖？

　　“嘟嘟”的声音又响了起来，叶飞下意识看了一下来电显示，等看到上面的号码后，叶飞脸上露出一丝古怪的神色。

　　这个号码他是知道的，医院领导的内线号码，作为科室主任是必须要记住的。

　　“怎么不接电话啊？就这么晾着？”柳纤纤看叶飞沉思，不由出声提醒。

　　叶飞不疾不徐的接起了电话，肃穆道：“喂，你好，请问哪位？”

　　叶飞公事公办的语气，让亲自打电话到叶飞办公室的狄一春，差点气得跳脚骂娘。

　　这小子欺人太甚，他不信叶飞不知道电话是谁打的！

　　叶飞是故意装着不知道，自己堂堂一院长，何时有人用这幅口气和自己说话。

　　“咳……”狄一春干咳了几声，故意提了提气势。

　　他也是没办法啊，这一天对他来说太背点了，以前采购的设备器械药物的事情都被差了个底朝天。

　　虽然没出什么大事儿，但这严重影响到了他本人在医院的威信。

　　“喂，你谁啊，不说话，我挂了啊。”叶飞说着，作势就要挂电话。

　　那头却传来狄一春的声音，“叶主任，是我。”

　　“呵呵，是狄院长啊！我还真没听出来，你别和我一般见识啊，平时你连人影我都见不到，更不用说说上几句话了。一开始听不出来，也就不奇怪了，你可别往心里去。”叶飞笑呵呵地说。

　　狄一春那个憋屈啊，这后生真是狂啊，可他偏偏这会儿端不起架子来，实在是没底气，正是上面派人查医院的时候，这个时候他也不想多惹事。

　　多一事不如少一事，叶飞这种人他是看出来了，连李辅政，他都敢去捋胡须，更不用说自己了。

　　这样一想，狄一春心里反而好受了一些。

　　“叶主任，你和顾院长出差的经费以及购买医疗设备的款项批下来了。我刚才给顾院长去了电话，为了医院的事情，她去了市政府那边。现在还没来，你过来领份文件，然后去财务科就可以领钱了！”狄一春放下电话，无奈一叹。

　　狄一春心里却想着另一件事儿，年轻的顾院长来医院才多久啊，这么快就站稳了脚跟。

　　“狄院长的电话，我过去一趟。”叶飞收起电话，笑看着柳纤纤道：“我不是和你说过嘛，医院要从米国引进整套先进的医疗设备。我和院长要出差。若是顺利的话，就在这几天了。”

　　柳纤纤眼中透出一丝热切，但很快就黯淡了下来，道：“出国这种好事儿，恐怕轮不到我了，急诊中心这儿离不开人啊。”

　　叶飞苦笑嗯了一声，他本来准备‘假公济私’带着柳纤纤呢，有个靠的住的人在身边，还是省不少心思的。

　　但急诊中心这地儿太特别，根本离不开人，叶飞也只好放弃了带着柳纤纤出差的打算。

　　……

　　……

　　……

　　叶飞推门进了狄一春房间的时候。院长李辅政这会儿正脸色阴沉地拿着电话和别人通话，“霍书记，这事儿我一点消息都没接到，市里怎么会派人突然下来调查呢？”

　　李辅政心中虽有不满，但对上霍玉霆这个副书记，他也只能把不满放在心里。

　　话筒传来霍玉霆不耐烦的声音，“这事情我不知道。”语气顿了一下，又道：“整天把心思耗在这上面有意思？平常要是做好了，还怕别人查吗？”

　　李辅政和霍玉霆通完电话后，心里鄙夷了一下。

　　心说活该你儿子被人废了一手臂，装什么装啊，平常少你好处了？

　　霍海龙被京城来的公子哥废掉手臂的事情，他是知道的，纸是保包不住火的，这事情想要捂住可不好弄。

　　不过李辅政怎么想都不会想到那个公子哥就在人民医院。


第663章 整肃（下）

　　“来了啊！”看到叶飞笑眯眯地走了进来，狄一春就有些不得劲，这小子真是得意的劲啊。

　　医院全体上下都人心惶惶的时候，这家伙倒是压根就没这觉悟，轻松的很。

　　也难怪，医院被整顿之后，顾颖无疑水涨船高，叶飞心下得意也就不难理解了。

　　“狄院长，你找我，我哪儿不敢来啊。”叶飞说着在他对面的椅子上坐了下来。

　　狄院长想着凉一下叶飞呢，现在看来是泡汤了。

　　伸手在桌子上拿了一份盖着鲜红印戳的文件递给了叶飞，道：“这儿是购买医疗器械的申请书。李院长那儿已经签过字了，我这边也签了，你拿着去财务室领钱就行了。”

　　“狄院长，出差的钱呢？怎么没有啊，不会让我们自个出吧。”叶飞呵呵一笑。

　　“呵呵。”狄院长被叶飞逗乐了，这家伙真是有意思啊。

　　医院这么大，还能差你出差费不成，这小子是成心让自己不得劲啊，“出差费财务室单独给你划出来。不会少你的，你拿着文件去领钱吧。”

　　狄一春虽然火气消了一些，但脾气还是有的，他生怕叶飞在这儿给自己耗下去，他忍不住发火失了态。

　　越是这个时候，自己越是要冷静才对，才不能让叶飞见了自己失态的一面。

　　叶飞拿着文件笑呵呵地离开了狄院长这儿，接着就去了财务室那儿。

　　有院长签字，财务室的主任自然不敢为难，办理的速度也够快，不一会儿钱财就到账了，把信封递给叶飞后，还陪着一脸的笑。

　　叶飞好笑地笑了一下，这有权得势之后，待遇就是不一样啊！

　　明儿一早。叶飞请了假，回了金陵。

　　这要出差了，趁这个时间，去看看老校长还是有必要的，叶飞主要还是冲着方淑韵呢。

　　方淑韵不在金陵的话，叶飞可能就不会请假了。

　　到了金陵后，叶飞带着东西就去了老校长那儿。

　　进客厅的时候，方淑韵也在。

　　看到叶飞后，主动走过来，把叶飞手里的东西拎了过去。

　　放在了桌子上，浅笑一声：“你今儿怎么有空来了呢，医院不忙吗？不是要出差了嘛。”

　　叶飞脱掉外套，笑道：“我是请假过来的啊，平常可没时间。出差的事情还要等一两天。”

　　这时。书房的门被拉开了，方知来笑呵呵地从里面走了出来，道：“你倒是有心了，其实你来不来不重要，年轻人事业为重嘛。在医院工作的还好吗？”

　　叶飞笑道：“还不错。”

　　方淑韵笑道：“你们顾院长对你很照顾吧。”

　　叶飞嗯了一下，想说什么呢，碰上方淑韵笑眯眯地眼神，立刻改口，笑道：“她是我上级嘛，我是她带过去的，关照一下是应该的。”

　　方淑韵虽然知道叶飞和顾颖不会有什么，但听到叶飞这样说，她还是很高兴的。

　　“今儿你既然来了，那就去厨房帮我打下手，中午就在爷爷这儿吃了。”

　　半个小时。

　　饭熟了。

　　菜都上齐。

　　方知来把平时收藏的酒拿了过来，递给叶飞，道：“要不要喝一些！”

　　叶飞笑着接了过来，他能说不喝吗？老头子这是明知故问。

　　叶飞给方知来满上酒后，又给自己满了一杯，陪着他喝了一些。

　　三点多一点，叶飞和方淑韵告别方知来，驱车离开了这儿。

　　车上。

　　方淑韵扭过俏脸，看着叶飞，道：“林辉那边要不要去拜访一下呢，你来金陵不去，不好看吧。”

　　“呃。”叶飞愕了一下，这他还真没想到。

　　刚才老想着和御姐方淑韵离开华鑫别墅后，去哪儿逍遥快活呢，有些天没见了，心里想念的厉害。

　　“呵呵，这就去吧，去那儿坐一会就行。”叶飞笑着说。

　　驱车驶向了市委家属院。

　　叶飞和方淑韵从市委家属院出来后，叶飞脸色变得有些古怪。

　　金陵市长夏宏因为经济问题，被双规了，被省纪委的领导带走了。

　　夏宏的存在，一直都是叶飞胸口中的一根刺，没想到今儿这家伙突然倒了，一时半会，叶飞还有些反应不过来。

　　当初，他儿子夏良用那么卑鄙的手法对付石乐珊，后来又在方家的酒店里下药，若不是如此，叶飞不会杀了他，因为夏良的死，从而和夏家结了梁子。

　　现在看来，这一切都成了过往烟云，因为夏宏的倒台，无疑意味着夏家彻底失势了。

　　就算还有些旁系子弟，但退出体制内也只是时间问题，这样的夏家以后何谈影响力？

　　到景竹的时候，叶飞和方淑韵下了车，这儿有他们的公寓，很早就买了，以前很少来这儿。

　　这还是过了年后，两人第一次来这儿。

　　到了公寓，一对热恋中的男女自然少不了抚摸亲吻，一阵急促的心跳声后，很快低吟浅唱的声音在客厅，房间，浴室……等地儿响起。

　　方淑韵俏脸一片粉红，躺在床上，后背露出一片雪白，头枕着叶飞的手臂，低声道：“你这次出差，什么时候回来啊？”

　　叶飞笑道：“不好说，具体需要多少时间，要看和米国佬的谈判了。”

　　方淑韵笑道：“你这人啊，让人看不透，明明这么有钱了，还去当医生。”

　　叶飞苦笑了一下，但他没法和方淑韵解释，只能苦笑不语。

　　方淑韵又道：“韵芸医药已经步入正轨了，你配的药物，很快就会上市。鸿叶医院的扩建现在也在进行，一切都很顺利。”

　　叶飞在方淑韵光滑的背脊上轻轻抚摸了一下，刚消停下去的小叶子立刻举枪而起。

　　方淑韵明显感觉到了叶飞的变化，小声啐了一口，道：“叶飞，老实一些行不行？这都几次了啊，姐可受不了了。”

　　叶飞呃了一下，实在是食髓知味，想念得紧，“韵姐，就一次啊，用我教你的方法呼气，和我那啥的时候，不会太累的。”

　　叶飞说着，一个翻身，就把方淑韵压在了身下。

　　次日一早。

　　叶飞醒了，一睁眼，下意识地在床边摸了一下，没摸到方淑韵俏丽的人影儿。

　　叶飞下了床，换好衣服，到了客厅后，方淑韵穿着叶飞的白大褂衬衫，从厨房端着东西走了出来。

　　看到叶飞后，甜甜一笑。

　　那一颦一笑，让叶飞心都有些荡儿了，和御姐在一起愈久，愈是能感觉到她的魅力。

　　都说女人是离不开阳光和水分的滋养灌溉，这话叶飞深以为然，这不，御姐变得愈发水灵迷人的结果还不是自己的功劳。

　　叶飞心中臭美了一下。

　　“看什么呢？又不是没看过。”方淑韵这会上身就穿了叶飞的一件白色衬衫。

　　虽然罩住了上半身，但胸前却露出两个小小的凸点，里面显然是没穿东西啊。

　　下半身就更不用说了，就裸露着一双白皙修长的大腿，着实勾人的紧，方淑韵现在无疑是真空上阵，对叶飞的杀伤力可想而知。

　　叶飞这会儿，真想一把冲过去，把御姐给就地正法了，好好蹂躏一下。

　　呃……男人嘛，心里都有些想法的。

　　即使叶飞和方淑韵缠绵悱恻了这么久，也不例外。

　　方淑韵对他不但没有失去魅力，反而魅力愈发持久浓郁了起来。

　　餐后。

　　方淑韵实在受不了叶飞的目光了，急急回到房间，换好了衣服，才走了出来。

　　她怕自己只穿一个白衬衫去做餐后工作，叶飞说不定一个忍不住，真把自己吃了。

　　不是舍不得让叶飞碰自己，实在是叶飞那方面太变态。

　　最近方淑韵感觉自己越来越有架不住他的趋势了，心里都有些发虚了。

　　叶飞和方淑韵离开公寓后，方淑韵的手机响了起来，接完电话后，朝叶飞笑了一下，道：“送我去机场吧，我要回京，那边有些事情等着我呢。”

　　叶飞笑了笑，载着方淑韵去了机场，送方淑韵进了机场大厅后，才驱车回了江南市。


第664章 出国的名额（上）

　　叶飞心满意足地回到江南后，本想回新泰花园呢，但却接到了顾颖的电话，让他去人民医院一趟。

　　叶飞也没说什么，驱车就去了人民医院儿。

　　停车，推门，下车。

　　叶飞一出来，来往的医生，甭管叶飞认识不认识的，这会儿都主动和他打招呼。

　　“叶医生，你来了。”

　　“叶医生，你昨天请假了啊，没什么大事吧。”

　　“叶医生，你今天看起来，气色很好啊！”

　　……

　　……

　　……

　　叶飞有些晕乎了，这都哪跟哪儿啊？

　　怎么自己突然在医院出了名了呢？

　　前几天听柳纤纤说那些主任医师对她那热乎劲啊，让她都有些找不到东西南北了，叶飞还有些不在意。

　　可今儿可好，自己也体验了一把。

　　不用想了，肯定是医院被整肃后，随着顾颖水涨船高带来的效果。

　　世界就是这么现实，叶飞今儿是彻彻底底地体验了一把了。

　　“到哪儿了呢？”叶飞刚进了大厅，兜里的手机就响了起来。接通后，顾颖柔柔的声儿就在耳畔响了起来。

　　“颖姐，你急什么啊，我紧赶慢赶的，可没闲着啊。现在刚到医院大厅了呢，我这就去你办公室找你。”叶飞脸上浮现一丝淡淡的笑容，笑着说。

　　“我可不是催你啊，去米国的名单已经下来了，有些名额还要细致化一下。你到我这儿，决定名额后，赶紧的通知入选的人去检查科做个体检。”

　　“检查的人没什么事儿，跟着去的人就彻底定了。明天就可以飞米国。”顾颖笑着解释了一下。

　　“呵呵，还有这种事情啊，名单定下来就行了。还需要体检？”叶飞微笑着说。

　　“当然啊，这是医院职工出国前，必须走的程序，万一有个什么病的，赶巧了，那可就不好了。”

　　“成啊，我听你的，在咱们医院这边快的很，争取下午就把给项指标的化验单全都拿到手。没问题明儿我和你飞米国。”叶飞呵呵一笑。

　　叶飞走到人事科的时候，庞主任忽然推门走了出来，看到叶飞后，一把把叶飞拽了进去。

　　叶飞看着庞胖子，好笑地道：“我说庞主任啊，你这是干嘛？急急躁躁的，搞得这么神秘，不知道的还以为你做了什么见不得人的勾当呢。”

　　“呵呵。”庞胖子尴尬地一笑，拉着叶飞进了自个办公室，给叶飞倒了一杯茶，递给了叶飞，笑着道：“叶主任，今儿啊老哥可是有事要求你！”

　　叶飞呃了一下，喝嘴里的热乎茶差点没一口喷出来。

　　泥煤啊，丫的比我大这么多，一声老哥，倒是把自己自己给年轻化了啊。

　　这庞胖子姿态放的这么低，葫芦里到底卖的什么药啊。

　　“庞主任，你可别这么说啊，我才来医院没多久，现在才打开局面，对医院各个部门也就刚熟悉了一下。你在医院经营了这么久，哪儿还需要求到我头上的道理啊！”叶飞可不敢打包票，谁知道这庞明全求自己什么事儿啊。一口答应下来，若是难办了，那面上可就不好看了。

　　“叶主任，这件事儿你能拿主意。”庞明全呵呵笑着说。

　　“行了啊，咱别卖关子了。庞主任，你说吧，到底什么事儿，我要是能帮上忙的话，肯定帮。”叶飞抿了一口茶后，把茶杯往桌上，轻轻一放，笑声说道。

　　他可不想再和庞主任扯皮了，干脆开门见山地谈。

　　“那啥啊。”庞主任有些不好意思，搓了搓手，道：“叶主任，我女儿现在在放射科工作。你们不是去米国采购医疗设备嘛。放射科正好在采购的名单当中，我想让我女儿跟着你和顾院长去打打下手。”

　　叶飞呃了一下，随即轻笑了起来，“庞主任啊，你可不地道了，到底怎么回事？以你在医院的职位，安排你女儿去，还不是手到擒来的事情啊，你可是人事科的主任，哪儿用得着求到我头上。”

　　庞明全尴尬地笑了笑，套近乎道：“若是以前，这事儿还真不算事儿。可现在自从我上次把陈副主任给弄得下不来台后，这货是整天盯着我的小辫子。我女儿又是刚进医院，资历还不够，我要是硬把她推上去，那还不是给了陈副主任攻击我的借口了。”

　　叶飞想了一下，庞明全倒是没说谎，上次陈副主任暗度陈仓，把鲁超转正名额顶下来后，庞明全为了还自己人情，弄的陈副主任在医院彻底丢了面子。

　　两人算是结了死仇了，盯着抓他小辫子，按照姓陈的作风，还真做的出来。

　　“就这些啊。行，我这就准备去顾院长那儿呢，名单还没彻底定下来，若是你女儿没什么问题，我这儿过去问题不大。过了，和你也没什么关系，你也不用担心被人抓小辫子。”叶飞沉吟了一下，安排个人跟着团队去米国，也不是什么大问题。

　　手底下必须有个信得过的人，用熟不用生嘛，和庞胖子算是熟人了。卖个面子也无妨。

　　其实，叶飞很清楚，若只是简单的出国。庞明全根本就不会这么上心，更不会放在心上。

　　但这次不一样，这可是出国去老米那儿买设备，跟着去参加的人，回来就是一个资历经验。

　　有了资历，以后才能提头衔，提待遇，这是不变的规则。

　　若是完全出国旅游消费，庞胖子才不会这么热心上劲呢，想去，什么时候不能去啊。

　　“叶老弟，那庞老哥就先谢谢你了。”庞主任很高兴，叶飞虽然年轻，但办起事儿来，很干脆。

　　从一件小事儿上面，最能看出一个人的品行。

　　“别见外了，问题应该不大。你把你女儿的名字告诉我吧，顾院长那儿应该有放射科的资料了，到时候我看一下就行。”叶飞起身站了起来，淡笑着道。

　　要从米国佬手中购置的设备，就有放射科的。放射科的工作人员，顾颖那儿肯定有资料。

　　“叶老弟，果真爽快，我女儿叫庞娟娟，今年江南医科大学刚毕业的学生，她现在就是放射科的工作人员。”庞明全呵呵一笑。

　　“嗯，我记下了。”叶飞说道。举步走了，庞胖子要送他，却被叶飞挥手拒绝了。

　　顾颖办公室。

　　“咚咚！”

　　叶飞敲了敲门，虽然和顾颖很熟了，不用敲门，就可以直接进去。

　　但话儿说回来，顾颖毕竟是人民医院的领导，这么大的领导，必须给予足够的尊重。

　　尤其是现在这会儿顾颖正是水涨船高的时候儿，叶飞自然更加注重这些细节了。

　　“进来。”里面传来一个公式化的女声。

　　“颖姐。白秘书。”叶飞进了办公室，带上门后，快速朝四周看了一下。

　　发现除了顾颖之外，这会儿白洁也在。

　　“来了，叶主任，顾院长正等着你呢，我就不打扰你们了，先走了啊。”白洁看到叶飞后，笑眯眯地说了一声。

　　拎着一份文件，和叶飞打过招呼后，扭着腰肢，迈着小步子，就离开了。

　　白洁也看的出来，自己虽然和顾颖是老同学，但却比不上叶飞和顾颖的亲近，可以说差的远着呢。

　　白洁有的时候，心里都在想，叶飞是不是顾颖私下里圈着的一个小白脸呢。

　　叶飞若是知道，白洁这么想她，叶飞肯定有撞墙的冲动。

　　“别假惺惺的了，赶紧地坐吧，这儿可没外人了。”顾颖看叶飞左瞅瞅右瞅瞅，不由有些好笑。

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，挠了挠头，道：“颖姐，你现在可不同以往，我见到你发憷啊。”

　　“混小子，你就取笑你颖姐吧。你什么时候怕过我啊。”顾颖没好气地瞪了叶飞一眼，从桌子上把一份人事名单，递给了叶飞，道：“你先看看这份名单，这是跟着我们去米国和玛奇医疗器械公司谈判的人员，上面一共定了十个人的名额，不过哪儿用的着这么多人，我只要六个人就可以了。”

　　叶飞接过名单，呵呵一笑，道：“颖姐，搞了半天，这坏人都让我当了啊，若是他们知道是我卡掉的他们的名额，那还不得恨死我啊。”

　　顾颖笑道：“你这家伙就应该有这觉悟，为领导分忧嘛。”

　　“呃……”叶飞呃了一下，笑了笑。心说得了，反正来医院，就是来办事儿的，又不是来扯皮的，这要是什么都顾忌，还要不要做事儿？

　　顾颖自己是一定要力挺的，为她分忧解难，就是对自己最大的帮助！

　　自己工作以后进行的愈发顺利，让越多的病人受益，自己的功德值就会增加的更快，只有这样，以后的底牌才会愈发强大。

　　道理很简单啊，有了功德值，叶飞才能兑现具有更大价值的东西。

　　现在未来系统已经到了一个瓶颈期了，那些小打小闹的奖励，叶飞已经不放在心里了，只有追求更好更有价值的东西啊。


第665章 出国的名额（中）

　　叶飞翻了一遍名单，看过之后，连想都么想，直接把四个人给卡下来了，看着顾颖，道：“颖姐，这两个人就别跟着去了吧，又没他们什么事儿，人事科的，跟着过去干什么？还有一个小儿科的女医师，她跟着干什么去啊，他们科有没有设备要采购，这去帮什么忙？剩下的一个人也别带着了，这次的事情和他的专业联系不大。”

　　十个名额，叶飞去掉四个，又提了上来一个。

　　叶飞把放射科的庞娟娟弄了上来，这就多了一个名额。

　　毕竟放射科已经有个副主任的名额了。

　　顾颖接过名单，扫了一眼后，笑眯眯地道：“放射科的庞娟娟，资历是不是欠缺了些儿，带过去别人不会有意见吧。”

　　叶飞笑了一下，把庞胖子求他的事情说了。

　　顾颖无奈地笑了笑，道：“这人情往来的事儿，就杜绝不了，我来医院后，庞明全也没给我添什么麻烦。反而最近两个主任的任命，他倒是暗中帮衬了我一把。”

　　叶飞呃了一下，道：“他不怕得罪李院长？”

　　顾颖轻笑，努了努嘴，道：“李院长都快退休了，不然你以为庞主任会这么没眼力劲啊，主动朝我靠拢。”

　　叶飞呵呵笑了，难怪这庞明全和自己走这么近，想想自己来的时候，那些医院的主任医生对自己的热乎劲儿，叶飞现在是彻底明白了。

　　搞了半天，大家都门儿清呢，都说顺风而上，这还真不假。

　　叶飞笑道：“那庞娟娟的名单，就没问题了吧。”

　　顾颖道：“没问题了啊，这个面子还是要给庞主任的。只不过比预定的增加了一个名额而已。”

　　“除了庞娟娟资历浅一些，其他人也说不出什么来。你直接拿着单子通知他们就行了，让他们尽快去做体检，争取下午就能拿到化验单。”

　　叶飞轻轻嗯了一下，起身就离开了顾颖这儿，优哉游哉地渡步去了自己办公室。

　　到了自己办公室后，拿起桌上的电话，一个个地通知了下去。

　　通知完后，这才收起电话，渡部离开了办公室儿。

　　去了急诊中心接受的病人那儿。

　　刚进病房，就看到柳纤纤站在一个病人旁边，手持病历夹，在记录病人的病情。

　　柳纤纤注意到叶飞后，轻声一笑，道：“叶主任儿，你今天好像是请了假的，怎么来上班了呢。”

　　在外人在场的时候，柳纤纤一直都这么称呼叶飞。

　　叶飞笑道：“出差的事情定下来了，院里很重视这次的事情。正好名单下来了，我也要过来做个体检。没什么事儿，明儿应该就可以出发了。”

　　柳纤纤笑了，眯着眼睛看着叶飞，道：“这是好事儿。你大老远的出差，恐怕要等几天回国吧，到时候把车借我用一用。我去家具城挑一些家具，房子都装修好了，一直空着呢，趁你出差的机会，尽快把事儿办妥了，以后我就可以不用再住你那儿了。”

　　“呃……”叶飞苦笑了一下，道：“行。回头给你钥匙。我先去体检了。”

　　……

　　……

　　……

　　对医院熟门熟路的好处很快就体现出来了，叶飞没费多大的劲儿，就做完了体检，事情特殊，特事特办嘛，速度也很快。

　　叶飞这边刚从化验科出来，一个水灵灵的妹子朝自己走了过来，说她水灵，不是因为她多漂亮，而是这软妹子皮肤好。

　　那真叫一个水灵，看一下，就忍不住想上去摸摸她的脸蛋儿。

　　眼看水灵灵的软妹子就要走到叶飞这儿了，突然一个中年妇女，突然拦住了那水灵妹子的去路，一张面带寒霜的脸蛋儿很是狰狞，“庞娟娟，你可真是好本事儿，有你这么截胡的吗？看起来挺清纯的，搞了半天，原来是腹黑的小娘皮。”

　　“呃！”叶飞怔了一下，这女人谁啊，因为那中年妇女这会儿背对着叶飞，叶飞也看不清楚她胸前的胸牌，自然不知道她是哪个科室的。

　　“李医生，请你说话尊重一些！”水灵妹子脸上有些挂不住，但还是很好的克制了下来。

　　“让我尊重？我凭什么尊重你这个小娘皮啊，抢了老娘的名额，难道还要我奴颜婢膝地对你赔笑不成？”叫李医生的女人冷笑连连，指着庞娟娟的鼻子骂。

　　叶飞这会儿已经听明白了，尼玛啊，这事闹的，还是为了这次出国的名额啊。

　　那水灵的妹子就是庞明全的女儿啊，叶飞一想到庞明全那肥兜兜的身躯，怎么都无法把庞娟娟和他联系在一起，这哪儿像是父女啊。

　　叶飞想归想，该出手的时候绝不含糊，更何况答应了庞明全给她女儿一个名额，当然不能让人家女儿受了委屈啊。

　　这会当爹的不在场，只能由自己出面了。

　　就在那李医生指指点点，围观的人越聚越多的时候儿，叶飞快步走了上去。

　　一把拉住了庞娟娟的小手，在对方还没回过神来的时候，叶飞瞥了一眼那李医生，直接带出了人群儿。

　　一溜烟的功夫，不见人影儿了。

　　到了拐角处，叶飞才松开了她。

　　“叶主任，让你看笑话了。”庞娟娟脸红了一下，但还很镇定。

　　“你认识我啊？”叶飞问了一个很让庞娟娟无语的话。

　　“当然啊，你可是急诊中心的主任啊。宣传栏上都有备注的啊，哪儿有不认识你的，再说你现在正是顾院长手底下的红人，谁会不知道啊！”

　　“你刚才还打电话通知我查体了啊，我听声音就听出你来了。”庞娟娟娇笑着道。

　　好像刚才发生的事情，对她没有任何影响。

　　“呃。”叶飞尴尬地笑了笑，被一个小丫头片子给取笑了，这也太掉价了啊。

　　叶主任还真是要面子啊，虽然比庞娟娟大一些，但也大不了多少啊。

　　“叶主任，我爸都告诉我了，这次的事情都是你帮的忙，我要谢谢你。”庞娟娟觉得叶飞很有意思。这么年轻就当上了主任，又被自己老爸这么推崇，肯定是有些能耐的。

　　“那不算什么事儿，举手之劳而已，更何况放射科也的确需要人跟着去，采购设备毕竟和你们科有关。”叶飞笑道。

　　“呵呵。你把可别忽悠我了，我资历在那儿摆着呢，资历太浅，即使我爸提名，也轮不上我。”庞娟娟捂着小嘴笑个不停。

　　“刚才那个李医生是小儿科的医师吧？”叶飞笑着问道。

　　他在名单上，见过她的照片，是其中一个被叶飞卡掉的名额，不过这事儿大多人都不知道，只有顾颖才知道是叶飞做的。

　　叶飞虽然开玩笑说别人知道了是他卡的名额，会嫉恨上他。但这跟本就不可能。

　　因为所有人都认为是顾颖卡的名额，哪儿会想到叶飞，更何况顾颖也不会透露卡名额是叶飞下的手。

　　“嗯。”庞娟娟嗯了一声，神神秘秘地朝周围看了一眼，笑道：“叶主任，那个李医生也是有背景儿的，他背后的人好像就是院长吴助理，她和他的关系可不一般。”

　　叶飞看了庞娟娟一眼，笑了笑，没说什么。

　　吴有熊和叶飞一直不对付，这姓李的医师叶飞卡掉也就卡掉了，无所谓儿的事。

　　……

　　……

　　……

　　吴有熊的办公室儿。

　　李艳艳敲开吴有熊的办公室后，看到办公室没其他人后，眼圈儿立马红了，“有熊，你可要替我做主啊。”

　　吴有熊这会正在看一份文件，看到李艳艳哭哭啼啼的，不由皱起了眉头，道：“艳艳，到底什么事儿啊，你这个样子成何体统，若是被同时看到了，像什么话。”

　　李艳艳可管不了这么多，气呼呼地坐在沙发上后，急急道：“有熊，出国的名额下来了。但没有我的，你当初可是向我打了包票的啊！”

　　吴有熊一怔，怔了一下之后，继而就是一股火气涌上了大脑。

　　麻痹的，这真是欺人太甚啊，一个名额，我堂堂的院长助理就不能做主了，你顾颖也太不给面子了吧。

　　吴有熊气归气，但他还没到直接给顾颖打电话兴师问罪的地步，他还没这么浑，顶多在心里愤怒一些罢了。

　　顾颖驳他的面儿，吴有熊是真没想到，不就是一个名额的事情嘛，你顾颖应该不会不给自己面子。

　　但他万万没想到顾颖做的这么绝，连这点面子的都不给，难道他不知道李艳艳是自己提名的。

　　“本来不是有十个名额嘛，现在只批下来七个，那姓顾的也太绝了吧。”李艳艳又哭声说了一句。

　　吴有熊听后，心里多少有些平衡了，本以为就驳了自己面儿呢，没想到这顾颖连其他几人的提议的人，也没给名额。

　　“好了儿，这事情我知道了，去不成就去不成吧，以后有的是机会。”吴有熊有些不耐烦地朝李艳艳挥了挥手。

　　若不是这女人在床上功夫花样多，和他丈夫有是朋友，玩起来带劲儿。吴有熊恐怕早就不搭理她了。


第666章 出国的名额（下）

　　“有熊，我去不成，就去不成了。但你总得让我有个盼头吧。”李艳艳水汪汪的桃花眸子瞅吴有熊。

　　“妈的，女人就是麻烦。”吴有熊咒骂了一句。笑声道：“晚上你和你那口子请个假，我们去广源大厦逛一逛，好好给你买些东西。”

　　“有熊，还是你对我好。”女人果然都是物质的，听到吴有熊的话，李艳艳顿时眉开眼笑。刚才的郁闷一扫而空。

　　“好了啊，赶紧回去吧。在我这儿呆久了，影响不好。”吴有熊挥手说道。

　　“嗯，那人家走了啊！”李艳艳得到了补偿，心情多少好了一些。

　　心里却对吴有熊下逐客令很不满，装什么啊，连朋友的老婆都勾搭，床都上过了，还在老娘面前装出一副正人君子的样子，你恶心不恶心啊。

　　下午。

　　叶飞在医院吃的饭儿。

　　体检做完了，医院也就没什么事儿了，反正今儿还是他的假期呢，他可是请了两天假。

　　叶飞吃过饭，就回了自己宿舍，到了宿舍先去洗了个澡，若是顺利今晚医院就会订机票，明天就出发了，这可要收拾准备一下的。

　　擦干身子，叶飞换上一身浴袍从浴室走了出来，刚把头发弄干，外面门铃就响了起来。

　　叶飞皱了一下眉，心说这谁啊，这个时候来敲门。

　　叶飞也没多想，过去开门，王想就出现在了叶飞面前，叶飞呵呵一笑，道：“王总，什么风把你吹来了啊？”

　　叶飞讥笑地看着王想，这货经营了一家医疗器械公司，他那就是皮包公司，专门做投机生意的。

　　就是拿到医院的定金后，自己联系厂家，然后贴牌，把东西在转手卖出去，吃的就是个差价的钱。

　　这和房地产空手套白狼，有些差不多。

　　王想这会儿可不是一般的狼狈，这货是非常的狼狈，自从上次贴牌的医疗器械卖给人民医院出了问题后，狄一春是彻底不和他来往了，追求他的女儿，那也甭想了。

　　这货还准备着拿下老丈人，把狄若若拱上床，再找叶飞算账呢，现在看来，是彻底泡汤了。

　　“叶飞，我们是同学啊，这次你可要救救我！”王想头发乱糟糟的，再不复当日精神奕奕的神采了。

　　狄一春从王想那儿购买医疗器械出问题的事情，叶飞是知道的。

　　为了这事儿，差点没连累到狄一春，但狄一春最后也没出什么大事儿。

　　这王想恐怕就不一样了，得罪了人民医院，这在圈子里的名声就彻底臭了，以后谁还敢找他买设备。

　　“王总，别介啊，我就是一小主任，可帮不上你什么忙。”叶飞呵呵笑了起来。给王想倒了杯水，放在了桌子上。

　　若不是看在以前是同学的份上，叶飞都不会让他进门儿。

　　但现在王想落到了这个地步，叶飞也没准备做太绝，毕竟以前还是同学，叶主任还是很讲究吃相的。

　　“咕咚，咕咚！”王想接过水杯咕咚咕咚喝了起来，看样子，这货真是渴了，连喝水的功夫都没有了。

　　王想放下杯子后，祈求地看向了叶飞，道：“叶主任，你能不能替我说说情，欠人民医院的两百万，能不能拖一拖？”

　　“我现在手头上真没这么多。若不是被人下了套，我哪儿敢买这么次的设备糊弄医院啊。”

　　“呃……”叶飞怔了一下，望着王想，道：“医院把你的设备退回去，你还没和医院结清帐啊？”

　　“我想来着，可我手头上没这么多啊，只给了医院八百万，还差两百万呢。现在让我还钱，我也还不上啊！”王想愁眉苦脸地道。

　　叶飞没接话，心说王想啊王想，你小子也有今天！

　　哥这么牛逼的人物，都一直这么低调，你小子倒好，发迹了，尾巴都翘天上去了。

　　叶飞心里鄙视王想的时候，不忘自我表扬一下，可见叶主任有的时候还是有些小自恋的。

　　“到底怎么回事儿，怎么被人下了套呢。”处于同学这层关系，叶飞忍不住还是问了一下。

　　叶飞这一问，王想就一五一十地把事情告诉叶飞了。

　　叶飞听后，也不由乐了，尼玛的，贪小便宜，不吃你吃谁啊。

　　事情是这么一回事儿，王想和他公司的副总吃饭的时候，他的副总在他喝醉的时候，提到过一点事情，说在外省认识一个生产医疗器械的厂商。

　　厂商的负责人是他同学，但是设备虽然生产出来了，可医院的财务上却出了一些问题，导致设备堆在了厂里，没资金运作了。

　　希望低价处理掉这批设备，好尽快回款。

　　有句话，叫做说者无心，听者有意。

　　尤其是在人喝醉的情况下，不然王想也不会中了套，被人坑进去。

　　当时喝醉了啊，听了副总的话，想都没想，就让自己这个副总去联系，看看设备怎么样。

　　后来的事情不提也罢，无非就是仙人跳的老一套。

　　公司副总和他那所谓的厂家副主任本就是一伙的，早就惦记上王想了，就准备找个机会设计他呢。

　　后来，送到人民医院的医疗设备质量自然是靠不住的。

　　“叶飞，你不能见死不救啊！”看叶飞听了不支声儿，王想有些坐蜡了，生怕叶飞还心有怨恨，嫉恨自己呢。

　　“这事儿比较麻烦。我这几天恐怕都不在医院儿，想要帮你，一时半会也帮不了啊。”叶飞笑着呵呵说。

　　“叶飞，我是真的走投无路了，算我求你了！”王想说着，就要给叶飞下跪。

　　这可把叶飞弄得有些坐蜡了，这要是传出去王想这货给自己下跪求情，自己在同学圈子里还不得臭名声啊。

　　这王想还真是被逼到绝路上了，两百万都拿不出来了，当初何其的意气风发啊。

　　“狄院长那边怎么说的？他总不能一点情分也不念吧？”叶飞拦住了王想，沉声道。

　　“别提了，翻脸比翻书还快，平常没少孝敬他。甚至都准备让我做上门女婿呢，现在和我就是陌生人。”

　　“他给了我一星期的时间啊，这距离还款的日子就只剩下七天了，不然我也不会这么急求到你头上了。”王想气鼓鼓地道。

　　“嗯！”叶飞点了点头，道：“我心里有数儿了。等明天出趟远门，等我回来，我给你电话吧。”叶飞略微沉吟了一下，说道。

　　“你愿意帮我？”王想没想到叶飞这么痛快，本以为叶飞袖手旁观，看自己笑话呢。没想到叶飞会给么个答案，让他有些喜出望外。

　　“你烦不烦啊，我都说了回来给你电话，我没事儿诓你干什么啊？”叶飞无语地道。

　　“呃……”王想有些感动，眼圈都红了，一杨手，就给自己来了一耳光，“叶飞，以前是我有眼无珠，经过这事儿我是看透了，人心这东西就是坑爹的玩意啊，你风光的时候儿就是大爷，人家把你当爷儿供着，失势了，连个爬虫都不如。不管你能不能帮到我，这份情我记下了。”

　　人心都是肉长的，知道叶飞要帮助自己，这会儿王想真的很感激叶飞。

　　“别酸了，先回吧。等我回来。”叶飞淡笑着说道。

　　王想连连点头，有些喜出望外。只要叶飞帮着拖一拖，自己短时间去银行借贷，在运作运作，也不是不可能东山再起。

　　送走了王想后，叶飞刚关上门儿，宿舍的门又被人敲响了。

　　叶飞有些郁闷了，今天怎么回事儿，这大白天敲门还敲上瘾了啊！

　　叶飞过去开门，狄若若就自来熟地哼着鼻音走了进来。

　　狄若若一走进来后，就去叶飞那儿找热水，先给自己倒了一杯水，放在手里暖了暖，才不急不慢地道：“叶飞，刚才王想来找你了。”

　　叶飞翻了个白眼，对这妞儿，也懒得搭理。

　　你老爹和颖姐是对手，哥和你走的不可能太近乎，面子上过的去就行了。

　　“嗯。”叶飞嗯了一下。

　　“别嗯了，我知道你对我爸有想法，我也看不起他翻脸比翻书还快的样子，当初巴不得我嫁给王想呢。”

　　“自从王想那批医疗设备出了问题后，他就和王想划清了关系，让我也不要和他来往了。”狄若若坐在沙发上，喝了口水，瓮声瓮气地道。

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，没想到这妞能这么直白，听到她瓮声瓮气带着浓重的鼻音，不由道：“你感冒了吧，今儿也请假？”

　　“嗯，昨天给人做了个催眠，熬夜熬得太晚，一不小心受了凉。”狄若若说道。

　　“是嘛，那赶紧的回屋歇着吧，来回跑对你没什么好处啊。”叶飞调笑了一句。

　　“你这么急着赶我走干什么？难道你女朋友今儿还来？”狄若若俏脸一红，想到了那天来的漂亮女人。

　　“我还要换衣服呢，你在这儿，我怎么换？”叶飞翻了翻眼珠子，笑着说。

　　“有什么好看的，不就是换衣服嘛。”狄若若撇了撇嘴。

　　叶飞嘿嘿笑了起来，道：“说的也是，你一女人都不怕，我怕什么。我现在就换上啊，穿着浴袍多不带劲啊。”

　　叶飞洗澡出来的时候，穿着的是浴袍，被准备换衣服呢，被王想这货打断了，这会儿总不能一直穿着浴袍吧。

　　叶飞说着，就去翻衣服，直接把浴袍脱了下来，狄若若一撇眼，就看到了叶飞一身健壮强健的身躯，俏脸刷的一下红了，啐了一口，站起身后，直接朝门口走去。

　　临走还转过身，在叶飞身上扫了一眼；“叶飞，没想到你这秀气的小白脸，还这么有料啊！”

　　“呃……”叶飞听到这话，一脑门子黑线，这狄若若也是闷骚的妞啊，这话太雷人。


第667章 马克接机（上）

　　星期一。

　　天气清明，秋高气爽，四月初的天，天气是越来越好了。

　　一辆中巴停在了医院门口，这是医院专门接送职工上下班的车儿，现在被征用了。

　　目的自然是为了送叶飞等人去机场啊，今儿就是出发的日子了。

　　叶飞老早就到了，抬起手腕看了一下时间，还早的很，七点钟。

　　“叶主任，你来的好早啊！”就在叶飞抬起手腕看时间的时候，一个中年人笑眯眯地拎着包走了过来。

　　来人打扮的很英气，西装革履，穿的很精神，看到叶飞后，主动打了招呼。

　　“呵呵，我也才到，王主任，你来的也不晚啊！”这人叶飞认识，是狄一春手下的一个心腹，某外科的一个副主任。

　　平时狄一春采购医疗设备的时候，都有他。

　　叶飞看过他的资料，当时也没卡他名额。

　　“顾院长来了。”王副主任和叶飞打过招呼后，抬眼看到了从医院里面走出来的顾颖。

　　“你们来的倒是很早，人都到齐了吗？”顾颖过来后，笑着说道。

　　她没有带白秘书，白洁被留在人民医院，叶飞心里也明白是怎么回事儿，虽然不怕李院长和狄副院长背后做点小动作，但还是留下一个心腹在医院为好。

　　这儿万一有什么事儿，也可以第一时间把这里的事情告诉顾颖。

　　领导做事儿，不是都喜欢有个心腹当顺风耳嘛，顾颖做了人民医院的领导，自然也不例外啊。

　　“来了，来了！”顾颖的话刚说完。庞主任的女儿庞娟娟拎着包急急从医院外赶了进来。

　　庞娟娟来齐后，叶飞和顾颖没等多久，很快人都来了。

　　没谁在这个节骨眼上迟到，自然不会想在顾颖面前留下不好的印象。

　　加上叶飞定下的七个名额，再加上叶飞和顾颖，也就九个人的名额。

　　人数儿不算太多，若是不卡一卡，拖家带口去米国也不是不可能，华夏特色嘛。

　　除去叶飞和顾颖。七个人大多都是外科和内科的副主任。

　　当然庞娟娟例外，她就是放射科的一个普通医生，若不是叶飞给庞主任面子，这妞儿是去不成的。

　　看外内科的主任儿都到齐了，顾颖看了一眼叶飞，对众人笑着说道：“叶飞是副团长。你们肯定都知道了，若是谁有意见，觉得那哪个地方不妥，现在就可以提出来。”

　　“没有啊，哪儿会有意见啊！”庞娟娟听了呵呵笑，望着叶飞的眼神，好像在说我很看好你哦。

　　“没有啊，叶主任年轻有为，当副团长绰绰有余！”有人陪着笑。

　　废话啊，现在顾颖正是水涨船高，前途无量的时候，她手底下的心腹，谁敢有意见啊。

　　再说看顾颖这么力挺叶飞的样子，天知道这两个男女背后有没有搞到床上去，要是那样的话，两人的关系就更加瓷实了。

　　不得不说，现在人一想到男女关系，往往挺那啥的。

　　叶飞和顾颖清清白白，压根就不是多数人想的那样子。

　　“没有的话，我们上车出发。”顾颖一挥手，率先上了中巴车。

　　“大家检查一下，别到了机场，忘了带什么东西。”叶飞上车后，例行公事的说了一句。

　　自己是副团长，就要有副团长的样子，总不能什么事儿都要等顾颖说。

　　自己作为她的下手，不就是为这御姐排忧解难，替她树立威望嘛。

　　“没有啊，都带上了。”大家伙也很给面子，都翻了翻包儿，和谐地说笑着。

　　“得了，看来我白操心了。”叶飞暗自嘀咕了一句，昨儿这些人的化验单出来后，叶飞就提醒他们明儿出发把该带上的都带上。

　　今儿就不该多问这句话，人家都心里门儿清呢。

　　“师傅，开车吧。”看众人都没有什么问题了，不等叶飞说话。坐在叶飞旁边的庞娟娟开口了。

　　叶飞笑了笑，对于这妞的越俎代庖，也没什么意见，干脆闭目养神，靠在了后背上。

　　趁着这个时间点，潜心修炼轩辕飞升诀。

　　二十分钟。

　　车子到了机场。

　　托行李，过安检，出示证件，开证明等，一些列检查，前前后后又过了近半个小时，一行人才坐上了飞机。

　　叶飞和顾颖坐的自然是商务舱啊，托叶飞的福气，庞娟娟坐的都是商务舱。

　　其他几个副主任坐的是经济舱，虽然心里有些意见，但也没敢表露出来。

　　这事儿没法说啊，谁让人家现在得势呢，将就着吧。

　　叶飞在自己的位置上坐下后，前面的庞娟娟和顾颖已经坐下了，两人坐在一起，订票的时候就定在了一块。

　　叶飞刚坐下，一个中年胖子就喘着粗气吭哧吭哧地从过道那儿走了过来，看了一眼手里的牌子，眼珠子便转到了叶飞这儿。

　　紧接着哈哈一笑，一屁股坐在了叶飞这儿。

　　随着他的落座，叶飞都能感觉到地震的感觉，实在是这货太肥了，身材胖嘟嘟的，起码得三百斤。

　　他这一屁股坐下来，占据了偌大的位置，想不引起叶飞的注意都难。

　　“哥们，你这也是要去纽月啊？”落座的中年胖子，坐下后，自来熟地和叶飞攀谈了起来。

　　“嗯。”叶飞点了点头。心说丫的哥们又不认识你，你别这么自来熟好不好，就你这吨位，哥实在提不起攀谈的兴趣。

　　“呵呵。纽月唐人街你知道不？”胖子似乎很兴奋，挪了挪肥兜兜的身子，又看向了叶飞，笑眯眯地道。

　　“呃……”叶飞呃了一下，这哥们脑袋有问题吗？

　　和我提什么唐人街啊？

　　这年头谁不知道在米国的华人自立门户，弄了大大小小的帮派，对外俗称唐人街，其实就是林林总总的华人帮派聚集地。

　　叶飞不知道这胖子问自己唐人街干什么？只是轻声嗯了一下，便不想再搭理他，自顾自地闭上了眼睛。

　　“哥们，告诉你，你可能不相信，我大哥就在唐人街，他去那儿好多年了，创出了一份不小的基业。”胖子似乎不想让叶飞休息，沾沾自喜地说着，滔滔不绝，不是一般的兴奋啊。

　　亢奋地讲述着他大哥的发迹史，好像是在说他自己一般。

　　坐飞机摊上这么个活宝，叶飞是彻底服了。

　　这林子大了，什么鸟都有，这胖子说到底，还是在显摆。

　　你大哥在纽月混出名堂来，管哥什么事儿啊，真是让人纠结的蛋疼。

　　这时，空乘提醒的声音传来，交代了一下例行常规的事情儿，不多时，飞机就轰鸣着起飞了。

　　透过窗外，叶飞看到飞机缓缓升空，穿过白茫茫的云彩，滕在了空中。

　　这会儿胖子也消停了下来，叶飞侧头看了他一眼，不看不知道，这一看之下，叶飞差点没笑出来。


第668章 马克接机（下）

　　胖子双手死死地抓住扶手，额头上沁出豆大的汗珠儿，脸色一阵青一阵白，像是看恐怖片被吓到了一般。

　　“你晕机啊！”叶飞侧头对他说了一句，从梅花戒指中抽出软针，抖直软针后，不动声色地在他身上刺了两下。

　　收针后，叶飞轻声笑道：“深呼吸，一会儿就好。”

　　叶飞说完，就不再说话，闭目养神啊。

　　过了大概十个小时后，叶飞一睁眼，胖子的话就递了过来，“哥们，刚才谢你了。我给你叫了些点心，你也吃点，这到米国佬那地儿，还需要些时间。”

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，这胖子很会做人，虽然有些爱炫耀的嫌疑，但本质不坏。

　　这种人懂得感恩，你帮人家，人家会记在心里儿。

　　叶飞淡淡一笑后，拿过点心，饮料，自顾自地吃了起来，吃完后，叶飞一抹嘴，朝胖子轻声一笑，道：“哥们，你让一下啊，我去一下洗手间。”

　　“呵呵，我也想去，咱们一块去吧。”胖子说道。

　　胖子起身后，叶飞紧跟在他身后，上了过道。

　　胖子刚上前走了没几步，这时候，一个女乘客突然大叫了起来，道：“救命啊，有人晕倒了！”

　　这女乘客突兀的一声大叫，把众人都吓了一跳，整个商务舱顿时乱糟糟了起来。

　　走在叶飞前面的胖子，狐疑地朝这边看了过来，叶飞也不明所以地朝后看了过去。

　　只见一个金发碧眼的老外忽然倒在了地上儿，面色儿一阵青一阵紫，眼珠外翻，显然这会儿性命堪忧。

　　叶飞不看到老外也罢了，看到了，自然没有不管的道理。

　　叶飞折身就走了过去，正要上前搭把手，帮忙的时候，那刚才惊声尖叫的女乘客突然冷冷挡开了叶飞的手臂。

　　“你干什么，戴维若是有个三长两短，你承担的起吗？”

　　这名女乘客是个华夏人，看她的穿着打扮，应该是戴维的私人秘书。

　　她这会儿冷静下来后，看到叶飞接近倒地不醒的戴维，顿时生气的制止住了叶飞。

　　叶飞心中一冷，他怎么都没想到，自己要出手帮助别人，会受到这么个待遇，这世道啊，真是人心不古啊。

　　“得了。就当哥什么都没看到，你们自个忙活吧。”叶飞转身就走，看都不在看一眼的。

　　叶飞一走，那刚才疾呼的女子便对走来的空乘大吼道：“赶紧的去找代夫啊，戴维要是有个三长两短，你们担得起责任吗？”

　　后面的话很难听，叶飞一字不漏的听了进去，心里对这个女人是愈发的反感了。

　　喊救命找人忙帮的是你，人来了，你又对自己的同胞这个样子，这尼玛真是一朵奇葩啊。

　　叶飞从洗手间出来后，径直回到了自己座位上，没多久胖子也走了过来。

　　看到叶飞后，朝戴维的方向努了努嘴，道：“哥们，别太放在心上。这世道儿就这样，你想救人，人家未必领你的情。”

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，没说什么，朝戴维那儿投去了一眼。

　　这会儿戴维脸色好了一些，但额头上还有些汗渍，嘴唇有些发白，眼眶有些微红。

　　从外表来看，戴维不过三十许的年纪。

　　很年轻，西装革履，打着领带，鼻梁上驾着一副金丝边的眼睛，这一切无一不在说明，这个叫戴维的男子是个成功人士。

　　……

　　……

　　……

　　次日九点钟。

　　飞机到了。

　　叶飞和顾颖等一行人走出机场后，一辆加长的林肯车停在了机场外面。

　　马克在属下拉开车门后，从容地走了出来，在众多瞩目的目光中，马克走向了叶飞。

　　叶飞看到马克，怔了一下，自己来这儿可没通知马克·约翰逊，他怎么知道自己要来的？

　　“叶医生，我们又见面了。”在叶飞不明所以的时候，马克面带微笑地朝叶飞伸出了手。

　　“嗯。”叶飞伸手和马克轻轻握了握手，笑道：“马教授，你怎么会知道我来这儿的？”

　　叶飞已经习惯称呼他为马教授了，按老米的那种姓氏称呼，叶飞不习惯啊。

　　马克显然对叶飞的称呼也习以为常了，也没放在心上。

　　“呵呵。”马克淡淡一笑，道：“我们和江南市医院有个科研项目，你们医院公派职员来米国的事情，我是无意中知道的。知道你会来米国后，我就过来接你了。”

　　叶飞呃了一下，这约翰逊家族不是一般的牛逼啊，和江南市都有交流，这种家族还真是可怖。

　　“马教授，我来这儿是工作的，坐你的车不太好吧。”叶飞犹豫了一下，装模作样的谦虚了一番儿。

　　这会儿，王副主任等人眼都直了，庞娟娟眼中更是充满了小星星，一脸崇拜的看着叶飞。

　　心说老爸这么推崇叶飞，果然是有道理的！

　　这叶飞在米国都有这么有钱有势的朋友，亲自开一辆林肯车来接机，这也太给面子了啊。

　　“或许我现在我应该称呼你叶飞先生合适，我是以一个朋友的身份和你交谈，不涉及其他。”马克微笑道。

　　“嗯。”叶飞一点头，道：“那就恭敬不如从命，你帮忙安排个酒店吧，我们来这儿也是人生地不熟。”

　　“没问题。”马克微微一笑。

　　叶飞折身走向了顾颖，笑着道：“颖姐，你看这？”

　　“别我看了啊，有人来接不是很好嘛，上车。”

　　“那行，我们上车。”

　　“叶主任，还有我呢！”庞娟娟急不可耐地围了上来。

　　“一起吧。”顾颖微笑。

　　王副主任等人一脸羡慕，他们被马克安排在了其他车上，自然不可能和叶飞乘一辆车。

　　叶飞三人上了马克的车后，马克朝他的白人司机一挥手，林肯车缓缓驶离此地，朝市中心驶去。

　　车子离开后，叶飞凑到顾颖耳畔，低声道：“颖姐，玛奇公司没有派人来接机。”

　　顾颖嗯了一下，道：“事情可能有些变化，这个先不提，我们回到酒店，安顿好了，其他的事情再说。”

　　市里。

　　一家五星级酒店。

　　马克把叶飞等人送到这儿后，就主动告辞离开了。

　　叶飞三人刚到这儿，王副主任等人后脚就到这儿了。

　　进了酒店，在大堂开好了房间，一行人拿到房卡后，拎着行李进了电梯。


第669章 武馆冲突（上）

　　叶飞和王副主任分在了一个房间，商务间。

　　虽然是医院买单，但叶飞也没大手笔，开的都是一般的标准房间。

　　和王副主任说了会儿话，叶飞收拾行李就回了自己房间。

　　回到房间放好行李后，叶飞洗了个澡，躺在床上迷瞪了一会，在飞机上没休息好，趁着这个时间，只好补觉了。

　　等叶飞醒来的时候，已经下午两点钟了。

　　叶飞摸出手机一看，发现有好几个未接的电话，有顾颖的还有庞娟娟的电话。

　　叶飞估摸着，她们给自己打电话，估计是为了喊自己去吃饭吧。

　　叶飞也没太在意，下了床，洗了把脸，收拾了一下后，回到客厅的时候，也不见王副主任。

　　王副主任毕竟是狄一春的人，叶飞自然谈不上和他多亲近。

　　这会儿这人也不在房间，叶飞顾不上这么多，径直推门离开了房间，去了对面顾颖那儿。

　　叶飞探手轻轻扣了扣门，习惯了敲门，叶飞一般是不会按门铃的，轻声扣了几下房门，但里面却没有任何回应。

　　叶飞只好从兜里掏出手机，找到顾颖的号码拨了过去。

　　“颖姐，在哪儿呢？我去你房间找你，你好像不在房间啊。”电话接通后，叶飞笑着道。

　　“在酒店这儿喝下午茶呢，你也过来吧。”

　　“嗯，我这就过去。”

　　“我在这儿等你。”

　　两人通完话后，叶飞就去了餐厅那儿。

　　叶飞找到顾颖在的地方，刚落座，顾颖就皱起了眉头，道：“事情有些麻烦，玛奇公司的董事长好像出了一些事情。短时间内我们恐怕见不到他们公司的代表了。”

　　叶飞听了，就愕然了，泥煤啊，这什么意思啊？

　　玛奇的董事长早没事晚没事儿，偏偏这个时候有事儿，自己一行人大老远的从华夏赶来，容易吗？

　　怪不得没有去接机呢，原来玛奇公司内部出了这么大的事情。

　　生气归生气，但正事儿还是要办，叶飞道：“他们大概什么时候能够抽出人来和我们谈？”

　　顾颖抿了一下嘴唇，道：“最快也要等三天，这事儿真是有些棘手。”

　　叶飞笑道：“既然如此，就在这儿耗几天吧，先等几天再说。”

　　顾颖嗯了一下，道：“目前也只有这个办法了。”

　　两人闲聊了一会儿后，顾颖提议出去转转，叶飞也显得没事儿干，也就没反对。

　　两人出了酒店，拦了一辆出租车，径直去了纽月唐人街那儿。

　　到了地儿后，叶飞付了钱，和顾颖下了车，顾颖在周围快速扫了一眼，吸了口气，道：“叶飞，找个地方先吃点东西，待会再去转转。”

　　叶飞愕然一笑，道：“颖姐，你在酒店没吃饭吗？怎么这会儿要找饭馆吃饭呢。”

　　顾颖不好意思地笑了一下，道：“酒店都是西餐，没中餐，我吃不习惯，再说你不是也没吃饭嘛。”

　　顾颖这样说，叶飞也不好再说什么了。

　　两人往前走了大概五十米左右，在一家中餐馆停了下来，店里的老板自然是华人了。

　　在餐馆吃过饭后。两人去了其他地方逛了逛。

　　路过武馆的时候，一群脑袋系着红色丝巾的R国人突然冲了过来，把叶飞和顾颖挤出了人群，直奔前面的武馆。

　　叶飞微微皱了一下眉头，R国人这时已经进了武馆。

　　外面的华人也跟着围了上去，涌入了武馆。

　　“前面好像很热闹啊。叶飞要不我们去看看？”顾颖笑着指了一下前面的武馆，对叶飞道。

　　“颖姐，不太好吧。”叶飞真没看热闹的打算，这种事情儿电视上放得多了。他自己都有些麻木了，不就是武艺切磋，砸场子的事儿嘛。

　　顾颖笑了笑，径直挤开人群，走进了武馆。

　　看顾颖进去了，叶飞也只好跟着进去了啊。

　　“呵呵，你们胆子不小啊，挑场子还挑上瘾了，怎么不服气啊，来这儿要找回场子？”叶飞和顾颖一进武馆，一个身穿武服的华夏人从里面走了出来，指着为首的几个R国人，讥讽道。

　　听这中年人的意思，R国人来这家武馆，已经不是第一次了。

　　上次来挑场子，无疑没成功，被人削了面儿，这会是有备而来啊。

　　“哼。”为首的R国人身旁的中年人冷笑一声，道：“我们这次请来了山本大佐，谁胜谁负还不一定呢。赶紧的让你们师父出来，这次我们一定要找回场子，让你们明白我们R国的武士道精神不可辱！”

　　这R国人说的是华夏语，虽然有些别扭，但还算清楚。

　　他说的山本大佐，无疑是R国人簇拥在中间的男子。

　　叶飞听到山本大佐的名字后，朝他看了过去，山本大佐一脸默然地站在原地，好像周围发生的事情，和他都没有任何关系。

　　叶飞却看得出来，这个叫山本大佐的人，还是有些本事的，但叶飞自然不会放在心上。

　　R国人自吹自擂的话，顿时引来一阵哄笑，米国是个多移民的国家，除了华人圈子外，还有其他圈子。

　　举个例子来说，米国不止华人帮越南帮，还有韩国帮R果帮，帮派之间没有和平相处的道理。

　　更何况还不是一个国家的人，平时矛盾摩擦肯定是避免不了的。

　　这次R国人来武馆挑场子，只是冰山一角而已，平常地下世界里拔枪对轰，杀人也不是没有的事情。

　　这也是叶飞为什么敬而远之，不愿意看热闹的原因，不想平白无故惹上不必要的麻烦。

　　这儿的人比国内的黑社会可牛逼多了，那可真是一言不合，就敢开战啊。

　　“呵呵。山本君，没想到你会出现在这里啊！”在众多华人围观喧嚣的时候，一把英气十足的声音递了过来。

　　接着一个中年人举步从里面走出，眸光闪过一丝锐利之色，死死地盯住了R国人簇拥在中间的山本大佐。

　　叶飞看到来人，眉头不动声色间皱了一下，来人下盘虚浮，虽然不太明显，但叶飞却看得清清楚楚。

　　面色红润，却透着一丝苍白，这人显然是受了不轻的内伤啊！

　　真正吸引叶飞注意力的不是这中年人，而是跟着他走出的一个中年胖子，这胖子不是别人，正是叶飞在飞机上认识的胖子。

　　“李师傅，这次山本过来，是专门请教的，还望指点一二！”看到李元走出后。一直未开口的山本大佐终于开口了，对着李元一拱手。


第670章 武馆冲突（中）

　　现场的气氛有些紧张！

　　山本大佐的话说完后，李元朝对方回礼，拱了拱手。

　　这是规矩，甭管来人是R国人还是棒子，既然是来挑场子，就得按规矩来，面儿上还是需要维护一下的。

　　“李师傅，和这帮R国人这么多讲究干什么，直接把他们打趴下，看他们以后还敢不敢来我们唐人街捣乱！”围观的诸多华人，看到李元，本就很激动。现在李元要出手对付山本大佐，心里更是热切的紧。

　　这儿是唐人街，是华人聚居的地方，华人在唐人街还是很团结的。

　　这会儿大伙一心向着李元，希望以武立威，震慑R国人。

　　李元听了，抱拳朝四周拱了拱手，脸上虽然带着笑容，内心却苦笑连连。

　　他现在哪儿能和山本大佐决斗呢，前阵子对付那个来挑场子的R国人，就受了不轻的内伤。

　　这会儿内伤还在，根本还没完全恢复，现在就让他和山本大佐决斗，这不是为难他？

　　按理说，他不应该出面，可习武之人，都比较好面子，所谓输人不输阵，该出来镇场子的还是要出来。

　　他要不是不出来，武馆好不容易积累起来的名声，今儿说不定就垮了，R国人若是见不到他的面，出去肯定要背后戳他脊梁骨，散播谣言。

　　以后还怎么在唐人街混下去。

　　归根结底，无非为的还是面儿，有了面儿，才能立足，若是面儿都没了，你还怎么立足啊？

　　“李师傅，请赐教！”群情激奋的时候，山本大佐朝李元微微拱了拱腰，猛地一抱拳，沉声说道。

　　山本大佐非浪得虚名之辈，既然被请来，自然是有些本事儿的。

　　若是平常，他也不会对上李元，但据他们可靠的资料，上次李元在和他们一个本国武者决斗的时候，受了不轻的内伤。

　　这才是山本大佐为什么这么痛快过来的原因。

　　这帮R国人可不会讲什么规矩，面子上过得去就行，背地里肯定要下阴招，多少年了，R国人一直都是这么做的。

　　指望他们等李元养好伤，再公平决斗，压根就不可能。

　　“呵呵。”李元脸上的肌肉抽搐了一下，他是有苦难言。

　　望着这么多殷切注视关注自己的华人同胞，他怎么说的出口自己受伤了？

　　无法上台和山本大佐对决呢？

　　他说不出口，树活一张皮，人活一张脸，要的不就是个脸面？

　　外人常说武者不惜命，其实事实并不是这样的，往往是因为习武的人太看重脸面了，有的时候就没想过退路，这才有了一种武者不惜命的说法。

　　“叶飞，我感觉不对劲儿啊！”

　　在围观的诸多华人为李元呐喊加油的时候，叶飞身旁的顾颖却皱了皱眉头，压低声音对叶飞道。

　　“嗯。”叶飞微微点头，心里苦笑了一下，这会儿叶飞心里同情李元的时候，更多的是钦佩此人了。

　　被挤到了这个旮旯角里，都没说过一个不字，哪怕后退半步。

　　“他会不会受了内伤了？”顾颖眼中猛然爆发出一缕精光，像是想到了什么，错愕地看向了叶飞。

　　“嗯。”叶飞点头，算是默认了顾颖说的。

　　叶飞现在已经是第四境中期的高手了，李元受了内伤的事情顾颖最后都能看出来，叶飞怎么会看不出来？

　　自从李元出场的时候，叶飞就看出来了。

　　“不行，我要去帮他！”顾颖的一句话，让叶飞瞬间愕然。

　　颖姐还真敢说啊，你上去也未必是那R国人的对手，万一把你给怎么着了，我这个商务团的副团长明显不称职啊。

　　“不好吧。”叶飞苦笑了一下，拉了一下想要冲上去的顾颖。

　　“我不去，他肯定会输的。”顾颖摇头，道：“他是华人，我没道理袖手旁观，这事儿没遇上也就罢了，遇上了怎么能置之不理！”

　　“呃……”顾颖的话，让叶大主任有些脸红，貌似自己钦佩李元为人的同时，都没想过要帮人家一把。

　　泥煤的，哥什么时候这么冷血了呢？

　　叶飞在自我检讨的时候，顾颖却挣开了叶飞，在众目睽睽之下，冲了上去。

　　“这位姑娘，你这是？”看到顾颖步履从容，一脸英气的走上来，李元怔了一下，旋即一抱拳，出声说道。

　　“呵呵。”顾颖从容的一笑，拱了拱手，道：“李师傅，在下敬佩你的为人，在华夏的时候，就一直在关注你。这次有幸来到了纽月唐人街以赌李师傅的风采，实属小女子之幸！”

　　“呃……”叶飞张了张嘴，心里却被颖姐给逗乐了。

　　顾颖不只是会做领导啊，那架子当领导那是一套一套的，放低身段，武道上的场面话那也是一套一套的，还真是巾帼不让须眉。

　　这次的顾颖，无疑让叶飞又多了解了她一面。

　　这是一个敢作敢当的真女子，真女豪杰。

　　叶飞本想上去，替她站柱子呢，现在看来，没必要了。

　　先让颖姐撑着，实在对付不了那山本大佐，不是还有自个了嘛。

　　叶飞想到这儿，也不急了，乐呵呵地在一旁看笑话呢。

　　叶飞看的正乐呵的时候，一把熟悉的声音突然传递了过来，“是你啊，你怎么在这里啊！”

　　随着这道惊喜声音的传来，叶飞循着声源望去，就看到肥兜兜的李元的弟弟走了过来，到现在叶飞都不知道这货叫什么。

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，道：“好巧啊，李师傅就是你大哥吧。”

　　“是啊，是啊。”李荣羊哈哈笑，道：“你看到了没，我大哥威风不？来这儿捧场子的没有不敬佩我大哥的！”

　　“我这也是第一次来他这儿，没想就碰上了Ｒ国人挑场子的事情，大哥一定会狠狠教训他们的！”

　　叶飞愕然一笑，这个胖子对他大哥还真不是一般的自信啊，拜托，你大哥现在有内伤在身。

　　为此，颖姐不惜放低身段，上去给你大哥撑场面，说不定最后可能代你大哥出战山本大佐呢，你丫的得瑟个屁啊。

　　“相见即是有缘，我还没告诉你我叫什么，我先自我介绍一下，我叫李荣羊。”李胖子一看就是天生的乐观派，主动朝叶飞伸出了肥兜兜的大手。

　　“叶飞。”叶飞伸手和他浅浅一握。

　　在叶飞和李荣羊寒暄的时候，围观的华人已经亢奋到了极点。

　　而此时，顾颖在和李元交谈一番后，李元做了一个让诸多华人瞠目结舌的事情。


第671章 武馆冲突（下）

　　李元比任何人都清楚自己的情况，他想迎战，但以他目前的状况，根本就赢不了山本大佐。

　　所以，在顾颖一语道破他的情况后，李元毫不犹豫地答应了顾颖，让她带自己出战。

　　李元如此干脆，倒不是他完全信任顾颖，而是他现在根本就没得选择，只有让顾颖代替自己出战了。

　　就算情况再坏，身为华夏人的顾颖总不能害自己吧！

　　打定主意之后，李元清了清嗓子，淡笑着望向了R国人簇拥在中间的山本大佐。

　　“山本君，我给你介绍一个人，这是我在华夏失散多年的师妹，顾颖顾师妹，对你她也是早有耳闻了，她想要替我出战，我想你不会拒绝吧。”

　　山本大佐明显愣住了，他不明白李元和顾颖到底说了什么？

　　虽然刚才他一直在关注两人，试图听到他们的谈话，但两人显然都很谨慎，声音压得很低，山本大佐压根就听不到他们在谈什么。

　　现在听到李元说这个突然冒出来的华夏女人是他多年失散的师妹，山本大佐无论如何也不会相信。

　　世上哪儿有这么巧的事情，这女人一登台，就成了李元的师妹了，还失散多年，这也太坑人了。

　　山本大佐惊讶过后，很快就冷静了下来，他想到了问题的所在，李元深受内伤隐患，根本就无法和自己争斗。

　　现在突然冒出来一个女人，要和自己切磋一番，这肯定是李元顺水推舟，故意而为之的。

　　因为李元他知道自己亲自上场，也不会是自己的对手。

　　为了护住武馆的名声，李元也只好这样做了。

　　想通了这些，山本大佐内心冷笑连连。

　　狡诈的华夏人，真以为凭借一个弱女子就可以保住自己的名声，是不是太天真了。

　　“呵呵。”山本大佐内心虽然冷笑，但面上却看不出来，他朝顾颖拱手一笑，道：“既然是李师傅的师妹，顾小姐肯定功夫非凡，和你切磋，是大佐自身的荣幸！”

　　山本大佐心里自然不会这么想，待会出手，他要在第一时间解决掉这个女人，狠狠地把她踩在脚下，让李氏武馆彻底从唐人街除名。

　　面儿没了，以后何谈立足，以后自然无法和他们R本人开的武馆斗下去了。

　　“废话少说，要来便来！”顾颖脾气也上来了，对于R国人假惺惺的这一套，她压根就不放在眼里。

　　这会儿围观的诸多华人，已经反应过来了。

　　虽然大多人不了解李元为什么会突然让一个冲上前台的女子代他迎战山本大佐，但心细的人还是猜到了一些。

　　大家毕竟都是华人，自然还是支持李元的，听到顾颖要和山本大佐决斗，众多华人再次嘶吼呐喊了起来。

　　那种疯狂的咆哮助威，完全发自于内心，或许一个民族的凝聚力只有在外敌挑衅的时候才能彻底被激发出来。

　　“打倒山本大佐！”人群中，有人直接喊出了口号。

　　“R国人滚出唐人街，这儿是我们的地盘！”有人大吼。

　　“顾小姐必胜！”

　　“顾小姐必胜！”

　　有人挥舞着拳头，呐喊助威。

　　叶飞站在人群中，乐的合不拢嘴，今儿这场戏还真热闹，自己和顾颖来唐人街吃顿饭，最后竟然碰到了R国人来李氏武馆挑场子的事情。

　　最后顾颖还迫不得已上去代李元迎战山本大佐，这事情叶飞想想，就觉得的太戏剧性了。

　　“大哥什么时候有个师妹呢？我怎么一点印象都没有呢？”

　　叶飞身边的李荣羊，听到李元说顾颖是他失散多年的师妹后，这胖子就彻底迷糊了。

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，没说什么。

　　心说顾颖和你们李家可没任何关系，只是身为华夏人，看不管R国人的做法，才决定出手帮助你大哥一把的。

　　在飞机上的时候，李荣羊吹的天花乱坠，他大哥在唐人街多么多么的牛逼，叶飞也不以为意。

　　现在看来，李元在唐人街的确还是很有威望的，但要说有多牛叉，火候似乎还差一些。

　　“请赐教！”

　　在武馆门口助威的诸多华人，被李元压下去后，整个武馆顿时清静了下来，可以说是落针可闻。

　　这个时候，山本大佐上前一步，直接站在了顾颖对面，弓了弓腰，沉声道。

　　“好说。”

　　顾颖淡淡一笑，脸上透着无以伦比的自信，道：“不知道山本君用什么兵器，是单纯的只比划拳脚功夫，还是兵器相结合拼综合实力？”

　　“顾小姐，你请便，大佐一概接下就是！”山本大佐显得很是低调，思考了一下后，顿声道。

　　山本大佐有着绝对的自信，可以击败顾颖。

　　在他看来，顾颖这种女人只不过是练过几年绣花拳脚罢了，实力远远不如李元。

　　“那我就拿一条打狗棒吧！”顾颖对于山本大佐的惺惺作态很是反感。

　　讥讽地看了山本大佐一眼后，对李元说道。

　　顾颖这句话，顿时引来一阵哄堂大笑，打狗棒，这名字太逗了。

　　R国人一开始还不明白顾颖说的什么意思，毕竟华语不同于R语，他们听后，在脑子中还要有个转变的过程，反应慢一些也可以理解。

　　可等他们完全理解顾颖的话后，一个个脸色涨红，怒目圆睁，死死地盯住了顾颖，恨不得一口吞了她似的。

　　山本大佐面上也挂不住，但他毕竟是来挑场子的，城府自然还是有的，他淡笑一声，道：“顾小姐，逞口头之舌不如拳脚下见真功夫！”

　　李元看着山本大佐惺惺作态的样子，哼了一声，走到武器架旁，替顾颖取了长枪，一甩手长枪便飞向了顾颖。

　　顾颖稳稳地握住长枪后，遥指山本大佐，“山本君，你也选个武器吧！”

　　“我不用。”山本大佐很认真地点了点头，道：“自从我习武以来，很少使用兵器，我赤手空拳足够了！”

　　“尼玛啊！”一旁观战的叶飞，心里忍不住骂了起来。

　　小样啊，装逼不带你这么装的啊，虽然叶飞知道顾颖若是论实力，想要战胜山本大佐不太可能。

　　但山本大佐狂到这个地步，叶飞还是忍不住骂了起来。

　　“那好！”

　　顾颖也不多说，你不用兵器是吧，那行啊，姐就让你为此付出沉重的代价，让你明白何为打狗棒法。

　　顾颖好字一出口，顿时腾空而起，双手紧握的长枪，对着山本大佐所在的位置，用力一抡，长枪卷着呼啸的狂风，力劈而下，直接劈向了山本大佐。

　　速度简直快到了极点，一旁本有些担心顾颖不抵山本大佐的华人，看到顾颖祭出第一招就如此霸气凌厉后，顿时信心大增，又惊叫呐喊了起来。

　　“哼。”此时，山本大佐冷哼一声，“雕虫小技儿！”

　　话毕之后，山本大佐身子一个侧移，轻松地躲过了顾颖的第一击，顾颖手中抡出去的长枪，顿时狠狠地叩打在了木质地板上。

　　只听砰的一声响起，红色的地板上顿时留下一个深深的印子，可见顾颖这一棍用了多么大的力气。

　　一击落空，顾颖收抢而立，冷冷地看向了山本大佐。

　　顾颖自然不是莽撞之辈，刚才她那一击之下，只不过是在试探对方而已。

　　山本大佐来这儿挑场子，实力肯定是有的，没有这份实力，也不会过来啊。

　　在没有摸清对方的实力之前，顾颖自然不会全力出手，刚才的一记虽然霸道威猛，但对山本大佐并没有构成任何兴致的威胁，反而在她出手之后，山本大佐轻松无比地躲了过去。

　　就此，顾颖知道山本大佐比自己想象中的恐怕还要难对付了，简单地探底之后，顾颖再次出手。

　　“砰！”

　　这次，让众人惊愕的事情发生了，在顾颖第二次挥出长枪的时候，对面的山本大佐竟然没有闪躲，硬生生地冲了上来。

　　更是在诸多人的视线中，双手交叉，提臂格挡，在发出一声砰的声音之后，顾颖手中的长棍嘎嘣地响了一下。

　　至此，顾颖手中的长枪顿时断成了两截，对面灌有抢头的那一节便落入了山本大佐的手中，而长枪的把手自然还在顾颖手里。

　　顾颖惊愕一下之后，就听李元愕然大叫了一声，“金重罩！”

　　叶飞听到金重罩三个字后，眼中猛然闪过一丝厉忙，脸色瞬间阴沉了下来。

　　金重罩，是华夏少林不外传秘法，实实在在的华夏功夫，尼玛的，一个R国人竟然会金重罩，不用想也知道这个山本大佐所修炼的金重罩见不得光。

　　这对华夏的武学简直是一种侮辱，金钟罩在少林中那是秘法，从不外传，只有天赋极高，经过考验，合格的人才会传授金钟罩，铁布衫这种志强志刚，至猛至阳的功夫。

　　可现在的情况是，一个R国人在顾颖使出一记‘投奔怒海’般的打狗棒法后，对方竟然不躲不避，在诸多华人目光灼灼的视线之中，挡住了这一记。

　　而更让人无语的是，山本大佐使用的却是华夏的少林秘法金钟罩。

　　“颖姐，速退！”叶飞在了解山本大佐有金钟罩护体之后，一声长吼，急速朝顾颖奔了过去。

　　可这个时候，山本大佐哪儿会放过这么好的机会，他同样一声爆喝，身子迅速升空，一掌朝顾颖胸前拍了过去。

　　叶飞看的冷笑连连，这个R国人终于露出了狼子野心，要下重手了。

　　顾颖若是被击中了，这辈子就躺床上吧，吃喝拉撒都要有人照顾了。

　　这个R国人不是一般的狠啊，山本大佐狠辣的手段，顿时激起了诸多华人的怒火，但他们来不及反应。

　　站在一旁的李元却反应极快，在他身边就是武器架，他随手一抽，抽出来的大刀，直接朝腾在半空中的山本大佐抡了出去。

　　“哼。”

　　山本大佐冷哼一声，双手朝前方猛地一切，那柄钢刀像是纸糊的一般，嘎嘣一声过后，直接断成了两截，掉在了木质地板上。

　　这个变化，让众人心里大吃一惊，李元更是激怒交加，但却无可奈何。

　　他刚才在投掷那把钢刀的时候，就已经聚集了为数不多的内力，现在整个实力被掏出去大半，想要再有所动作，可以说难以为继。

　　若是未受伤之前，他绝对有把握挡一下山本大佐，但现在他知道自己恐怕做不到这一点。

　　这个山本大佐远比他想象的麻烦，本以为只是一个修炼R国功夫的R国人，但没想到山本大佐身上竟然有华夏秘法，这大大出乎了李元的预料。

　　“顾小姐，请接大佐一招！”在李元狙击山本大佐失败之后，山本大佐此时已经迅速接近了顾颖。

　　在和对方逐渐拉近距离后，山本大佐右掌聚集了威猛的内力，眼中厉忙一闪而逝之后，笑声开口，说了这么一句话。

　　山本大佐身后的R国人兴奋到了极点，今天只要把那女人踩下去，以后李氏武馆肯定别想在唐人街开下去了。

　　眼看目的就要被实现，这帮R国人顿时大叫了起来，一起为山本大佐摇旗呐喊助威。

　　看着小人得志，朝顾颖雷厉风行攻来的山本大佐，叶飞一声冷笑，身体陡然腾空，在山本大佐右手掌拍向顾颖的刹那，叶飞的右手顿时迎了上去。

　　“啊！”

　　在叶飞的右手，和山本大佐接触过后，山本大佐发出了一声撕心裂肺的惨叫声。

　　这把声音震耳欲聋，连武馆外面聚集的众多华夏人和米国人都听得清清楚楚。

　　这声音太过凄惨，若是大半夜的听到，非被吓走半条命不可，不知道的还以为有人被群J了呢。

　　“金钟罩是我们华夏的功夫，你一个R国人使就使了，但还要下此毒手废别人功夫，那就别怪我心狠手辣！”叶飞冷笑连连，右手捏住的软针不动声色地收回了梅花戒指中。

　　所谓过刚者易者，善柔者不败，叶飞正是用自己的金针之术，破了对方的金钟罩，金针刺穿对方手掌后，对方气体外放，金钟罩自然不攻自破。

　　气息外泄，对于在施展金钟罩的山本大佐来说，简直就是一个无法弥合的伤害。

　　金钟罩气体外放，受到自身内力的吞噬，山本大佐的脸色瞬间变得苍白了起来。

　　他目光悲愤怨毒地望着叶飞，蹬蹬后退数步，指着叶飞，咬牙切齿地道：“你是谁？你对我做了什么？”

　　这个时候，所有人都看出来了，刚才威猛无边，一招出手，就要击败顾颖的山本大佐被突然横空出世的一个年轻人击败了。

　　这个瞬间的转变，让华人哈哈大笑了起来，助威呐喊的声音再次响起。

　　叶飞听到这帮华人的声音，很是蛋疼，这帮人的凝聚力比国内简直数百倍不止，是真正地有了凝聚力。

　　叶飞在周围华人善意的微笑中，朝他们拱了拱手，道：“大家都看到了，不是我要伤他，实在是此人心怀蛇毒之心。我若是不出面，我姐可能就会成为残疾人了，试问我出手有错吗？”

　　叶飞开始胡侃了起来，他这是要站住道理，以叶飞对这帮R国人的了解，对方不会善罢甘休的。

　　既然要斗，那就先把道理站住了，兴堂堂正正之师，到时候弄死你丫的，你也说不出来什么。

　　众人都很给面子，一直向着叶飞说话，冷笑讥讽地看着山本大佐等人，来时气焰熊熊，现在却落得了这般下场，这让他们很是悲愤不满。

　　更让山本大佐气恼的是，在自己准备击垮顾颖的时候，会突然杀出一个程咬金来了，这让他郁闷的想吐血。

　　“你是谁！”山本大佐心有不甘，目光死死地盯住了叶飞，再次开口问道。

　　这个破了自己金钟罩的华夏人，自己一定要让他为此付出代价。

　　“佬霸！”叶飞脸色陡然一肃，眼中闪过一丝狡黠，看向目光灼灼盯着自己的山本大佐，缓缓吐出这么两个字。

　　“佬霸！我记住你了！”山本大佐咬牙切齿，一字一句地说道。

　　他刚说完，整个武馆顿时静谧了下来，静的可怕，很快一阵爆笑声在整个武馆内回荡开来。

　　围观的诸人笑的前仰后合，尼玛的，哪儿有这种名字啊，这是成心坑R国人呢。

　　反应过来的华人，都快笑岔气了，连顾颖都忍不住，捂着殷桃小口，无可奈何地望着叶飞。

　　“啊！”山本大佐气急了，他被羞辱到了这个地步，最后的防线终于绷不住了，怒吼着朝叶飞奔了过来。

　　“砰！”的一声过后，叶飞抬起右脚，以迅雷不及掩耳之势的速度，狠狠地踹在了山本大佐丹田的位置，直接把他送出了李氏武馆！


第672章 马克的邀请（上）

　　山本大佐被叶飞一脚送出了李氏武馆，这帮气势汹汹前来挑场子的R国人，因为叶飞的横空出世，彻底被清了出去，今儿R国人的脸面是彻底丢到姥姥家了。

　　武馆外面人声鼎沸，这会儿更加热闹了，所谓痛打落水狗，对此时山本大佐是最好的形容。

　　“颖姐，你没事吧！”叶飞才不关心山本大佐是死是活呢，他只关心顾颖，山本大佐既然要对顾颖施毒手，叶飞怎么会轻饶了他。

　　刚才那一针下去，破了山本大佐的金钟罩，让他被内力反噬，以后能不能再使得出金钟罩都是问题。

　　“我没事。”顾颖摇了摇头的时候，李元走了上来，一脸惊奇地看着叶飞，猛地一抱拳，沉声道：“这位朋友，李某欠你一个人情！”

　　“呃……”叶飞愕然看了一下李元，这也太豪爽了吧，不就是出面对付一下R国人吗？至于这么放在心上吗？

　　叶飞笑了一下，道：“那是我应该做的，不算什么。”

　　听到叶飞的话，李元摇了摇头，道：“山本大佐修习的是少林秘法，若是普通人，根本就无法破解，你年纪轻轻就能破了对方的金钟罩，着实了不得！”

　　对于李元的恭维，叶飞受之坦然，金钟罩虽然是少林秘法，至刚至阳的霸道功法，但叶飞修炼的功法又有哪一个是普通功法，比金钟罩之类的少林秘法可厉害多了。

　　“叶飞，真是没看出来啊，你竟然是个高手！”此时，胖子李荣羊围了上来，一脸震撼地看着叶飞，他怎么都无法把叶飞和一个高手联系在一起。

　　坐上飞往纽月的飞机时，两人一路，怎么看叶飞怎么觉得他就是一普通人，他用针给自己治疗晕机症状的时候，李荣羊也只以为叶飞只是一名医生而已。

　　可现在颠覆了他的认识，这名医生是会武功的，而且还是个大高手。

　　“李师傅，那帮R国人不会善罢甘休的，我们要早作应对！”一个中年人从华人中走了出来，朝李元一抱拳，朗声道。

　　“诸葛兄，说的不错，R国人落得这般境地，他们肯定会卷土重来的！”李元叹声道，举目朝R国人离开的方向看了一眼。

　　“颖姐，要不我们在这儿待会儿！”叶飞既然出手了，就准备送佛送到西，好人做到底，一劳永逸地彻底解决掉R国人。

　　以叶飞对R国人的了解，这帮人很快就会卷土重来。

　　“嗯。”顾颖笑着一点头，指了叶飞一下，对李元介绍道：“这是我弟弟叶飞，学过几年内家拳，武功比我高，若是李师傅信得过，我们可以在这儿等上一会，若是R国人还来，我弟弟出马即可！”

　　“咦！”李元先是惊异了一下，继而大喜，本就想挽留叶飞和顾颖呢，现在听到对方主动提出要帮自己解决麻烦，哪儿又不答应的道理，当下边急急地对一旁的弟子道：“去备茶水，请顾小姐和叶先生上座！”

　　李元也是爽快人，虽然叶飞很年轻，但他的本事大着呢，武林中人论资排辈远没有世俗中这么严重，更多的是以实力大小论尊卑。

　　所以李元让叶飞上座，待以贵宾之礼，也不奇怪。

　　到了里间，叶飞没有坐上首位，他不习惯啊，当了这么久的青门少主，少主的待遇，叶飞都没享受几次。

　　这会儿出头是帮助同胞对付R国人，在叶飞看来，没必要讲排场。

　　“我坐在这儿就可以了，李师傅不用讲究这么多。”叶飞在顾颖旁边坐下后，笑着说道。

　　“嗯。”李元笑着点头，让人上了茶水后，惊奇道：“叶先生，你年纪轻轻，武功如此了得，不知师承何人？”

　　“呵呵。”叶飞笑了一下，他对这个问题早就有了准备，自己每次惊艳的表现后，在别人看来自己太过年轻，不免就会追问师门传承的问题，这个问题已经不是第一次了。

　　叶飞找了个借口搪塞过去后，李元又道：“刚才山本大佐使得少林秘法金钟罩，叶先生你是如何破解的？”

　　叶飞轻笑一声，从梅花戒指中拿出一枚软针，抖直了后，递给了李元。

　　李元接过后，连连称奇，金钟罩可是独一无二的防护术，想要破掉，何其之难。

　　但李元却没想到，叶飞尽是用了一根软针，就化解掉了对方的金钟罩，这得需要多强大的内力啊。

　　李元哪儿会知道，如今的叶飞早已度过了内息之力的过程，体内早已修成了精纯的真气之力。

　　而且修为也迈过了武者的门卡，严格来说，叶飞现在已经是真正的修真高手了。

　　三人闲聊了没多久，果然不出叶飞所料，R国人又来了，这次来势汹汹，显然是有备而来，比第一次准备的更加完善。

　　听到弟子来报之后，李元朝叶飞一拱手，道：“叶先生，有劳了！”

　　叶飞嗯了一声，轻描淡写地一笑，道：“李师傅，我们一块出去看看。”

　　叶飞顾颖和李元李荣羊从里间走出来后，一个腰跨武士刀的人本人穿着R国武士服，举步从簇拥的R国人中走了出来，伸手一指李元，大吼道：“李元，是谁伤的我堂弟！”

　　来人叫山本大能，是山本一佐的堂哥，武功远在山本大佐之上，在华人圈子里小有名气，也算是难得一见的高手了。

　　李元要说话的时候，叶飞却轻佻地笑了一下，看向了顾颖，“颖姐，咱们今儿是不是要出名了啊？要是R国人来一个连，全都被打趴下了，那我们还不得上当地的报纸，头版头条啊！”

　　叶飞逗趣的话，引得围观的诸多华人哈哈笑，山本大能也懂华语，听了之后，脸色一阵青一阵白。

　　只听锵的一声过后，顿时把腰间的武士刀拔了出来，遥指叶飞，恨声道：“不用说，我堂弟就是被你所伤了？”

　　“山本君，就是他！”见证了叶飞击败山本大佐的同伴，此时指着叶飞提醒山本大能。

　　“八嘎！”叶飞伤及山本大佐得到确认后，山本大能一声怒吼，挥舞着手中的武士刀，直逼叶飞而来。

　　这个突然的变化，让众人都是一呆，接着怒骂了起来。

　　这个R国人真是不要脸啊，一点场面也不讲啊，连个道道都没画下来，就开打，尼玛的，这哪儿是武艺切磋啊，这分明是偷袭。

　　对于山本大能的不要脸，顾颖冷哼一声，从武器架旁替叶飞取了一把长枪，丢给了叶飞，便主动退出了出去。

　　叶飞的本事儿，顾颖可是清楚的很，这家伙变态的实力她可是亲眼见过的。

　　“退后！”看李元和李荣羊脸色铁青地瞪着冲上来的山本大能，提醒了一句。

　　“草他马勒戈壁的，叶飞，弄死他丫的，他不讲规矩，弄残他，R国人也说不出来什么。”李荣羊气的一跺脚，肥兜兜的身子都颤了颤，指着山本大能的鼻子喝骂道。

　　“呃……”叶飞被这个胖子李荣羊逗乐了，这家伙还真是逗啊，一点也不怕啊，人家都提着武士刀冲上来了，你倒好，反而兴致勃勃地骂起来了。

　　叶飞没多想，手握长枪，冷冷地望着挥舞着武士刀冲上来的山本大能。

　　“砰！”

　　叶飞手中的长枪，朝前猛地刺了过去，正中山本大能武士刀的刀柄上，一阵花火溅起之后，受到巨力冲击的山本大能，迅速朝后掠去。

　　在对方掠去，目光透出惊愕的刹那，叶飞一步逼了上去，手中的长枪再次刺出，只听一声刺耳的声音过后，枪尖硬生生地刺透了武士刀的刀柄。

　　枪尖透过刀柄，逼入对方的前胸，叶飞用力一抖，只听咔的一声，武士刀顿时断成了数截。

　　刀柄划过山本大能的脸颊，在对方侧脸上留下一道明显的伤痕，鲜红的液体通过脸颊上的伤口流了下来，伤口看起来有些触目惊心。

　　“你不是我的对手。找个高手来，你还不够资格让我全力出手！”叶飞冷冷一笑，收起长枪后，瞥了一眼愣在当场的山本大能。

　　“哈哈，R国人滚出唐人街！”人群中的华人再次喧嚣呐喊了起来。

　　“山本大能，滚出武馆！”

　　“R国人，你们武士刀精神在这儿是行不通的！”

　　……

　　……

　　……

　　山本大能和同伴狼狈不堪地离开后，李元对叶飞道：“叶先生，我想这次他们应该不会再来了。”

　　叶飞嗯了一下，心说他们再来，哥也不可能一直守着你的武馆吧。

　　叶飞和顾颖离开李氏武馆后，就直接回了酒店，对于李元的热情挽留，叶飞直接忽视了。

　　自己该做的都做了，李氏武馆以后还要靠你们李家人，自己总不能一直留下。

　　叶飞回到酒店，刚回到自己房间，马克就把电话打了过来。

　　和马克通完话后，叶飞摇了摇头，心说来这儿要应酬的事情还真多。

　　刚才马克告诉叶飞他们约翰逊家族今晚举行了一个晚宴，邀请了不少的社会名流，马克希望叶飞也能够参加。

　　名门大族喜欢举办晚宴，叶飞一点也不奇怪，因为这是他们进行社交的必要基础。

　　只是叶飞不喜欢参加这种聚会罢了，但到了米国人的地盘，马克亲自又把电话打了过来，叶飞也不好意思拒绝他。

　　“叶主任，你回来了。”就在叶飞沉思的时候，王副主任推门走了进来。

　　“嗯。刚回来。”叶飞笑道。

　　“呵呵。”王副主任笑着道：“叶主任，你去唐人街了没有？那边有一家武馆叫李氏武馆，这会儿在唐人街可出了名了。”

　　“呃……”叶飞愕然了一下，心说不会吧，这才多久啊，哥不就是对付了两个R国人吗？至于有这么大的影响力吗？

　　“怎么回事儿？”叶飞不动声色地笑了笑。

　　“具体的情况我也不是太清楚，我和刘主任去唐人街逛的时候，听说有R国人过来砸李氏武馆的场子，就过去看了看，正好看到一群垂头丧气的R国人从里面走出来，不用问肯定是在武馆吃瘪了，这事儿在唐人街那儿闹得挺厉害的。”王副主任呵呵笑着说。

　　“呃……”叶飞愕了一下，只是笑了笑，没有说什么。

　　“对了，叶主任，刚才玛奇集团的代表打电话过来了，他们可能明天有空见我们。”王副主任想起刚才玛奇公司代表的电话后，对叶飞道。

　　“架子挺大啊！”叶飞冷笑了一声，没想到这个玛奇公司架子这么大，自从他们来米国后，就没见过玛奇公司的人。

　　若不是玛奇在世界上如此有名，叶飞都怀疑这是不是一家皮包公司。

　　“没办法啊，谁让我们想从人家手里购买医疗设备呢。”王副主任叹了口气。

　　“嗯。”叶飞点了点头，道：“顾院长知道明天玛奇的代表要过来的事情？”

　　“我已经汇报过了。”王副主任说道。

　　……

　　……

　　……

　　晚上。

　　六点钟。

　　一辆豪车停在了叶飞所在的酒店。

　　叶飞和顾颖从酒店走出来后，直接上了这辆豪车。

　　豪车开到了约翰逊家族的城堡，西方人的城堡，叶飞还是第一次来，除了走下车多看了两眼之外，也没什么感觉。

　　“叶飞，我跟着你来这儿不合适吧？”顾颖和叶飞走在一起，朝周围瞥了一眼后，低声说。

　　“没什么啊，颖姐，我也不想来这儿，但马克的面子又推不掉，你要是不陪我过来，我都不知道该怎么度过这聚会！”叶飞呵呵笑道。

　　“叶飞，顾小姐，欢迎你们！”就在此时，一个年轻的男子走了过来，这人正是马克。

　　“马教授，不用这么客气吧，随便安排一下我们吧，这种聚会，我和颖姐都不习惯！”叶飞的直白，让马克甚是无语。

　　不知道有多少人眼巴巴地瞅着约翰逊家族每次举办的聚会呢。

　　叶飞倒好，对这种聚会不但没有好感，反而很抵触，这让马克很有些内伤的感觉。

　　“叶飞，我带你见见家父！”马克朝叶飞微微一笑，引领者叶飞和顾颖去了城堡的主客厅。


第673章 马克的邀请（下）

　　叶飞跟着马克到了城堡的客厅后，发现这儿已经人满为患。

　　随着马克的到来，诸多人的目光都被吸引了过来，叶飞知道，这帮人是冲着马克的，可不是冲着自己的。

　　望着那些交际花，叶飞心里一阵犯嘀咕，与其说这儿是个交际舞会，倒不如说是个猎艳场所来的更准确一些。

　　马克带着叶飞到了一个老人身边，低声在老人耳边说了几句，片刻，和别人小声交谈的老人放下手中的红酒杯对叶飞道：“你是医生？”

　　叶飞怔了一下，这老头么意思？马克肯定早就告诉过他自己的身份了，怎么会明知故问呢。

　　“嗯！”叶飞轻声嗯了一下，老约翰逊呵呵一笑，道：“真是年轻有为，年轻人，谢谢你当初救了约翰逊一命。”

　　“我是医生，救人是应该的！”叶飞轻声笑道。

　　“嗯，希望你在这儿玩的愉快！”老约翰逊呵呵一笑，又端起了红酒杯，径直去了别处。

　　叶飞就知道这个老家伙不愿意和自己多谈了，人家压根对自己没兴趣，其实叶飞也没兴趣和老约翰逊谈。

　　他和对方又没什么交集，自己过来是看在马克的面子上，也不是来这儿和这帮人攀关系的，对于老约翰逊的态度，叶飞也无所谓。

　　马克对于父亲的态度，多少有些郁闷，怕叶飞心里有意见，笑声道：“叶飞，我带你去认识我的几个好朋友！”

　　有了老约翰逊的前车之鉴，叶飞本不想去呢，可马克太过热情，叶飞盛情难却，只好点头应了。

　　“早知道我就不来了！”马克在前面带路的时候，叶飞在后面和顾颖咬耳朵呢。

　　“没关系的，米国人就这样，以后你习惯就好了。”顾颖笑着安慰道。

　　“叶飞，我给你介绍一下，这是我的好朋友戴维！”马克走向一群年轻人，等叶飞走来后，指了戴维，对叶飞说道。

　　看到戴维，叶飞怔了一下，等看到戴维旁边的女伴后，叶飞不由笑了起来。

　　心说这个世界还真是巧啊，竟然在这儿遇上了在飞机上碰到的人。

　　“你好！”戴维在飞机上显然没有注意到叶飞，那会儿他正被病痛折磨着呢，哪儿留意到其他的人。

　　倒是他身边的女伴吴莹神色有些不自然地看了叶飞一眼，继而把目光转了过去。

　　她可是记得清清楚楚，当初在飞机上的时候，叶飞要帮助戴维，就是她拦住了叶飞，叶飞的容貌她自然看的清楚。

　　对于戴维身边的女伴装作不认识，叶飞一点感觉也没有，他压根就没把这女人放在心上。

　　一个攀附外国人出来卖的女人，叶飞怎么会放在心里。

　　虽然这话有些恶毒了一些，但这却是事实。

　　马克显然不知道叶飞和戴维之间在飞机上的一些事情，他继续笑道：“叶飞，你们不是要从玛奇集团手中购买医疗器械吗？戴维现在正是设备部的负责人，你们可以找他谈！”

　　“呃……”马克的这句话，顿时吸引了叶飞的注意力。

　　旋即不由深深看了马克一眼，搞了半天，这货是替自己牵线搭桥来的，叶飞不由高看了马克一眼，这米国佬很实在嘛。

　　自己这边不急不躁的时候，人家顺水推舟就给自己搭上线了，叶飞心里还是有些感激马克的。

　　“你们是江南医院派过来代表团？”戴维此时也反映了过来，他笑着向叶飞伸出了手。

　　“不错。”谈到正经事，叶飞难得的严肃了起来，道：“我们来这儿，是为了购买医疗设备的，但却迟迟不见你们玛奇集团的人！”

　　“叶，不好意思，请允许我解释一下。”戴维有些着急，他急急道：“事情出现了一些变故，我们公司的部门负责人出现了些问题，公司在作出调整，负责和你们谈判的人因为收受贿赂的问题已经被清除了集团，我也是才接收设备部，准备明天和你们谈判呢。”

　　听到戴维的解释，叶飞脸上多少好看了一些，这米国佬没说谎，否者肯定逃不过叶飞的眼睛。

　　叶飞适时地把顾颖推了出来，对戴维道：“这是我们顾院长，我是他的助手，谈判的事情你还是要和我们领导谈！”

　　“嗯。”戴维点了点头，他显得很是诚恳谦虚。

　　马克看叶飞和戴维详谈甚欢，主动退了出去，马克走后，吴莹也找了个借口离开了。

　　叶飞虽然没有说什么，一直和戴维有说有笑，但她怎么都感觉背后像是有一双眼睛盯着自己似的，让她很不自然。

　　马克吴莹离开后，戴维朝周围迅速看了一眼，犹豫了好久，才压低声音对顾颖道：“顾院长，你们中医博大精深，我有些问题需要请教，不知道你们能不能帮我找一个中医大夫。”

　　“呃……”叶飞和顾颖面面相觑对望了一眼。

　　戴维脸色有些潮红，殷切地看着叶飞和顾颖。

　　叶飞怔过之后，就反应过来了，初次见面的戴维有此要求，叶飞一点也不奇怪。

　　因为这家伙有病在身，而且已经到了很严重的地步，以至于他在见到自己和顾颖后，提出这种要求来。

　　有句话常说，病急乱投医，这话不无道理。

　　人一旦了解到自己的身体状况，知道自己染上了某种疾病，而且情况十分危险的时候，往往就顾不了这么多了，一心想着找个大夫替自己治疗一下。

　　至于这个大夫的水平如何，往往却是被患者最容易忽略的地方。

　　戴维的情况，叶飞多少猜中了一些，他就是一名医生，叶飞的医术那是毋庸置疑。

　　但还没到通过‘望气’就可以判断对方是何种病，何种原因形成疾病的地步。

　　中医讲的望闻问切只是一个识别病理的一个过程而已，有的时候不可能只通过望气或者把一下脉，就能判断出对方的疾病。

　　“我倒是认识一个高明的大夫，若是戴维先生信得过我，我明天就可以安排你们见面！”在叶飞心里暗自琢磨戴维的时候，身旁的顾颖突然微笑开口。

　　“真的？”戴维脸色一喜，眼中露出一丝曙光。

　　“这个自然，我们华夏人从不说谎。”

　　顾颖心中已经有了计较，看戴维如此避忌马克和他的女伴，肯定是患有难言之隐的隐疾。

　　戴维的病若是叶飞能够解决，他们也能够尽快和玛奇集团签订合约，提前回国。


第674章 出乎意料（上）

　　五天后。

　　戴维的团队去了叶飞一行人住的酒店。

　　谈判的事情，出乎预料的顺利，连叶飞都没有想到事情会这么顺利。

　　当顾颖和玛奇的代表戴维签订合约后，所有人都松了一口气。

　　和戴维谈判如此顺利，叶飞当然功不可没，若不是他治好了戴维的隐疾，想要如此之快的和玛奇集团签订合同，恐怕没有这么容易，米国佬趁机抬价也说不定。

　　但因为叶飞治好了戴维的隐疾，在医疗器械出售的过程中，戴维却是按照成本价给予的成交。

　　叶飞倒是不觉得任何意外，戴维是不想欠自己人情，所以才以成本价成交的。

　　但不明真相的庞娟娟等人却被跌了一地儿的眼镜，尽管这些人不明白，但叶飞也没有要解释的打算。

　　和玛奇集团签订协议后，戴维就让人订好了回国的机票，和上次不同的是，这次玛奇集团的人亲自送叶飞他们到了机场，这又让庞娟娟等人一阵惊讶。

　　唯有叶飞和顾颖受之坦然，用顾颖的话来说，叶飞可是救了戴维的下半生，让他成了一个真正的男人，他对叶飞自然殷勤的很。

　　……

　　……

　　……

　　飞机抵达江南市机场的时候，正是早上八点钟。

　　叶飞一行人，一走出机场，就看到庞胖子在对面候机厅中挥舞着一个牌子，显然是在迎接他们。

　　“顾院长，叶主任，我爸来了。”庞娟娟眼尖。老远就看见了庞明全。

　　“嗯。”叶飞笑着点头，道：“我们过去吧。”

　　叶飞等人走过来后，庞胖子呵呵一笑，就要接过顾院长手里的行李，却被顾颖笑着拒绝了，“庞主任，我自己来就行。”

　　“那怎么行啊，你可是医院的功臣！”庞明全咧嘴呵呵笑，他可是知道顾颖只用了一个成本价就从玛奇集团手中购买到了先进的仪器设备，这份能耐，谁比的了。

　　顾颖看庞明全如此热情，也不好再说什么，只好把东西交给了他。

　　庞明全一边走一边道：“顾院长，叶主任，去米国都很顺利吧，我本来以为你们会晚回国几天呢。”

　　叶飞道：“很顺利，这次的谈判多亏顾院长，若是没有她，我们也不会这么顺利。”

　　对于叶飞把功劳让给自己，顾颖淡淡一笑，娇媚地看了叶飞一眼，也没说什么。

　　王副主任等人也没什么意见，他们本来就认为和玛奇集团的谈判中，是顾颖起到了主要作用，哪儿会想到这其中还另有隐情呢。

　　出了机场，一辆中巴车开了过来，一行人上车后，直接回了医院。

　　到了医院后，叶飞本以为会有人来迎接呢，下了车才知道，哪儿有什么人啊，根本就没人来迎接。

　　叶飞心里不由有些窝火了，心说颖姐好歹也是院长吧，这也太不把领导放在眼里了。

　　倒不是叶飞俗气，而是规则就是如此，这年头领导出国访问回国后，哪儿不是大张旗鼓的欢迎归来，高调歌功颂德的，到了顾颖这里，怎么就行不通了呢？

　　叶飞不郁闷才怪呢。

　　不过转瞬一想，叶飞不由笑了，对方越是如此，越说明李院长和狄一春心有畏惧，害怕顾颖风头太过强势，所以故意淡化处理呢。

　　想通了这一点，叶飞的心情明显好受多了，看了一眼一旁脸色很不好看的庞明全，叶飞淡淡一笑，道：“庞主任，你带王副主任去院长那儿报道去吧，我和顾院长还有些话要说。”

　　庞明全小鸡啄米似儿地连连点头，领着一行人进了医院。

　　等这儿就只剩下叶飞和顾颖的时候，叶飞才低声说道：“颖姐，你手里现在有一千万呢，这都是和玛奇集团谈判剩下来的，你总不能就这么交给医院？”

　　“呵呵。”顾颖听了呵呵笑了起来，笑眯眯地看着叶飞，道：“你小子，又有什么鬼主意了，别和姐卖关子。”

　　叶飞笑道：“颖姐，你现在风头正劲呢，李院长今天的安排明显是要淡化你的功劳，这种卸磨杀驴的做法，我看不过去，你不为自己想想，也得为我这个给你鞍前马后的下属想想吧，你既然谈判回来了，待会肯定要开会，索性直接把钱拿出来给大家涨工资得了，到时候谁都念着你的好！”

　　顾颖怔了一下，旋即咯咯笑了起来，指了叶飞一下，道：“你啊，这种事情都想得出来，待会再说，姐先回办公室了，先去准备准备！”

　　叶飞有些急了，生怕顾颖有所顾忌，不肯穷追猛打，叶飞跟上顾颖步子，低声道：“颖姐，我可不是教你怎么做啊，我是为你好。”

　　顾颖笑道：“姐知道啊，谁对姐好，姐自然知道，你别想这么多了，安心工作吧！”

　　听到顾颖这般说，叶飞松了一口气，顾颖肯定心里有了计较了，自己的话八成听进去了。

　　既然如此，那自己也就没必要再提这个话题了。

　　和顾颖分开后，叶飞直接回了急诊中心。

　　刚到办公室，柳纤纤就拿着一个蓝色的文件夹，脖子上挂着听诊器从外面走了进来，看到叶飞后，明显惊愕了一下，旋即道：“叶主任，你什么时候回来的。”

　　叶飞笑道：“怎么？你不知道我们今天要回来啊？”

　　叶飞心里不由一阵恼火，这李院长做的还真是绝啊，麻痹的，自己和顾颖回来都没通知下面。

　　这尼玛的是彻底要封杀自己，准备绝对化的低调处理啊。

　　柳纤纤走近叶飞，放下手中的蓝色文件夹，道：“不知道啊，你又没告诉我，按说院里应该通知的啊，但我没接到你回来的通知。”

　　叶飞笑了笑，道：“现在你不就知道了嘛，事情很顺利，一个星期后，院里要的医疗设备，玛奇集团应该就会送到医院了。”

　　柳纤纤呵呵笑，道：“那感情好啊，玛奇集团是大公司，能这么快谈下来，你们肯定没少出力。”

　　叶飞嗯了一声，笑了笑，心说只是运气好些罢了，谁让那个戴维突然不能人道了呢，不然这笔生意可没这么好谈。

　　叶飞回到办公室，柳纤纤就跟了进来，不用叶飞吩咐，主动给叶飞倒了杯水。

　　叶飞刚抿了一口茶水，润了润嗓子，办公桌上的内线电话就响了起来。

　　叶飞拿起听筒，庞明全的声音就在耳畔响起，“叶老弟，院办要开会，主任级别的都必须到场，你赶紧准备一下！”

　　“嗯。”叶飞嗯了一下，一点头，笑道：“庞主任，谢了。”

　　“呵呵。”庞明全道：“不说了，我感觉这次的会没这么简单。”

　　庞明全说完，就挂了叶飞的电话，叶飞放下听筒，柳纤纤就凑了过来，道：“谁的电话，这么神神秘秘的？”

　　“院办要开会，主任级别的都必须参加。”叶飞说道。语气又顿了一下，对柳纤纤道：“我不在的这一个星期，咱们急诊中心没出什么大事儿吧？”

　　这要去开会了，叶飞又一个星期不在急诊中心，这儿必须了解一下，别到时候急诊中心出了问题，自己什么也不知道。

　　到时候若是被逮住小辫子，那可就大发了。

　　“没有啊，急诊中心没出什么事儿啊！”柳纤纤笑着摇了摇头，说道。

　　“那就好，这儿交给你，我去开会了！”叶飞说完，从办公桌里面拿出一份黑色的笔记本，然后换上了白大褂，收拾妥帖后，这才不疾不徐地去了院办的会议室。

　　到了会议室的时候，叶飞发现人已经差不多到齐了，叶飞找了个空位置刚坐下，一阵香风便灌入了自己鼻孔之中。

　　叶飞侧身看去的时候，就看到狄若若笑眯眯地望着自己，在他身边坐了下来。

　　“回国了啊！”狄若若低声一笑。

　　“嗯。”叶飞嗯了一下，不想搭理这妞，他老爹是狄一春，自己可是顾颖的人，和她走太近，不太好。

　　“哼。”狄若若哼了一声，似乎对叶飞的沉默很不满。

　　不过叶飞却没有这个觉悟，目不斜视，从兜里把黑色的笔记本和笔放在了桌前，静静地等着领导的到来。

　　这个时候，除了李辅政没来还有狄一春，直到顾颖走进会议室后，叶飞才抬起了头，朝顾颖看了过去。

　　顾颖面上很平静，看不出任何表情，径直走过叶飞身边，等她落座后，院办助理吴有熊才捧着一个茶杯，笑眯眯地走进了会议室。

　　叶飞看到这货，心里一阵鄙视，尼玛的，比颖姐还大牌啊，仗着背后靠着李院长，这个吴有熊不是一般的狂妄啊。

　　“对不起，大伙，我来晚了啊！”吴有熊朝叶飞这边瞥了一眼后，笑眯眯地说了这么一句。

　　叶飞恨不得拿鞋底抽他丫的，这货是存心恶心自己呢。

　　叶飞养气的功夫毕竟是练出来了，虽然心中有气，但说收也就收了，也没太往心里去。

　　吴有熊落座后，很快狄一春就到了，狄一春坐下后，仅仅隔了五秒钟的时间，院长李辅政就赶到了。

　　这个时间掐的让叶飞都不得不佩服了。

　　这帮人或许医疗水平不怎么样，但若轮到搞内斗，那绝对都是一把好手。

　　而且是一套一套的，怎么斗，怎么搞，怎么下绊子，怎么阴人，恐怕他们早就磨练出了一套高超的水平出来。

　　“好了。现在人都来齐了，咱们开会！”李辅政朝自己的位置踱步而去，坐下后，清了清嗓子，在周围环视了一圈，笑着说道。

　　开会的第一件事儿是药剂科副主任人选的问题，上次叶飞暗中下手，把狄为了弄出去后，这个位置一直都空着呢。

　　这个位置就是个肥缺，谁都向上，最后争执不下，也就空下来了。

　　本来李辅政想着在顾颖未回来之前，尽快把自己的人安排上去呢，奈何人算不如天算，叶飞顾颖和玛奇集团的谈判太过顺利，只用了一个星期的时间，就谈妥了。

　　要知道一笔数千万的生意，尤其是涉及到医疗行业的生意，更是跨国这种情况，审批核查是相当严格的。

　　若不是最后玛奇集团动了大力气，恐怕老米那儿还要按照正规程序批，这一去一回就得半个月。

　　而叶飞他们只用了一个星期，时间之短，自然出乎了李辅政的预料。

　　“我这儿有两个人被提名！”就在李辅政说完药剂科副主任的问题后，人事科的主任庞明全把话接了过去，“一个是外科的主治医生王来喜，另个一个人选是小儿科的资深医师李艳艳。”

　　“呃……”叶飞听到这两个人的提名，呃了一下，这可真够逗得，王来喜是外科的主治医生，现在竟然要争药剂科副主任一职，这让叶飞有些不明白，王来喜医术不错，若是留在外科，从长远来看，远比药剂科有前途，外科混出了名堂，以后就是跳槽，也不难找工作。

　　至于李艳艳，叶飞倒是没想到会被提名，这个女人，他是见过的，无论是从个人修养，还是医生应具备的医德，叶飞都不看好他，更何况这女人和吴有熊还有一腿。

　　“大家投票表决吧！”一直稳稳坐在自己位置上的顾颖突然笑着说道。

　　“我也赞成顾院长的决定，投票表决！”开口说话的是狄一春。

　　他一开口，叶飞明显注意到吴有熊脸上的肌肉抽搐了一下，而李辅政的眼角更是不自然地颤了颤。显然狄一春的表态，出乎了他们的预料。

　　“李院长，你看？”庞明全目光看向了李院长，心里却乐开了花了，心说人不服老不行啊，你还有一年的时间，以后能不能镇住别人，还很不好说。

　　庞明全虽然这样想，但面上还是不敢表露的，平常的时候，李院长贯彻的政策，他都是坚定不移的支持的。

　　只是最近顾颖的突然崛起，让他的选择多了一些，在应付李辅政的时候，难免有些‘阳奉阴违’。

　　“投票表决吧！”李辅政笑了笑。

　　“那好，大家投票表决，待会我让人收集大家写的字条，统计后公开。”庞明全啰嗦了一句。

　　写人选，对叶飞来说没什么，他自然选的是王来喜，大家都写完后，庞明全收集起后，统计了一下结果。

　　结果是王来喜以压倒性的优势胜出，可见大多人还是把票给了王来喜。

　　吴有熊看到这个结果，脸色不由变得更加难看了。

　　接下来还是几项人事任命的问题，这次李院长定下的人都通过了，院长毕竟是医院的一把手，权利还是很大的，很难有人撼动。

　　人事任命的问题处理完之后，其他就是一些小打小闹了，也是老生常谈。

　　对于一些经常发生的医疗纠纷该如何避免，发生了，又该如何规避责任。

　　吴有熊唾沫飞溅地说完这些零星的散事儿后，李辅政接过话题，道：“今儿会议就到这儿，散会！”

　　李辅政说完就要起身的时候，狄一春突然笑着叫住了李辅政，道：“院长，今儿还有一件事情呢。”

　　“呃……”狄一春的突然插话，别说众人都惊住了，就是叶飞也惊了一下，他怎么也没想到最后截李辅政话题的是狄一春。

　　在叶飞的想象中，这个人应该是顾颖才对。

　　李辅政开会自始自终都没有提代表团去米国谈判购买医疗设备的事情，叶飞一点也不意外。

　　他在开会的时候恐怕就已经做好了打算，准备淡化处理这件事情，所以在会议上不提，叶飞也不感觉意外了。

　　但他不提，不意味着顾颖会沉默，叶飞本以为是顾颖站出来，现在看来，情况并不是自己想象的那么回事儿。

　　叶飞心里瞎捉摸的时候，狄一春道：“上个星期，顾院长不是代表医院去米国和玛奇集团洽谈医疗设备购买的事情嘛，现在我要告诉大家一个好消息，顾院长已经和玛奇集团谈妥了，而且玛奇是按成本价卖给我们医院的，为此，顾院长为我们医院足足省下了一千万！”

　　“啊……”

　　“呃……”

　　“咕……”

　　在场的众人，除了少有的几个知道这件事情外，大家都懵了。

　　去米国从玛奇集团那儿购买医疗设备，竟然是按成本价购买的，为医院节省了一千万，我勒个去，这也太强悍了吧。

　　一时间，会议室内鸦雀无声，落针可闻，谁都没想到顾颖带着人去米国回来后，会是这么个结果，这太震撼了。

　　“呵呵。”李辅政毕竟是一院之长，定力自然非同小可，他很快回过神来，呵呵笑了起来，朝周围环视了一圈，笑道：“刚才这件事情我准备告诉大家呢，但为了慎重起见，我还是没有提。购买医疗设备不是小事儿，更何况对方是按照成本价卖给我们，在设备没有到医院之前，我觉得还是低调一些为好！”

　　叶飞心中冷笑，这领导就是领导，这抹杀别人功劳的水平是杠杠的。

　　大家都看出来不对了，这领导在互掐呢，既然如此，还是少说为妙，以免卷入进去。

　　“我觉得院长说的很对，设备没到我们医院，任何事情都有可能发生，谁知道他们会不会用二流的医疗设备以次充好，糊弄我们呢。”吴有熊呵呵笑道。

　　他是李辅政的人，自然要站在他这一边。

　　叶飞不等顾颖说话，朝吴有熊微微一笑，道：“吴助理，有些事情，你或许还不知道。我们在和玛奇集团签协议的时候，其中有一条是这么规定的。医疗器械一旦被检测出未达到我方医院购买标准，玛奇集团必须无条件赔偿我方损失，并且额外赔付我们要购买的医疗设备！”


第675章 出乎意料（下）

　　叶飞的话，让吴有熊的脸色瞬间阴沉了下来，其余主任更是一阵愕然，还好尴尬的气氛没有维持多久，顾颖也不想让李院长面上太过难堪。

　　顾颖适时地一笑，端起茶杯抿了一口，放下后，才笑道：“院长，医院一线职工的待遇不是一直都很低嘛，现在省下了这笔钱，要不给下面的员工提点工资，就用这笔钱吧，主任按照级别也适当的提一下，你看怎么样？”

　　顾颖的话，让李辅政为之一愕，接着就是怒火中烧，这简直就是逼宫啊，自己大意了，大意了，这姓顾的和狄一春，明显结成了同盟了，自己竟然才知道。

　　“院长，我觉得顾院长的话很有道理，你看？”狄一春既然决定和顾颖结成同盟，自然要站在她这一边。

　　“呵呵。”李辅政笑了笑，道：“这是好事儿啊，给我们医生护士人员提待遇嘛，我第一个赞成啊，这件事情你们去办吧，一定要做好，让每一位医护人员都要感受到我们院领导对他们的重视，狄院长，食堂那边的问题，下面的员工一直都在反映，趁提待遇工资的机会你去处理一下，争取改善改善我们员工的伙食。”

　　李辅政额外交代了狄一春一件事情，你丫的不是和姓顾的女人联合起来阴我吗？

　　那好，我让你好人做到底，你就去食堂那边走一遭，把员工反映的问题也一并给解决了。

　　反正食堂不是医院的，是外来人员承包的，想要从他们那儿争取点实惠过来，无疑是与虎谋皮。

　　会议有些不欢而散，李辅政快步离开了会议室，吴有熊赶紧跟了上去，其他的人也断断续续地离开了这儿。

　　这次狄顾两人的联手，大家都看在眼里，心里都在琢磨着事儿，恐怕这医院以后要彻底变天了。

　　叶飞出了会议室，本准备要去顾颖那儿的，想想还是算了，顾颖和狄一春联手是肯定的了。

　　叶飞想想，顾颖的做法还是比较稳妥，若是顾颖单独提出来给职工涨薪水，恐怕就没这么容易通过，李辅政随便找个理由都能卡死。

　　但两个副院长都同意涨工资，那李辅政就不得不认真思考一下了，若是逆势而为，这可就不是针对顾颖和狄一春了。

　　叶飞越想越觉得顾颖考虑谋划的周到，心中不由甚是佩服，顾颖虽然是女儿身，但这斗争的水平无疑还是很高的。

　　叶飞前脚刚回到自己办公室，后脚办公室就来了一个熟人，这人不是别人，正是眼巴巴盼望叶飞的王想。

　　看到王想，叶飞才想起来他的事情，叶飞进了办公室，王想带上门后，叶飞笑道：“欠医院的钱，今儿到期？”

　　王想点头，“嗯，今天到期。”

　　叶飞答应王想还医院的钱，替他缓一缓，自然会说话算话，叶飞嗯了一下，拿起桌子上的电话，就给顾颖拨了过去，嘟嘟两声，接通后，叶飞笑道：“颖姐，我有个事情需要你帮忙，事情是这样的……”

　　和顾颖太熟了，叶飞压根就没这么多顾虑，把王想的事情大体和她说了一下，顾颖同意帮忙后，叶飞才收起了电话。

　　没过多久，电话就过来了，叶飞接通，得到顾颖的回复后，才把电话挂上。

　　抬眼一看对面眼巴巴瞅着自己的王想，叶飞轻声一笑，道：“我帮你递话了，最多宽限你半个月，这是极限了，其他的还要靠你自己！”

　　王想听了大喜，笑道：“那太好了，叶飞，谢谢！”

　　叶飞摇了摇头，听得有些酸，道：“谢谢就不用了，你最后把钱还上就行。”

　　叶飞决定帮王想是因为看出这家伙没有撇账跑路的打算，要不不会来找自己帮忙，直接跑路岂不是更好？这家伙明显还想东山再起。

　　叶飞打发掉王想后，已经是中午的点了，从米国坐飞机回国，这还没好好休息一下呢，叶飞准备提前下班，就和柳纤纤这妮子打了招呼。

　　从柳纤纤那儿拿到钥匙，出了医院，上了车后，直奔新泰花园。

　　停好车，便坐电梯回了公寓。

　　叶飞一进客厅，怔了一下，客厅的变化还是比较明显的，柳纤纤的东西叶飞是看不到了，叶飞起身去了客房，客房也收拾的很干净，也没有了柳纤纤的东西。

　　看来柳纤纤的确是准备搬出这个公寓，住对面去了。

　　叶飞想想这样也好，免得自己修炼的时候，这小妞会突然闯进来打扰自己。

　　去了洗浴间，叶飞美美地洗了个澡，等他穿着浴袍出来的时候，门铃响了起来。

　　叶飞过去拉开房门，就看到站在外面的柳母，不由愕了一下，陪着笑道：“柳阿姨，你怎么在这儿呢？”

　　柳母和小美是一块过来的，看到叶飞就这么穿着一件浴袍出现在她们面前，柳母和小美脸不由红了一下。

　　叶飞这才注意到自己的穿着，讪讪地笑了一下，道：“柳阿姨，你们先进来吧，我去换件衣服！”

　　叶飞说完，折身就回了自己房间，等他穿好衣服再次出来的时候，柳母和小美已经坐在客厅的沙发上了。

　　两人显得很是局促，最后还是小美道：“叶主任，我和我妈过来是给柳姐做饭呢，没想到你会在家。”

　　叶飞出差的事情，柳纤纤是无意中和柳母小美说过的，自从知道叶飞出差后，两人就经常来这儿，替柳纤纤整理房子之外，就是替她做饭。

　　其实柳母和小美是有想法的，两人之所以这么频繁来柳纤纤这儿，就是希望柳纤纤能够主动一些，说的直白一些，就是希望她能抓住叶飞这个钻石王老五，趁早把生米煮成熟饭。

　　叶飞是无论如何也不会想到这一点的，他拿柳纤纤当同学，那种很铁的同学关系，根本就没往男女关系方面考虑过。

　　但柳母和小美不一样，见识到了叶飞的本事后，自然希望柳纤纤以后嫁给叶飞这种男人，这也是人之常情，‘攀龙附凤’是人的本性，谈不上好恶。

　　叶飞笑了笑，给柳母倒了杯茶，至于小美，他可没这个待遇，“柳阿姨，我刚回医院，纤纤下班还需要些时间，要不你们在这儿等一会儿。”

　　柳母连连摆手，局促道：“不了，不了，你还要休息，我和小美就不打扰你了，纤纤回来后，我们再来吧。”

　　送走柳母和小美后，叶飞也没多想，直接回了自己房间，进入了未来空间。

　　……

　　……

　　……

　　等叶飞从房间出来的时候，外面的天色已经完全黑了下来，叶飞朝客厅环视了一眼，并没又找到柳纤纤，不由皱了皱眉头。

　　这丫头不在，自己吃饭都没有了着落，这个情况不太妙啊。

　　叶飞披上外套，想了想，径直拉开房门，去了对面。

　　门从里面打开后，柳纤纤的俏脸就从里面探了出来，“叶飞，怎么有空来我这儿啊！”

　　“有吃的没，赶紧的给我整点吃的，我到现在还没吃东西呢。”这都一天了，叶飞想想都觉得自己过得真是憋屈透顶了，连顿热乎饭都没吃呢。

　　“哦！”柳纤纤拉开房门，把叶飞让进来后，扭着小屁股进了厨房，声音老远就从厨房飘了出来，“你是要吃面啊？还是给你单独炒几个菜啊！”

　　“呃……”叶飞怔了一下，旋即嘿嘿笑了，心说柳小妞还真是厚道啊，待自己不薄。

　　“随便弄几个菜吧！”

　　“啊！”柳纤纤啊了一声，接着道：“不好意思啦啊，你只能吃面了，冰箱里没菜了，给你弄份鸡蛋面你凑活着吧。”

　　叶飞有些纠结了，这柳小妞不会是故意刷自己的吧，得了，鸡蛋面就鸡蛋面吧，聊胜于无。

　　……

　　一转眼，一个多月过去了。

　　五月份的天气变得有些炎热了，一早叶飞换上一身休闲装后，驱车载着柳纤纤去了医院。

　　到了医院后，叶飞把邓战民和鲁超袁一凡直接叫了过来，笑着道：“从今天起，袁医生就不用再值夜班了，以后柳纤纤替你！”

　　袁一凡有种想哭的感觉，这么久的夜班生涯，差点没要了他的命，若不是看在待遇够丰厚，夜班津贴给力的情况下，他早就撂挑子不干了。

　　工作叶飞重新分摊了一下，袁一凡和鲁超离开后，柳纤纤和邓战民就去查房了。

　　到了中午的时候，他办公桌上的电话很快就响了起来，自从叶飞跟着顾颖和玛奇集团谈妥那批医疗设备后，他也跟着顾颖一般水涨船高。成了医院的红人儿。

　　现在提起叶飞，鲜有人不知道的。

　　要知道在一个三甲的大型医院，一个科室的主任并不算什么，想要做到出名，更是难上加难了，可现在叶飞还就是医院的名人了。

　　接起电话，叶飞笑道：“颖姐，怎么找我有事儿？”

　　顾颖嗯了一下，道：“现在大学生临近毕业了，医院准备从江南医科大学找些实习生过来，我推荐了你去负责初试招聘。”

　　叶飞愕了一下，心说哥们自从跟着你来这儿后，就没好好休息过，马不停蹄地在工作。

　　医院的医药改革是哥整出来的，后来的医疗设备也是帮你弄下来的，现在本想偷个懒呢，你倒是好了，又让我去招人，感情哥们就一劳碌命啊。

　　叶飞心里虽然有些腹诽，但顾颖交代下来的事情，叶飞还是会去做的。

　　叶飞道：“颖姐，招多少名额啊？我和谁一块负责啊？不会是我自己吧？我可没有招聘经验啊！”

　　顾颖笑道：“你和庞主任搭档，你们只是初试招聘，最后能不能进医院，还要考核，你们直接去学校筛选就可以了，符合条件的统计在案。”

　　听了顾颖的话，叶飞松了口气，若是如此，这就简单了，只要不是太差，符合条件，就可以来医院应聘，到时候能不能过，还是要看最终实力。

　　叶飞和顾颖通完电话，刚挂上电话，电话铃声又刺耳地响了起来。

　　“叶老弟，顾院长都把事情给你说了吧！”叶飞把听筒放在耳畔后，庞胖子的声音就传了过来。

　　“嗯。”叶飞一点头。

　　“你看咱们什么时候出发啊，是等几天去学校呢，还是现在准备一下，就去学校招人啊！”庞胖子似乎很上心。

　　叶飞也听出来了，这庞明全对这件事情格外的上心，所谓事出反常必有妖，这胖子不会是惦记着去学校护妹子吧。

　　叶飞沉吟了一下，道：“赶早不赶晚，先把我们这边的人手定了，这边搞定，中午去医科大学也不迟。”

　　庞明全呃了一下的时候，叶飞突然眼睛一亮，笑眯眯地道：“庞老哥，我看就把娟娟带上吧，她也不是外人，其他人你再去选一个。”

　　庞明全有些不自然地笑了笑，道：“那好，我这就去找人，待会去你办公室汇合！”

　　叶飞没等多久，庞明全就带着两个女孩子过来了，其中一个自然是庞娟娟。

　　他和叶飞是老熟人了，根本就不见外，来了之后，叫了一声叶主任。

　　其他一个女孩子是人事科的，庞主任手下的人，叫伍佳丽，今年才到人民医院上班的。

　　几人相互寒暄了一番后，叶飞对庞主任道：“庞主任，咱们找个地方先吃饭吧，吃完饭直接去医科大学招人！”

　　叶飞四人离开医院后，叶飞径直把自己的路虎开了过来，看到这辆大块头，庞娟娟一脸羡慕地道：“叶主任，咱医院能开得起这个大家伙的可不多啊，你可是名副其实的钻石王老五！”

　　叶飞笑道：“我可不是什么钻石王老五，先上车再说。”

　　四人上了车，一直没说话的伍佳丽小声道：“叶主任，我们去大学城那边吧，那边价格便宜，菜也不错的。”

　　庞娟娟笑道：“叶主任，佳丽是医科大毕业的，他的母校就是医科大，当学生那会就没少在大学城吃饭。”

　　叶飞笑道：“庞娟娟，我听庞主任说你也是医科大毕业的，你们不是同学吗？”

　　庞娟娟道：“是啊，我和佳丽就是同学啊，还是同班同学呢。”

　　到了医科大学城附近，叶飞把车停下来，一行四人下了车后，径直去了一家校门口对面的饭馆。

　　几人吃饭都很快，吃完饭后，刚从饭店里出来，一把怒吼的声音突然传了过来。

　　“伍佳丽，你竟然背着我偷人！”这把愤怒的声音传过来后，紧接着一个满脸青春痘的男生，气呼呼地朝叶飞这边冲了过来。

　　眼看来人就要接近伍佳丽的时候，叶飞一声冷哼，一把挡住了对方。

　　“叶主任，他是我男朋友！”伍佳丽俏脸羞得通红，又气又急，急急解释道。

　　“呃……”叶飞愕了一下，旋即松开了对方，对方既然是伍佳丽的男朋友，那就是人家自家人的事情了，怎么都轮不到自己出面。

　　谁知，叶飞刚松开来人，那男生对着伍佳丽一声暴喝，“婊子！”

　　骂完之后，男生扬起手就要抽伍佳丽的耳光，叶飞眼睛猛然一冷，右手往前一送，直接卡住了对方的肩膀，冷声道：“哥们，你这么做就不地道了吧！”

　　“你是谁？我教训我女朋友管你什么事？”男生冷冷地瞥了叶飞一眼。就要挣脱开叶飞，可却悲催的发现，无论他如何用力，始终无法摆脱掉叶飞。

　　叶飞心里那个郁闷啊，尼玛啊，来大学城这边吃个饭都能碰上这么狗血的事情。

　　这种极品男人也有，尼玛的，哥运气还真是背啊。

　　叶飞心里有些窝火的时候，庞娟娟突然道：“叶主任，你拦住他，不拦住他，佳丽又要被他给打了！”


第676章 疯子（上）

　　“年轻人，你即使是伍佳丽的男朋友，也不能随意打人，谁给你这么大的权利！”叶飞制住这个青春痘男生后，庞胖子双手一掐腰，沉声喝道。

　　“呃……”满脸青春痘的男生明显怔住了。

　　叶飞看到这货被庞胖子唬住了，心中不由一乐。

　　庞明全这种久坐办公室的主任，气势自然还是有的，这会儿怒喝青春痘男生，盛气凌人的气场不知不觉地就表现了出来。

　　再说，伍佳丽是人事科的人，是庞明全手底下的人，他怎么会允许别人打他的下属。

　　伍佳丽今儿要是被她男朋友打了脸，他这个主任的面儿往哪儿放？

　　看青春痘男生被庞主任喝住后，叶飞便松开了对方，看了一眼伍佳丽，最后怎么处理，还是伍佳丽自己拿决定，毕竟这是人家两口子的事儿。

　　只要不动手打人，叶飞是不会插手的。

　　“建航，你误会了，他们是我的同事！”伍佳丽不解释还好，他这一解释，顿时让刚冷静下来的方建航暴走了。

　　他一个箭步冲向了伍佳丽，伸手一指叶飞，嘶吼道：“去你马勒戈壁的误会，这小白脸就是你的相好！”

　　叶飞呆了呆，这个突然的变故，出乎了叶飞的预料，男子的再次暴走，让叶飞完全没有想到。

　　“方建航，你说什么呢，叶主任和佳丽今天才认识，根本就不是你想的那样！”庞娟娟把伍佳丽拉到身后，指着方建航喝骂道。

　　“误会个屁……”下面的话，方建航没有说下去，因为他没有这个机会了。

　　叶飞被人好端端的扣上了挖人墙角的名头，这让叶飞很是恼火，自己和伍佳丽今天才认识，以前根本就不知道她。

　　现在方建航竟然污蔑自己挖墙脚，尼玛的，这不是逼哥动粗嘛。

　　叶飞眼神一冷的时候，朝前探出去的手，拎住方建航的衣领，往后一带，方建航顿时朝后飞了出去，身子腾云驾雾般冲向了高空。

　　只听咣当一声，好巧不巧，人行道旁边正好有一个垃圾桶，方建航落下后，身子对折，正好掉进了垃圾桶里。

　　方建航狼狈的样子，顿时引来一阵笑声，这会儿正是中午，来这儿吃饭的人很多，被诸多同龄人嘲笑奚落，狼狈不堪的方建航顿时热血上头，大吼一声，从垃圾桶里跳出来后，红着眼睛冲向了叶飞。

　　叶飞对付方建航实在是轻而易举的事情，刚才虽然让方建航出了大丑，但并没有重伤他，不然这货不会这么巧掉进垃圾桶里，叶飞已经手下留情了。

　　方建航这人心里明显不健全，叶飞也没准备和他动真格的，现在看到方建航如此不知好歹，一副要和自己拼命的样子冲上来。

　　叶飞彻底火了，对于一旁劝架的伍佳丽直接忽略了，叶飞一声冷哼，在对方接近自己刹那间，叶飞单手往前一送，直接卡住了对方的脖子，微微用力之后，方建航便软趴趴地倒在了地上。

　　“啊！”看方建航倒地后，伍佳丽一声惊叫，急急跑了过来，一把抱住了方建航。

　　“他没事！”叶飞看伍佳丽魂不守舍的样子，懒得多说，淡淡地道了一声，举步就朝学校走。

　　庞明全小声吩咐了女儿几句，然后跟上叶飞，也去了学校。

　　“那小子有病。叶老弟，你别往心里去，伍佳丽这孩子还是很不错的，只是看走了眼罢了。”庞明全跟上叶飞的步子后，怕叶飞对伍佳丽有意见，还是解释了一下。

　　“嗯。”叶飞点头。

　　他对伍佳丽倒是没什么意见，只是对这女孩子看人的眼光持怀疑态度，方建航这种极品男人她都能看上，这眼光真是太那啥啊。

　　两人到了行政楼，去了教务处主任办公室，招待叶飞和庞明全的人是个中年人，叫谭舫舟。

　　庞主任和谭舫舟不是第一次见面了，两人是熟人，以往人民医院的初试都是庞主任负责的，两人也经常打交道。

　　庞主任替叶飞介绍后，两人一落座，谭舫舟就笑眯眯地让人给叶飞和庞明全冲了杯茶，上茶后，这货才不紧不慢地道：“庞老弟，叶主任，你们什么时候举行招聘会啊？”

　　庞明全笑道：“老谭，别给我整虚的，什么时候，没看到我们人都来了嘛，赶紧的，通知下面的学生，让他们准备一下。现在一点整，两点之前安排一个单独的会议室，我和叶主任先进行初试！初试过了之后，直接去医院应聘考核！”

　　“这……”谭舫舟面露难为之色，手指不停地敲打着桌面，一副很是为难的样子。

　　叶飞在一旁看的连连冷笑，这货肯定是想卡时间，利用时间差自个捞点好处，尼玛的，有哥在，你丫的甭想这笔好处了。

　　叶飞放下茶杯，正眼都没瞧谭舫舟一眼，起身而立，对庞明全到：“庞主任，我们还是走吧，我看谭主任很忙啊，一时半会儿办不了啊，既然如此，我们去其他学校吧！”

　　叶飞知道他和庞主任的这次到来显得有些急促，但对于学校来说，来这儿招聘是好事儿。

　　自己和庞明全既然来了，那还不得快点集合学生面试啊，毕竟是关系到学生前途的问题。

　　可这姓谭的倒好，在这儿节骨眼上给他上眼药，要卡时间，这姓谭的为了什么，叶飞自然再清楚不过了。

　　潜规则这种东西尼玛真是无孔不入，哪儿都有啊。

　　“谭主任，那我们不打扰了，告辞！”庞明全可是知道叶飞的脾气，那是连吴有熊的账都不买的猛人啊。

　　岂会把你一个谭主任放在眼里！

　　姓谭的你不是想捞点好处吗？那好啊，你自个去捞去吧，只要你有那本事儿。

　　“呃……”谭舫舟脸色瞬间变了，这怎么回事儿？自己这不还没提要求了吗？

　　怎么会这样啊？

　　再说以前庞主任不是挺配合的吗？

　　今儿怎么说翻脸就翻脸啊？

　　眼看叶飞和庞明全就要走出办公室的时候，谭舫舟一声大喊，“庞主任，叶主任，你们这是干什么啊，没说不给你们安排啊，你们怎么能去别的地方招人呢？以前不是都来我们这儿的嘛。”

　　这会儿谭舫舟是真急了，他是怕了，以前庞主任配合他卡时间，他利用这个时间捞点好处的方法太多了啊。

　　现在叶飞和庞明全压根不鸟他，他捞个屁的好处。

　　医院不比其他单位，医疗体系自从建立以来，永远都是热门行业，想来医院工作的多了去了，还怕招不到人？

　　若是今儿叶飞和庞明全走了，明天人民医院来这儿的事情就会传遍校方，领导若是知道他谭舫舟是这么办事儿的，不用说，姓谭的也知道自己讨不得半点好处，弄不好还要挨处分。

　　叶飞顿住脚步后，庞主任冷冷地瞥了一眼谭舫舟，心说你丫的真是不长眼啊，在叶飞面前也敢捞好处，你老小子是不是活腻歪了。

　　“谭主任，可以去办了吗？”叶飞一扭脸，笑眯眯地看了谭舫舟一眼。

　　“可以，可以。”谭舫舟心下惊奇的厉害，看这个架势，庞主任都敬着这个年轻人，这个年轻人到底什么来历？难道是院长的亲戚不成？

　　谭舫舟心里很不得劲，好处是甭指望了，还让人暗里整了一把，弄得有些坐蜡，面上更是不好看，幸亏这会儿办公室没人，要不然这脸丢大发了。

　　谭舫舟出去办事后，叶飞坐在办公室优哉游哉地喝茶呢，姓谭的既然表了态，叶飞相信他不会背地里再使什么手段了，除非他自己非要往枪口上撞。

　　叶飞和庞明全没有等多久，谭舫舟就笑眯眯地回来了，老远就道：“庞主任，叶主任，都通知下去了，两点整在西楼会议室面试。”

　　叶飞嗯了一下，抬脚就朝办公室外走，看叶飞踱步出了办公室后，谭舫舟一把拽住了就要离开的庞明全，“庞老哥，那人到底什么背景啊？你给我透个底？不带这么整人的啊！”

　　谭舫舟在医科大学虽然也是主任级别的领导，但在庞主任面前还真不够看的。

　　庞胖子可是江南市第一人民医院人事科的主任，权利不是一般的大，平常和庞明全结交，谭舫舟不知觉的就矮了一头。

　　“呵呵。”庞胖子咧嘴呵呵笑了笑，拍了拍谭舫舟的肩膀，道：“谭老弟，不是老哥不提醒你，有些人是你得罪不起的，以前你怎么弄我不管，但这次你最好规矩点！”

　　庞明全说完，头也不回，加紧步子，去追前面的叶飞去了。


第677章 疯子（下）

　　暖风阵阵，清风徐徐。

　　午后的阳光有些毒辣，叶飞出了行政楼后，就去了楼下回廊，宣传栏就在那儿，学校的格局一目了然，叶飞知道西楼所在的位置后，举步就朝外走。

　　走在绿荫的小道上，望着成群结队的男男女女，叶飞一阵恍惚。

　　这一幕和当初自己留在中医大任教的时候，何其像似，一转眼近一年的时间过去了，这一年改变了太多。

　　叶飞怔怔出神的时候，一阵窃笑声突然传了过来。

　　“快看，是那个疯子！”

　　“嘘，小心他听到。”

　　“怕什么啊，他就是一个疯子，听到了又如何。”

　　“说的也是啊，他可是我们学校的名人，哎，真是不明白他怎么想的，都到了走火入魔的地步了。”

　　“呵呵，眼看要毕业了，女朋友却跟了别人，他倒是看的开，继续没日没夜地搞研究。”

　　……

　　……

　　……

　　纷乱的议论声，此起彼伏，叶飞却一字不漏地听了进去。

　　抬头循着众人指指点点的方向望了过去，只见一个留着长发的男子，手中捧着一堆瓶瓶罐罐，沿着绿荫小道朝学校后山走去。

　　这年轻的男子下身穿着一条洗的发白的牛仔，上身是一件黑色皮夹卡，因为他是背对着叶飞，叶飞只能看到他的背影，无法看到他的正面。

　　这个年轻男生的突然出现，引起了一阵轰动，听着耳边一乱纷纷的话语，叶飞也是一阵好奇。

　　这人到底是干什么的？

　　怎么众人会对他如此评论？

　　人都是有好奇心的，这和性别无关，有的时候甚至男人的好奇心比女人还严重。

　　起码这一刻，小叶主任的好奇心成功地被勾了出来，变得前所未有的强烈。

　　好奇心被勾出来的叶飞，没有任何犹豫，举步朝男生的方向踱去。

　　叶飞走的不快，紧紧尾随在身后，因为前面有很多人和叶飞一样，都紧紧地跟在男子的身后，有男有女，这场面看起来着实欢乐的紧。

　　人都有从众心里，跟踪男子的队伍，随着男生进入后山后，愈发的庞大了起来。

　　沿着上山的后路，叶飞跟在众多医科大学生的身后，在后面尾随着在前方捧着瓶瓶罐罐徐徐前行的男生。

　　过了大概近小半个小时，男生才登上了后山的山峰，这座山峰隶属医科大，建校的时候就被规划了进来。

　　男生捧着瓶瓶罐罐，花费这么久的时间上这座山，若说叶飞不想知道为了什么，那绝对是不可能的。

　　牛仔男生到了山巅后，迎风而立，面朝朝阳，淡金色的光芒笼罩其身，让他充满了一种神秘感。

　　“哈哈，疯子这次又要搞什么啊！”

　　“就是啊，每天都要来这里，他今天会不会给我们带来惊喜！”

　　“疯子本就是牛人，这次肯定会有惊奇的事情发生的！”

　　……

　　……

　　……

　　众人在喋喋不休，暗自揣测的时候，叶飞却避过众人，一步步朝牛仔男生走去，在距离对方只有不到一米的距离后，才顿住了脚步。

　　叶飞的举止，吓了众人一跳，大家愕然地看着叶飞，叶飞被众人的目光弄得也是一愣。

　　正当叶飞不明所以的时候，牛仔男生猛地转身，锐利如刀的目光仔细打量了叶飞一番，眼中露出讶异之色，最终没有说什么。

　　男子迎风而立，面朝朝阳，足足站了五分钟，最后才折身弯腰蹲了下去，双手在原地刨出一个小坑出来。

　　小坑被抛出后，男子把贴了化学制剂的标签瓷瓶，依次排列了起来，等他排列好后，男子取出第一个顺位的瓶子，扒开瓶塞，朝小坑里依次倒入一定量的液体化学制剂。

　　液体倒入坑中后，牛仔男生再次拿出第二顺位的瓶子，倒入其中，以此类推，倒完最后一个，牛仔男又把一粒种子放了进去。

　　瓶瓶罐罐丢在一旁，双手捧土，把刚才刨出来的坑又给埋了起来。

　　“呃……”

　　叶飞愕然了一下，眯着眼睛看着男生，这个男生的做法让叶飞不得其解的时候，久未露面的未来系统突然发出了滴滴的警报声。

　　“滴滴滴！”

　　一阵滴滴滴的声音过后，系统机械化的声音在叶飞脑海中响起，“系统检测到机体强化剂，纯度高达百分之七十！”

　　“呃……”

　　叶飞听到系统警告的声音后，彻底愣在了当场。

　　别人或许不知道这意味着什么，但被系统教授各种知识的叶飞，怎么会不知道呢？

　　机体强化剂是未来系统的在Ｗ星球的称呼，在地球上是另外一种叫法，这是一种禁药剂，用它可以激发人的潜能，但对人体伤害很大，一般的纯度在百分之三十左右。

　　这还是市面上比较昂贵的禁药剂，普通的连百分之三十都达不到，而系统检测到的却高达百分之七十，纯度越高，表明他的作用就会越大。

　　若是运用的好，无疑是掌握了一个大杀器。

　　叶飞看着牛仔男生，怔怔出神，这人到底要干什么？挖个坑，把化学制剂和种子放进去，难道？这里的土壤有特殊成分不成？

　　叶飞心中不解的时候，直接动用了CT扫描，等到扫描结果出来后，叶飞彻底呆了。

　　这座山上的土壤中竟然有一种罕见的化学元素，经过系统的检测分析正是因为这个化学元素的存在，才导致了机体强化剂的纯度高大百分之七十。

　　在叶飞心中解除疑惑的时候，不可思议的事情发生了。

　　在牛仔男生挖的小坑处，一个嫩绿的枝头拱出土壤，最终破土而出，顽强的像一株迎风招展的野草一般。随风摇摆。

　　叶飞看着牛仔男生，心中大为惊异，这绝对是个天才，这个男子肯定用仪器检测过这片土壤的成分，他带来的化学制剂的药量，也绝对是经过严格科学的计算的。

　　甚至土壤的元素的含量，他都心中一清二楚，说的更准确一点，那就是他挖坑的地方周围有多少化学元素，都是什么元素，他都是一清二楚的，不然就不会发生今天的事情。

　　叶飞是经过系统的检测，心里有了了解，可围观的众人自然不知道，更做不到叶飞这么淡定。

　　他们全都懵了，尽管是学医的，少不了接触化学制剂，但也从来没有见过这么诡异的一面。

　　一个男生捧着瓶瓶罐罐，把液体倒入土壤中，最后放入的一粒种子迅速发芽成长，破土而出。

　　这简直就是神话一般，这无论是在科学史上，还是在医学史上，都不曾发生过，可今天却实实在在的发生了。

　　这意味着什么？众人惊愕之后，再明白不过了！

　　今天的事情只要传出去，这个男生无疑会成为各大科研结构，生物研究巨头公司争抢的对象。

　　“疯子，真是疯子！”

　　“疯了，天啊，我看到了什么，太不可思议了。”

　　“不可能，这不可能，这不科学，这不科学……”

　　“我的天啊，世界上怎么会有这种变态的家伙，他是如何让种子迅速发芽成长起来的，这不符合生物学！”

　　面对着众人惊愕连连的声音，‘罪魁祸首’牛仔男却很平静。

　　他背手而立，面朝朝阳，喃喃自语道：“哎，为何不愿多等些时间呢，我说过我会成功的，我现在成功了，你却离我而去了……”

　　“呃……”叶飞愕然一愣，嘴角不由露出一律怪异之色，这家伙看来也是个情种啊。

　　“你叫什么名字！”叶飞知道这种人绝对是天才级别的，错过就错过了，这种人才，无论如何他也要抓住，不惜任何代价。

　　自从叶飞拥有了未来系统发迹一来，从来没有这种感觉。

　　即使成立了青门，聚拢了大批天南地北的修真者，叶飞也没像今天这么不淡定。

　　面对叶飞的问话，牛仔男生淡淡地笑了一下，没有回答叶飞的话，反而道：“你很特别，在你身上我感觉到了一种特殊的气息。”

　　“呃……”叶飞懵了，彻底懵了，尼玛啊，自己今儿到底遇到了什么人啊，这家伙太让人看不透了。

　　自己明明用神识探查过了，这牛仔男就是一个普通人，不懂武功啊，怎么会感觉到自己的气息呢，尼玛的，这不科学啊。

　　叶飞收敛繁杂不解的思绪，淡淡一笑，道：“我叫叶飞，是人民医院急诊中心的主任。”

　　面对天才一般的妖孽，叶飞自然要拿出诚意出来，对于自己现在的情况，叶飞没有任何的隐瞒。

　　“呵呵。”牛仔男轻轻笑了笑，脸上的表情很是淡然，“我叫风秋月！”

　　叶飞呆呆一愕，这名字起的还真是与众不同。

　　叶飞收回心神的时候，兜里的手机嗡嗡地响了起来，叶飞掏出手机按下接听键，笑道：“庞老哥，我这儿还有些事情，恐怕要呆会去西楼会议室和你会合！”

　　“你在哪儿呢，这都开始了，你不来可不行啊，今儿你是主考官，我只是副考协助你，你不来我怎么好办事儿。”庞明全谦让了一下。

　　顾院长既然点了叶飞，自然是希望叶飞主持初试的任务，他当配角是肯定的了。

　　既然如此，还是老老实实地做好本分，越俎代庖就免了。

　　“那行，你们等一下，我一会儿就过去！”叶飞淡淡一笑，收起的手机放进了兜里，目光却殷切地看向了风秋月。


第678章 提高待遇（上）

　　下午的初试很顺利，有庞主任在一旁把关，庞娟娟和伍佳丽在一旁协助，叶飞基本上没费什么功夫。

　　初试这边的工作搞定后，叶飞就找到了风秋月。

　　叶飞直接说明了自己的来意，叶飞本以为风秋月会狮子大开口提条件，结果却出乎了他的预料，风秋月很痛快的就答应了下来。

　　叶飞当然不是为了人民医院去招收风秋月这样的妖孽天才，自然是为了飞翔医药旗下的研究所。

　　风秋月的爽快虽然出乎了叶飞的预料，但叶飞当然还是乐意见到的。

　　当天叶飞就和楚楚通了电话，至于待遇方面，叶飞没有谈，这个问题交给楚楚亲自和他谈就是了。

　　当一颗种子顷刻发芽成长，破土而出的传闻满天飞的时候，风秋月已经被飞翔派来的豪华车接走了。

　　至于和校方的谈判，自然会有专门人来和校方谈的，到时候无论校方什么态度，都不会影响到飞翔。

　　因为飞翔医药已经提前把风秋月这个妖孽般的天才接走了。

　　叶飞来医科大这里最大的收获就是遇到了风秋月，这个留着一头长发的妖孽天才，他身上有着诸多的谜团，让叶飞甚为不解。

　　但叶飞知道眼下不是探究这个的时候，先把人抓到手再说，以后有的是时间研究他。

　　从学校离开后，叶飞一行人便直接回了医院。

　　接下来的几天，叶飞还是在忙活医院招聘的事情，过了初试的医科大的学生，还要通过接下来的课题实验等一系列的测试，而叶飞却是这次的主考官。

　　两个星期后，医院招聘的事情才算彻底忙活完。

　　在叶飞当主考官的这段时间里，其中发生了两件很有趣的事情，第一件事情是一个即将医科大毕业的女生在测试结束后，主动给叶飞发了一条短信，地点约在了一家高档酒店中，说是要请教叶飞一些医学上的问题。

　　叶飞当时看到这条短信的时候，柳纤纤就在旁边，柳纤纤看完后，捂着肚子笑的合不拢嘴。

　　笑眯眯地对叶飞说这发短信的浪蹄子求被潜规则呢，又说叶飞你心动了之类的话，搞得叶飞很是汗颜。

　　第二件事情更绝，这次不是给叶飞发短信了，直接找到了叶飞的住处，可惜这女生运气实在很背。

　　当时除了叶飞在自己公寓之外，还有柳纤纤，这女生脸红耳赤地被柳纤纤一阵讥讽，红着脸被羞跑了。

　　这两件事情，让叶飞感慨连连，尼玛的，现在这社会啊，真是人心不古。

　　……

　　……

　　……

　　六月份的天气显得异常灼热，火辣辣的太阳炙烤着大地。

　　这天叶飞像往常一样来到医院的时候，医院大门外的景象顿时让叶飞怔住了。

　　院门前黑压压地围着一群人，好家伙，手里都拿着家伙，一个光着背，裸着上半身的男人叫嚣着要让医院付出代价，如何如何之类的，总之话很难听就是了。

　　叶飞推门下了车，眉角一抬的时候，保安科的主任刘海葵快步朝叶飞这边走了过来。

　　看到叶飞像是见到大人物似的，苏家兄弟的事情，他多少是听过一些的。

　　“叶主任，别愣在这儿了，我们先进去再说！”刘海葵一路小跑到叶飞身边，拉起叶飞就朝保安科那里走。

　　叶飞有些不解地看了刘海葵一眼，跟着他到了保安科，说道：“刘主任，这到底是怎么回事儿？”

　　刘海葵面露难为情的样子，看了叶飞一眼，神神秘秘地低声道：“叶主任，你真不知道？”

　　叶飞摇了摇头，道：“我要是知道，就不用问你了。”

　　刘海葵一拍脑袋，心说可不是嘛，叶主任若是知道的话，还用问自己？

　　刘海葵斟酌了一下言辞，小心道：“叶主任，这次麻烦大了。”

　　叶飞呃了一下，疑惑道：“什么麻烦大了，你别说话说一半，到底怎么回事儿？”

　　看叶飞脸色冷峻的模样，刘海葵心里一突，赶紧道：“叶主任，事情是这么回事儿，昨儿夜里你们急诊中心接收了一个病人，好像是左腿有些问题，经过治疗后，他那条腿突然就不能动了，而且还出现了大面积的溃疡现象，病人的家属知道这件事情后，就闹到了医院。”

　　叶飞沉吟了一下，事情若是刘海葵说的这般，家属不至于这么激动，出现溃疡现象也不是说不能治，家属闹到了这个地步，事情肯定不会这么简单。

　　叶飞嗯了一下，推门就要离开保安室的时候，就看到黑压压的人群突然冲进了医院，叶飞心里一紧，想也没想，三步并两步，快步跟了上去。

　　叶飞越过众人，和保安在医院大厅门口拦住了众人的时候，柳纤纤突然从里面冲了出来，“你们这是干什么？有什么事情都可以谈。”

　　为首的男子是个中年人，长得肥头大耳，他冷笑一声，用手掂了掂手里棒球棍，冷笑道：“去你马勒戈壁的，谈你老母，兄弟们，医院把咱们兄弟的腿给治坏了，他可能这辈子就只能坐轮椅了，这一切都是因为急诊中心工作人员的失误造成的，今天就把这家医院给砸了！”

　　叶飞看着这帮穷凶极恶的年轻人，心中暗自沉思，叶飞总感觉事情好像有些不对头。

　　但哪里不对，叶飞也说不上来，毕竟病人他还没有见过。

　　“让开！”中年胖子冷眼斜睨了叶飞一眼。

　　叶飞没理会中年胖子，而是转身推了柳纤纤一把，“先回去，有什么事情待会再谈！”

　　柳纤纤嗯了一下，小声道：“你自己小心点。”

　　叶飞笑了笑，道：“多大点事儿，我能处理。”

　　柳纤纤一走，中年胖子冷冷一笑，照着叶飞的大腿就来了一棍子，叶飞冷笑不止，尼玛的，这帮人还真是够狠啊，不分青红皂白，就要敲自己闷棍。

　　老虎不发威，你当我是病猫啊。

　　叶飞不躲不避，一拳朝那棒球棍砸了过去，在赵三德惊愕的目光中，只听咔的一声，棒球棍直接被叶飞砸成了两截。

　　叶飞拳势不减，朝着胖子腹部而去，中年胖子一声大叫，被叶飞这一拳头打在了地上。

　　若是叶飞下狠手，这货恐怕连命都没有了。

　　其他人畏惧地看了叶飞一眼，但不知道是谁突然大吼一声，“大家一起上，弄死他丫的！”

　　叶飞循着声源发出的方位，瞥了一眼，等看到那人后，叶飞一声冷笑，一通拳脚下来，这帮人全都趴在了地上。

　　叶飞现在已经是第四境中期的高手了，对付这几个混混，简直是杀鸡用牛刀。

　　若不是这帮人逼人太甚，叶飞都懒得动手，但叶飞若是动手了，那绝对是被激怒了。

　　一群人躺在地上呻吟个不停的时候，叶飞朝倒在地上的一个瘦子走了过去，右脚猛地踩在了对方手掌上，微微用力下压，那瘦子顿时惨嚎了起来，脸色瞬间变白了。

　　冷汗侵湿了脊背，等到叶飞把脚收回去，他的气色才好看了一点点。

　　叶飞冷眼望着倒在地上的瘦子，冷笑道：“说吧，到底怎么回事儿？”

　　瘦子朝为首的胖子看了一眼，看中年胖子这会儿晕死了过去，他顿时一阵叫苦不迭。

　　他这会都有些羡慕胖子的待遇了，早知道自己也晕过去多好啊，就不用面对这么变态的人了。

　　瘦子在犹豫说还是不说的时候，叶飞可没这么好的耐性，脚尖轻点，照着这货的屁股就是一脚。

　　瘦子身子一颤，冷汗刷的又下来了，眼睛瞬间充满了氤氲的雾气，看起来要多可怜就多可怜，真是倒霉催到家了。

　　“我说……我说……”瘦子呼吸变得有些急促，他是真的被吓到了，来这里本来就是准备捣乱，砸急诊中心的场子，然后回去收几个钱，可怎么都没想到会遇上眼前的这个变态的年轻人。

　　瘦子把事情告诉叶飞后，叶飞掏出手机就给刘海葵打了电话，刘海葵接到叶飞的电话后，就急急忙忙地跑了过来。

　　这货怕惹祸上身，刚才躲在办公室在打电话，这电话自然是给警局打的。

　　刘海葵过来后，叶飞一指瘦子等人，道：“刘主任，待会警察来了配合调查，事情已经清楚了，这帮人是狄为了指使的！”

　　叶飞知道刘海葵这货是怕惹事儿的主，都说有事儿找警察，这刘海葵执行的很坚定啊。

　　叶飞说完，不再逗留，便举步回了办公室，柳纤纤这会正好也在叶飞办公室，见到叶飞过来，急忙道：“叶飞，事情怎么样了？”

　　叶飞笑道：“都查清楚了，背后捣鬼的人是狄为了！”

　　柳纤纤惊讶了一下，旋即纷纷道：“真是卑鄙小人。离开了医院还和你过不去。”

　　叶飞心里却很纳闷，自己把狄为了整出医院，这货不应该知道是自己背后推动的啊。

　　当时见林峥是很隐秘的一件事情，只有自己和柳纤纤知道。

　　若是狄为了不知道他的出局和自己有关，不可能做出针对急诊中心这么恶心的事情来。

　　这说明自己背后推动卫生局和药监局清查医院的事情可能泄露了。

　　叶飞也不愿多想了，这个世界本就没有不透风的墙，既然狄为了做出这种事情来，肯定是知道他的出局是自己背后使得近。

　　至于他怎么知道的，肯定是有人透漏给他。

　　至于这人是谁？叶飞心里已经隐隐有了猜测，只是自己来江南市后，从来没见过这个人，叶飞也不是太确定是他。

　　但他还是叶飞最大的怀疑对象，毕竟两人有过过节，以他在江南市的地位，知道自己推动卫生局和药监局清查人民医院，应该是很容易的事情。

　　叶飞在皱眉思考的时候，桌上的电话刺耳的响了起来，柳纤纤距离电话机旁比较近，直接替叶飞接起了电话。

　　柳纤纤接起电话后，嗯嗯了几声，最后挂上电话，对叶飞笑道：“狄副院长的电话，我说你不在，他让我转告你一声，说你来后，让你去他那儿一趟！”

　　叶飞听了，嘿嘿地笑了起来，心说这狄为了还真是会犯事儿啊，在这个节骨眼上，颖姐现在和狄一春是同盟关系，正联合对抗势力庞大的林辅政呢。

　　关系自然走的比较近一些，狄一春这时候打来电话，狄为了策划人来医院急诊中心闹腾的事情他肯定是知道了，他打电话就是来说情的啊。

　　柳纤纤看叶飞嘿嘿奸笑的样子，娇嗔地吐了吐舌头，推了叶飞一下，道：“你笑什么啊，狄副院长肯定是为狄为了说情的。狄为了可是他的亲人。”

　　叶飞嗯了一下，笑道：“咱们急诊中心这边的待遇工资和其他科室相比怎么样？”

　　柳纤纤不明所以地看了叶飞一眼，苦着脸道：“差不多，有的时候还不如其他科室，你要知道其他科室都有红包收入的，我们科室可没有外快。”

　　叶飞来医院虽然有些时间了，但对这些情况并不了解，私下对比工资是医生护士的乐趣。

　　作为主管是很少管这些的，他之所以问柳纤纤，是料定柳纤纤知道这些事情。

　　叶飞顿了顿声，对柳纤纤道：“我这就去狄院长那儿，急诊中心那个腿部出现溃疡现象的病人交给你了。”

　　柳纤纤道：“那人还给他治吗？昨天用药好好的，今天就出现溃疡的现象，肯定是做了手脚了，这种人不救也罢！”

　　叶飞笑道：“那行啊，你看着办吧，拖着他也行。”

　　叶飞想想还是放弃了做好人的打算，你丫的既然被狄为了雇过来演戏，那行，咱给你机会，先晾着你。

　　等差不多了再给你治也不迟，住院钱少不了你丫的一分。

　　叶飞从狄一春办公室出来的时候，狄一春脸都绿了，叶飞又要资源又要研究项目经费又是提高科室职工待遇，这简直就是狮子大开口。

　　奈何狄为了的把柄落在了叶飞手里，要是闹腾下去，叶飞肯定会穷追猛打，狄一春无奈之下只好应承了下来。

　　狄一春胸膛起伏了好一会儿，才算彻底平静了下来。

　　这个时候桌上的电话响了，狄一春看到屏幕上的来电显示，接通电话就是一阵怒骂，“你小子以后给我收敛点，我的脸都快被你给丢尽了，再有下次，我饶不了你！”


第679章 提高待遇（下）

　　人民医院要进行的几个科研项目叶飞是知道的，自从上任后，关于医院的几个科研项目叶飞就研究过了，搞科研项目就是烧钱，没钱这玩意，你搞什么？

　　叶飞明目张胆地给狄一春要钱，就是为了其中的一个科研项目，项目课题是老生常谈，算不上新颖。

　　但叶飞决定拿下它，手里有了科研项目，自己在医院的分量才会越来越重，手里的权利才会越来越大。

　　倒不是叶飞喜欢争权夺利，主要还是为了累计功德值。

　　自从上次突破后，叶飞就一直停滞不前，获得的东西也很有限，都是一些药物配方之类的东西。

　　这些东西叶飞手里不少，但很多都是鸡肋，叶飞不可能全都交给韵芸医药和飞翔医药去开发，药物的开发自然就受到了限制，因为量太少啊。

　　叶飞想多弄些好处，就必须继续升级，前提是功德值必须累积到一定的标准，搞项目自然就是一条累计功德值的捷径了。

　　叶飞回到自己办公室后，就开始找人，最后选了四个新人，科研项目的审批不会太长，就这几天，叶飞当然要提前找人。

　　医院的熟人叶飞是不会用的，那些资深医生叶飞也不会去用，天知道这些人的背后通着谁，还是用新人来的比较妥当一些。

　　四个新人两男两女，都是医科大招来的，其中一个软妹子还给叶飞发过短信，就是约叶飞去高档酒店的那个软妹子。

　　他在课题实验测试的时候表现不错，叶飞没有因为那次事情卡她，让她顺利过了。

　　四个人被叶飞找来后，叶飞直接把情况说了一下，一进医院就可以跟着叶飞搞科研项目，这让他们有些不敢相信。

　　甚至感觉有些天方夜谭，因为这很不科学。准确的来说不符合圈子里的规矩。

　　四个年轻人自然不知道叶飞是什么性子，他认准的事儿，哪儿管的了这么多，狄一春同意批科研项目经费，这事情就成了大半。

　　因为他是管财政的，权利不是一般的大，他都同意了，别的领导要卡叶飞，几乎不可能。

　　因为叶飞背后还有顾颖，所以叶飞才会一回到办公室，就有恃无恐地把四个刚进医院的新人喊过参与科研项目的研究。

　　软妹子孔倩四人茫然地离开叶飞办公室后，叶飞拿起办公桌上的电话，给他们的科室主管打了电话，简明扼要说了一下后，就挂了电话。

　　叶飞挂了电话，就开始在办公室写申请书，虽然知道自己要搞得科研项目不会被卡，但该走的流程还是要走的，总不能让狄一春面子上太过难堪。

　　科研项目申请书叶飞写好后，收拾妥帖，拿着资料又去了狄一春那儿，狄一春看到叶飞的申请书，呆了呆。

　　这申请书符不符合圈子里的规范暂且不提，里面提到了好多医疗行业科研项目的利与弊的问题，总结的也是很清楚，扫一眼就一目了然了，说的很简洁明白。

　　从这份申请书中，狄一春认识到叶飞还是有些水平的，顾颖如此信任他，让他年纪轻轻就当上急诊中心主任，也不是不无道理。

　　狄一春很痛快的签了字，看狄一春签了字，叶飞也就不再逗留，直接转身走人了。

　　那份申请资料自然是要留在狄一春这儿的，项目审批下来的时候还需要上报，若是狄一春有能耐，说不定能从政府那儿弄一些科研资金过来。

　　三天后。科研项目资金批下来了。

　　资金到位了，叶飞手里的权利自然不是一般大，叶飞弄了一笔一千万的科研项目经费，这笔经费说实话不多，搞科研不是一般的烧钱。

　　但要知道叶飞来医院才多久，而且他只是一个年轻的不能再年轻的主任，申请书递上去，这么痛快就批下来，若说院里的老教授老专家不羡慕嫉妒恨，那不可能，毕竟人心都是肉长的，面对这件事情，怎么会无动于衷呢。

　　叶飞带着孔倩四个年轻人去科研室做项目课题的时候，狄一春却在办公室内陪着笑脸，应付一众老专家教授。

　　这些专家教授资历都很高了，而且水平也不差，要能力有能力，要资历有资历，要实力有实力。

　　即使他身为副院长，也不得不小心地应付着。

　　一个老专家坐下后，哼了一声，脸红脖子粗地看着狄一春，道：“狄院长，你这可就不地道了啊，以前我找你审批的时候，也没见你这么痛快，现在一个年轻主任找你这儿要钱来了，你倒是眉头都不皱一下的。”

　　狄一春笑了笑，心中却嗤之以鼻，你们这些老学究，本事是有，但太会拿捏人，太会端架子，钱袋子在老子口袋里，老子想拨给谁就拨给谁。

　　狄一春心里发了一通牢骚，脸上自然不可能表现出来，“付教授，你误会了啊，叶主任申请科研项目是很早就申请的了，这才给批下来。”

　　双方一阵太极，最终也没说出个所以然了。

　　狄一春毕竟是院长，教授专家们也不可能太过分，过来只不过是心里有些窝火，宣示一下自己的存在感而已，没谁为了这事儿真和狄一春撕破脸皮。

　　即使如此，狄一春被搞的也有些焦头烂额。

　　等老教授专家们离开后，狄一春轻抚额头，叹声道：“这姓叶的家伙自从进了医院，就没让我安生过！”

　　搞科研项目时间过得飞快，叶飞和孔倩马诺等人从科研室出来的时候，已经下午五点钟了。

　　孔倩马诺换好衣服，就去了叶飞办公室，其他两个男生眼力劲还是有的，孔倩和马诺前脚刚到，他们后脚就赶到了叶飞办公室。

　　叶飞这会正和柳纤纤说话呢，因为柳纤纤以后要值夜班，刚和袁一凡鲁超交接。

　　看到孔倩和马诺四人走了进来，叶飞一抬眼，笑道：“怎么？有事儿？”

　　孔倩脸有些微红，道：“叶主任，我和马诺，想请你吃饭。”

　　其他两个男生也跟着一阵点头。

　　柳纤纤看的好笑，呵呵笑了笑，对叶飞道：“叶主任，我先走了，待会我还要去查房。”

　　柳纤纤一走，叶飞想了一下，道：“行，不用去太贵的地方，随便找个地方吃点就行。”

　　叶飞知道孔倩马诺四个年轻人现在还是实习生，工资还没开呢，身上肯定没多少钱，去太贵的地方吃饭，囊中羞涩是肯定的了。

　　“叶主任，你放心啦，我们才不会请你去大酒店呢，那儿太贵了。”孔倩说着，像是想起来什么似的，俏脸不由红了一下。

　　孔倩是自来熟的性子，这妮子倒是很能活跃气氛，五人离开后，就上了叶飞的车，几个年轻人望向叶飞的目光，一脸艳羡。

　　开这种车的男人，在孔倩等人眼里，叶飞无疑是钻石王老五。

　　孔倩和马诺看向叶飞的目光都带着别样的韵味，奈何叶飞压根就没注意到她们。

　　吃饭的地方定在了一家火锅店，自从叶飞来江南市这儿任职后，经常和柳纤纤来这儿吃饭，也算是这儿老顾客了。

　　叶飞在窗口的位置落座后，朝孔倩等人笑了一下，道：“这儿的火锅不错，你们想吃什么尽管点，这顿饭钱算我的。”

　　孔倩笑着摇头，道：“叶主任，那怎么行啊，你是我们领导啊，哪儿有吃饭让领导付账的道理。”

　　马诺也跟着到：“是啊，倩姐说的不错，哪儿有让领导付账的，这顿饭算我们的，你尽管点就是了。”

　　其他两个男生也一阵点头。

　　叶飞笑了笑，心说这人一旦当了领导啊，很多东西不管你愿不愿意，都会水到渠成的过来了。

　　叶飞伸手朝服务员摆了摆手，等服务员走过来后，叶飞拿起菜单点了一通，服务员一走，孔倩就笑着说道：“叶主任，你太狠了啊，点这么多菜，你不会是故意宰我们吧。”

　　叶飞笑道：“我说了，这顿饭钱我请，指望你们那点零花钱哪成。”

　　叶飞点完菜后，才忘记了要酒，又把服务员招了过来，要了两瓶五粮液，毕竟除了孔倩马诺还有马自立和夏威两个男生，酒还是要的。

　　酒菜上桌后，一把惊喜的声音忽然在叶飞背后响起，“叶飞，你怎么在这儿呢？”

　　叶飞转身看去的时候，就看到了站在自己背后笑眯眯的石乐珊，在她旁边还站着一个女人，这个女人不是别人，正是麦琪儿。

　　叶飞微微一笑，道：“我来这儿是和同事吃饭。”

　　等孔倩和马诺看到石乐珊和麦琪儿后，两人不自禁地有些自卑，对面的两个女孩子无论是从穿衣打扮，还是气质形象，都不是他们这种刚出了校园，毕业的医院实习生能比的，差的不是一星半点。

　　石乐珊笑着朝又飞走了过来，道：“还有没有位置啊，我和麦琪儿坐在这儿，你不会介意吧。”

　　叶飞笑道：“怎么会呢，顶多多两个位置，这是六个人的桌，多你们两个也才六个人。”

　　石乐珊轻笑着招呼麦琪儿，道：“麦琪儿，过来啊，我们就在叶飞这一桌好了。”

　　麦琪儿笑了笑，走过来后，和石乐珊坐在了一块。

　　叶飞看向石乐珊，笑道：“你不是在金陵经营酒店吗？怎么突然跑江南市来了？”

　　石乐珊嘻嘻一笑，道：“酒店的股份我全卖了，现在我和麦琪儿搭伙。”

　　叶飞抬眼看向了麦琪儿，看她神神秘秘的样子，又看向了石乐珊，忍不住道：“做什么生意？”

　　石乐珊笑道：“珠宝生意！”


第680章 加薪了

　　从火锅店出来后，孔倩和马诺四人很知趣地告辞先行离开了。

　　在吃饭的时候，他们自然都看出来了，石乐珊和叶飞的关系不一般，这一点从两人亲密的样子就能看出来。

　　孔倩马诺四人一走，石乐珊笑道：“叶飞，这都是你同事？”

　　叶飞笑道：“不是都说了嘛，这些都是我同事，刚拿下医院一个科研项目，现在他们都是科研小组的人。”

　　石乐珊一笑，道：“呵呵，看不出来啊，你还成了这个小组的领导了啊。”

　　叶飞道：“不带你这么埋汰人的啊，我本来就是领导好不。”

　　一旁的麦琪儿插话道：“叶飞，没想到你这么年纪轻轻就坐上了急诊中心主任的位置，真是年轻有为！”

　　关于叶飞的事情，他从石乐珊那儿或多或少知道一些，现在两人又搭伙，做珠宝生意，走的自然就更加近了。

　　叶飞笑道：“你可别这么说。告诉我，你们去哪儿，我开车送你们？”

　　叶飞看石乐珊和麦琪儿没有开车，主动提出要送她们。

　　石乐珊道：“好啊，我们就住在新泰花园，你送我们去那儿就成了。”

　　“呃……”叶飞听到石乐珊的话，先是怔了一下，接着脸上露出愕然的神色，看着石乐珊，道：“你说你住在新泰花园？”

　　“是啊，怎么了啊？”石乐珊眼中闪过一丝狡黠，很快一闪而逝。睁着水汪汪的大眼睛不明所以地看着叶飞。

　　“呵呵。”石乐珊眸光闪过的一丝狡黠，叶飞自然捕捉到了。叶飞笑了笑，心说这妞不会是冲自己来的吧。

　　“真巧啊，我也住在那儿啊！”叶飞说道。

　　“你也住在那儿？”石乐珊惊奇道。

　　“嗯。”叶飞无语地点头，心说石小妞的演技很不错嘛。

　　“叶飞，乐珊，咱们回去聊成不？”麦琪儿笑眯眯地看着叶飞和石乐珊。

　　“嗯。”两人一起点头。

　　三人上了车，叶飞自然充当了司机，到了新泰花园，叶飞直接去了自己公寓所在的楼层。不出他所料，石乐珊的公寓也在该楼层，而且好巧不巧地就在叶飞隔壁。

　　叶飞笑着望着石乐珊的时候，石小妞俏脸还是红了一下，她本来想住叶飞对面的，但对面柳纤纤住下了，她只好选在了叶飞隔壁。

　　石乐珊之所以这么痛快的和麦琪儿搭伙做珠宝生意，主要是叶飞在江南市。她来江南市发展，就是冲着叶飞来的。

　　叶飞和石乐珊麦琪儿说了几句，就推门回了自己公寓。

　　石乐珊和麦琪儿回到客厅后，麦琪儿笑眯眯地看着她，道：“为什么不直接告诉他？”

　　麦琪儿看出来自己对叶飞的情谊，石乐珊并不意外，她轻笑道：“我就想每天看到他，只要看到他，我就感觉自己好快乐。”

　　麦琪儿心里颤了一下，眼神古怪地看着石乐珊，道：“难道你和她还在一起？”

　　石乐珊和她小姑的关系，作为知交好友的麦琪儿是知道的。

　　当时石乐珊把这个秘密告诉她的时候，她完全惊呆住了。

　　但随着时间的推移，麦琪儿倒是没有了那种奇怪的感觉了。

　　石乐珊摇了摇头，苦着脸望着麦琪儿，道：“小姑她很辛苦的，我怕告诉她，她会受到伤害。以前我小的时候，都是她照顾我，她是除了爷爷之外，我最亲的亲人！”

　　麦琪儿无语地看了石乐珊一眼，心说照顾你都把你照顾到床上去了，你小姑也太自私了吧。

　　麦琪儿安慰道：“好了，我们不谈这个话题了。明天我们要的货就差不多到了，若是顺利的话，第一天开张应该不会太差。”

　　回到自己公寓的叶飞，自然不知道隔壁的石乐珊和麦琪儿的对话。

　　叶飞推门进了自己房间，便进入了空间，看到功德值又有了大幅度的提升，叶飞嘴角不由露出一丝微笑的弧度。

　　早晨。

　　七点钟。

　　叶飞吃过饭后，就出了房间，坐电梯下了楼。

　　驱车到医院的时候，也不过七点多一点儿。

　　刚走进医院大厅，身边不断走过的医生护士就亲热的和叶飞打起了招呼。

　　叶飞现在已经习惯了，人情往来这东西说复杂很复杂，说简单也简单，但无论怎么样，还是冲着一个利字。

　　自己现在在别人眼里就是优绩股，是很值得投资的，若是只是一个普通医师，谁会这么热情的关注自己？

　　急诊中心那儿叶飞没去，直接去了科研室，若是不出意外，这会儿孔倩马诺，夏威马自立四个人应该已经在那儿等着自己了。

　　到了科研室。叶飞换上衣服，就直接上了实验台，例行常规的看了一下进度，明确了今天的几个测试步骤，确定没有问题后，就着手开始临床试验了。

　　做科研是需要相当的忍耐力和精力的，人一旦高度集中，时间就过得飞快，这一天不知不觉就过去了。

　　到了下班的点，叶飞让马诺孔倩几人先走，自己殿后，备案收拾妥帖后，才推门离开了科研室。

　　叶飞刚出来，庞胖子的身影就出现在了他的视野中，庞胖子拎着一个文件夹，穿着白大褂，笑眯眯地朝叶飞走了过来。

　　“庞老哥，找我有事儿？”等庞胖子走近后，叶飞目光扫了一眼这家伙手上拎着的文件夹。

　　“叶老弟，今儿找你可是好事儿！”庞胖子作为人事科的主任虽然很牛叉，但在叶飞面前，从来就没拿捏架子。

　　主要是庞胖子这人会来事儿，看人很准，这才有了今儿的成就，第一次见到叶飞的时候，这货心里就已经有了个底。

　　有些人你不得不承认他们看人的眼光往往比常人高人一等。

　　庞明全就是这一类人，他发现叶飞的不同之处之后，就没有端架子，而是平辈论交。

　　虽然叶飞也是主任，但他这个急诊中心的主任，真心比不上人事科的一把手。

　　“好啊，去我办公室谈！”叶飞笑着招呼了庞胖子一声。

　　庞明全笑眯眯地点了点头，两人有说有笑地进了叶飞在急诊中心的办公室。

　　到了办公室，叶飞去饮水机旁接了杯水，递给庞明全，笑道：“庞老哥，到底什么事儿？”

　　叶飞笑着问，其实小叶主任，心里已经有了底儿了。

　　在叶飞看来，急诊中心职工待遇提升的申请书可能批下来了。

　　庞明全喝了口水，放下杯子，翻开手里的文件夹，把其中一份文件递给了叶飞，笑道：“你看看这个！”

　　叶飞接过文件，看了一眼后，呵呵笑了起来，看完这份文件，叶飞暗中骂了一句老狐狸。

　　这狄一春不愧能坐上院长的位置，人家这手段绝对是杠杠的。

　　文件上面印着鲜红的印戳，黑字白字，一清二楚，这些自然都是为了给急诊中心加薪做铺垫。

　　狄主任把叶飞申请提高急诊中心职工薪资待遇的事情直接给办在了明处。

　　叶飞本以为狄一春会暗地里办这件事情，偷偷给他们加薪呢，现在看来，还是自己低估了狄一春的格局。

　　这人看的很长远，狄一春敢这么明目张胆的做，之所以没那么多的顾虑是因为急诊中心确实比内外科要忙碌的多。

　　以前不是没有人提过提高待遇的问题，但狄一春不愿意得罪人，这件事情也就不了了之了。

　　但这次不同，叶飞抓到了狄为了的把柄，狄院长也只好替叶飞把事情给办了。

　　“这是好事啊！”叶飞笑了笑。

　　狄为了策划人在医院闹事儿的事情，庞明全肯定不知道，这份文件的下达其中有何内幕，庞明全也是不知道的。

　　叶飞既然从狄一春那儿拿到了好处，狄为了的事情，他自然也就不会再去追究。

　　“呵呵。叶老弟，你可是急诊中心的福星啊，你来之后，这儿是彻底大变样了，跟着你的人，转正名额不但落实了，这儿医疗设备也得到了改善，又拿下了一千万的科研项目资金。叶老弟真是厉害啊！”庞明全笑呵呵地道。

　　“庞老哥客气。”叶飞笑道，想起他父亲的病情，不由关心了一句，笑道：“庞老爷子最近身体可好？”

　　庞明全一呃，旋即呵呵笑：“好着呢，自从按照你说的养生方子去做后，身体一天比一天好！”

　　两人寒暄了一番，庞明全离开后，柳纤纤从外面推门走了进来，笑着道：“叶飞，庞主任来这儿干什么？”

　　叶飞指了一下刚放在办公桌上的文件通知书，努了努嘴，一指那叠文件，笑道：“你自己去看！”

　　柳纤纤扭着腰肢走过来，拿起桌上的文件，看完之后，小嘴顿时张大了一些，制住心中的惊讶，侧身看向叶飞，道：“提工资的事情，医院领导真同意了啊？”

　　叶飞笑道：“上面不是白纸黑字写着呢吗？难道还能假，再说明天好像就是发工资的日子吧，到时候你查一下自己的工资，是真是假一目了然！”

　　叶飞其实对薪资的提高没什么感觉，他又不靠这份死工资。

　　但他手底下的人却都指望着这份工资生活呢，为下属多捞些好处，叶飞还是很积极的。


第681章 心源药剂

　　一个月后，叶飞所负责的科研项目就已经出了结果了，这个速度还是很惊人的，要知道科研项目这东西除了是烧钱之外，也是最耗费时间的。

　　叶飞在这么短的时间内，就出了结果，还是让医院的一众专家大跌眼镜的。

　　药剂得到检测，附和标准之后，顾颖专门让叶飞去办公室，和几个院长汇报了一下成果，面子都照顾到之后，就是批文的申请了。

　　申请生产批文，自然要和卫生部去打交道，去省里都没用，因为这一类叶飞研究的药剂是针对心脏病患者研发的，服用此类药剂，可以让病情趋于平稳，有效控制病情，对副作用的控制效果也很明显。

　　这种药剂被开发出来，在市场上的前景自然不容小觑，既然检测通过，肯定是要大规模生产的，超出了一定的数量，自然要上报卫生部门。

　　等叶飞和顾颖离开李辅政的办公室后，两人就去了顾颖的办公室。

　　进了办公室，叶飞就笑道：“颖姐，恐怕你要跑一趟京城了。”

　　顾颖点头，道：“你也跟我一块去吧，毕竟是你开发出来的药剂。”

　　叶飞笑了一下，他开发的不错，但大部分是指点孔倩等人负责去测试研究出来的。

　　他能这么成功这么快速的研制出新型的治疗心脏病的药剂，自然是因为系统提供的数据作参考。

　　叶飞笑道：“行，什么时候出发？”

　　叶飞沉吟了一下，就点头答应了下来，自从上次从京城回到江南省后，已经有些时间没回去了，这都到了七月了，也是该回去看看了。

　　顾颖笑道：“这边我交接一下，顺利的话，明天就能动身。”

　　叶飞嗯了一下，旋即笑道：“颖姐，是不是该给孔倩等人一些奖励呢？毕竟他们也付出了不少。”

　　叶飞做人还是很厚道的，孔倩马诺几个人也很配合他，刚进入医院工作就在叶飞手底下工作，勾心斗角少了一些。

　　主要是跟着叶飞搞研究，没太多的时间，环境也受到了一定的束缚，所以工作起来没有这么多羁绊。

　　顾颖笑道：“这个你就别操心了，这次你成功生产出了新型药剂，又是在这么短的时间内完成的，你现在已经成了医院的红人了，我建议医院再增加一个科研小组，我和狄院长商量了一下，人员已经报上去了，若是顺利的话，上面应该会同意的，若是再好一些，会有一笔可观的研究资金的，作为科研小组的成员，好处自然少不了他们的！”

　　叶飞呃了一下，他实在没想到顾颖动作这么快，仔细深想一下，叶飞也释然了。

　　顾颖在医院这么快的站稳脚跟，和自己对她的扶持虽然有一定的关系，但这女人的手腕也是相当了得的。

　　叶飞笑眯眯地道：“颖姐，既然正式增加一个科研小组，那我们这个小组叫什么，名字你想好了吗？还有，我的待遇怎么样？什么级别呢？”

　　叶飞一连串的疑问，顾颖听得又好气又好笑，她笑着道：“这个你就别担心了，等申请增加一个科研小组的申请书批下来后，你就知道了，现在你应该关心一下新型药剂的问题，这类新型药剂现在连个正式的名字还没有呢。”

　　叶飞嗯了一声，沉吟片刻，忽而一笑，道：“就叫心源药剂，你看如何？”

　　顾颖怔了怔，想了好一会儿，道：“行啊，以后就叫心源药剂！”

　　顾颖说完，又道：“你回去之后，准备一些申请资料，千万别忘了心源药剂的检测书以及相关资料，上面审批程序是很严格的，只要有一点不符合，上面就不会批生产心源药剂的生产批文！”

　　叶飞离开顾颖办公室，回到自己办公室后，没多久，其他科室的主任就来叶飞这儿拜访了。

　　外科的也好，内科的也罢，就连老专家，老教授都来了不少。

　　叶飞现在终于体会到了一把众星捧月的感觉，虽然心里不断的告诉自己，要淡定，要淡定，但等到所有人都笑眯眯的恭维自己，夸奖赞赏自己的时候，叶飞还是有些飘飘然了。

　　索性这种感觉没有维系多久，也就是一会儿的事儿，叶飞就冷静了下来，笑眯眯地和众人一一打过了招呼。

　　等把众人送走后，柳纤纤率先推门走了进来，一个月过去了，她又回到了白班。

　　后面很快孔倩等人也跟着走了进来。

　　几人一走进来，柳纤纤当先一笑，道：“叶主任，恭喜你啊，你现在可是我们医院名副其实的红人儿！”

　　孔倩嘻嘻一笑，“叶主任，纤纤姐说的很对啊，你现在就是我们医院的一块招牌！”

　　夏威和马自立只是干挠头，不会说什么面子话，男生嘛，尤其是刚出了校园的男生，脸皮还是很薄的。

　　叶飞笑道：“你们别恭维我了，我算什么红人。言归正传啊，上面说了，医院会再增加一个科研小组的，孔倩你们四个人以后就是科研小组的人了，等正式文件下来后，顺利的话，你们可以立马转正！”

　　孔倩四人呆了呆，旋即一阵欢呼，“叶主任，你真是太伟大了，没想到只用了一个月，我们就可以转成正式工了。”

　　叶飞笑了笑，若是按照正常流程，孔倩四人最快也得三个月，或者半年，但这才多久啊，一个月之后，就差不多全部转成正式工了。

　　真正成为医院的一名职工，相比较于其他同一批实习生，他们跟着叶飞搞研究，无疑幸运了很多。

　　等孔倩走后，柳纤纤笑道：“若是再成立一个科研小组，那你以后不是身兼二职？”

　　“嗯。”叶飞点头，说道：“明天我和顾院长去京城一趟，去搞心源药剂的生产批文，可能要在京城呆几天，我不在的时候，急诊中心，你多留意一下。”

　　叶飞说完，心里琢磨着一个事儿，自己以后不光是急诊中心的主任，还是科研小组的领导，这以后肯定有的忙活了，急诊中心这边恐怕就有些顾不上。

　　若是老让柳纤纤负责，多少有些名不正言不顺，毕竟她和邓战民，袁一凡一样都是这儿的普通医师。

　　为了急诊中心以后的发展，叶飞想着是不是给柳纤纤提个职称，扶她上副主任的位置。

　　以前急诊中心是有副主任的职位的，但不知道为什么，医院给卡掉了，现在叶飞权利扩大了，自然希望自己手底下的人得到些好处，好处自然是要留给柳纤纤的，毕竟他们的关系在那儿摆着呢。

　　所谓肥水不流外人田，说的也就是这个道理。

　　叶飞心里琢磨了一下后，离开办公室，就去顾颖那儿了，趁着现在自己为医院做出了突出贡献，自然要趁热打铁，多捞些好处。

　　不然这一阵过去，再去办恐怕就有些难度了。

　　叶飞把扶持柳纤纤当副主任的想法给顾颖说了一下，顾颖笑眯眯地打量了叶飞一番，直到叶飞神色略显尴尬的时候，才把目光收了回去。

　　顾颖纤细的小手拿起了办公桌上的电话，直接把庞胖子叫了过来。

　　庞明全来的很快，这货显然很积极，如今在医院谁不知道，顾颖这边的人士气正盛，就连院长都要避其锋芒。

　　庞胖子这段时间，心里也琢磨了不少，要不要现在就向顾颖摊派投靠，还是等以后局势明了了，在做决断。

　　……

　　柳纤纤的事儿算是定下来了，不过只是代理副主任，副主任都是代理的，这个结果叶飞虽然一阵腹诽，但也没反对。

　　毕竟柳纤纤来医院任职也不算太长，而且人太年轻，若是立马上副主任，下面的人肯定意见很大，即使是代副主任，下面恐怕也有不少意见，只是没这么大的怨念罢了。

　　叶飞不准备把这个消息立刻告诉柳纤纤，以叶飞和柳小妞的关系，这小妞被提为代副主任的时候，自然会猜到一二，心里知道是他背后推动的这一结果就行了。

　　叶飞刚从顾颖办公室出来，庞胖子就跟了过来，亲昵地拍了叶飞的肩膀一下，笑道：“叶老弟，晚上有没有时间，咱们去海鲜酒楼聚聚。”

　　叶飞笑了笑，道：“庞老哥，晚上我还真有时间，你定个时间，到时候我过去就是了。”

　　看叶飞如此爽快，庞明全哈哈笑，道：“好啊，老弟真是给面子，下班我等你，到时候不见不散。”

　　下班后，庞明全早早的就在医院门口等着叶飞了，这胖子在门口石阶那儿坐着，嘴巴里叼着根烟，正一口一口的吞烟吐雾呢。

　　看他的打扮，无论如何也无法和大医院的人事科主任联系在一起。

　　叶飞走出医院大厅，庞明全看到叶飞后，掐灭烟头，手指一弹，直接把烟头丢进了旁边的垃圾桶里。

　　庞胖子拍了拍屁股站了起来，笑道：“叶老弟，就等你了。”

　　叶飞笑道：“庞主任，你以后可别这样啊，你看，你这个样子，不知道的还以为我是人事科的主任呢。”

　　庞明全呵呵一笑，心说可不是嘛，旁边陆续下班的医生护士看向自己的目光明显透着怪异的神色。

　　叶飞举步朝自己座驾走去，笑着对庞明全道：“庞老哥，做我的车去海鲜酒楼吧！”

　　海鲜酒楼自然是苏老二旗下的产业，上次叶飞和庞明全就去过，这次过去也算是轻车熟路了。

　　到了海鲜酒楼的时候，叶飞和庞主任刚下车，苏老二就笑眯眯地从里面走了出来，笑着道：“叶先生，庞主任。真是贵客啊！”

　　比起上次叶飞过来和庞家人吃饭，苏老二这次更加热情，脸上都笑出了菊花纹。

　　叶飞淡淡道：“苏老板客气，我们来这儿就是吃饭的。”

　　叶飞对苏家兄弟没什么好感，也懒得打交道。

　　自己把苏老四的腿给废掉了，苏家人肯定恨极了他，只是碍于自己的强大，不敢轻举妄动而已。

　　叶飞暗中早就安排厉虎盯住苏家了，一旦他们有轻举妄动的迹象，立刻清剿覆灭他们。

　　如今到了叶飞这个程度，杀人灭门已经是很自然的事情了，人一旦走到了一定的高度，很多事情就身不由己了。

　　不管多大的人物，都不会让潜在的威胁萌芽生长。

　　庞明全不知道叶飞和苏家人的过节，只知道苏家人对叶飞很恭敬，这也是庞明全为何如此看重叶飞的原因。

　　这个年轻人身上有着太多的秘密的，让苏家如此恭敬，肯定是有来头的。

　　苏老二呵呵一笑，道：“叶先生，庞主任，我在上面给你们安排好了包间，我让人带你们过去。”

　　苏老二不但没有被叶飞冷落的态度打击到，反而更加热情了。

　　叶飞轻声咦了一下，看了苏老二一眼，没再说什么，举步跟在苏老二招呼的一个经理身后，跟着他上了楼。

　　庞明全朝苏老二笑了一下，笑道：“让苏总费心了！”

　　旋即便跟上了前面的叶飞，蹬蹬踩着楼梯，上了二楼！


第682章 我帮不了你（上）

　　这顿饭吃的有些让叶飞出乎预料，甚至庞明全自个都有些发懵，看着一道道昂贵的菜肴被络绎不绝的端上桌。

　　叶飞看向庞明全的时候，庞明全还有些发怔。

　　叶飞不用深想，也知道这是苏老二的手笔，以庞主任的工资，还吃不起这么昂贵的菜品。

　　菜品上来后，有些年份的五粮液也被穿着旗袍的女孩子送了上来。

　　叶飞怔神也只是一秒钟的时间，等他回过神来后，招呼一声还陷入混沌状态的庞主任，道：“庞老哥，别愣着啊，开吃啊！”

　　叶飞说的很俗，他压根也不认为自己是矜持的男人，秉着有便宜不占是王八蛋的原则，叶飞是不会和苏老二客气的，该甩脸色的还是照样甩脸色。

　　因为叶飞心里清楚的很，他和苏家人是不可能真正消除芥蒂的，因为苏老四的腿就是他废掉的。

　　无论苏家对自己如何表示，叶飞都不会放松警惕的，愈是殷勤，叶飞愈是警惕。

　　哪儿会给他们好脸色呢。

　　听到叶飞的召唤后，庞主任心里有些发苦，看叶飞的样子，似乎对苏老二很有意见啊。

　　在门口的时候，自己也没觉得什么，现在看叶飞这种态度，他不由不多想了。

　　即使叶飞有很大的背景，苏老二这么殷勤的伺候，起码也该表示点什么吧，最起码也该给个笑脸吧。

　　可他从叶飞冷漠的神色上没有看到任何东西。

　　庞胖子内心叹了口气，这还真是奇了怪了，自己请叶飞吃饭也能请出这么多是非出来。

　　庞明全装着什么都不知道的样子，正要起身去取桌子中央那瓶五粮液，自个开酒呢。

　　这时，房门忽然推开了，苏老二笑容满面地走了过来，在他身后还跟着两名黑色西装男子，显然是身后的两名男子是他的保镖。

　　“叶先生，庞主任，你们对菜品还满意吗？”苏老二没有称呼叶飞为叶公子或者叶少之类的，而是称呼为叶先生，这是在告诉叶飞他是把叶飞当这儿吃饭的客人，和叶飞其他的身份无关。

　　苏老二这个人做事向来谨慎小心，自从知道叶飞是惹不起的大人物之后，就没想过替自己弟弟报仇，起码现在不会想。

　　除非哪一天风水轮流转，不过在苏老二想来，这几乎不可能。

　　庞明全感觉脑子里有些嗡嗡的响，这还没喝酒呢，这小脑就有些不听使唤，苏老二的话，让庞明全心里对叶飞愈发忌惮了起来。

　　苏老二这桌子菜，自然不是为自己摆的，庞明全有这个觉悟，自己的脸还没这么大。

　　结果自然就显而易见了，这是冲着叶飞的。

　　苏老二是什么人，庞明全再清楚不过了，这人可是黑道上的枭雄，为人虽然低调，但他的名声在江南市却出奇的意外响亮。

　　苏老二擅长和各种行业的人物打交道，就连自己和苏老二也有些交情，不然不会每次吃饭都来他这儿了。

　　叶飞眼皮抖了一下，抬眼淡淡地扫了苏老二一眼，这个苏老二不简单啊，绝对是个城府极深的角色。

　　苏家四兄弟，他只见了三个，苏老二，苏老三，以及被他废掉腿的苏老四，苏老大叶飞却一直没有见过，不知道这个苏老大会是什么性格。

　　叶飞起身拿起桌上的五粮液，苏老二脸色阴沉地看了一眼旁边的保镖，保镖吓得脸色一白，就要上前帮叶飞开瓶，叶飞却摆了摆手，淡淡道：“这点事情我自个来就行，我又不是没手没脚，干嘛麻烦别人呢，对了刚才来的侍应生，也别为难她！”

　　叶飞表态了，苏老二终于松了口气，因为苏老四，若说苏老二他不恨叶飞，那是扯淡。

　　毕竟叶飞可是废了他亲弟弟的一条腿啊，血浓于水，如何不恨？

　　但这个世界，现实往往是很骨感的，叶飞强大的实力摆在那儿，以他们苏家的能耐，根本就不是对手。

　　在江南市的地下世界里，别人最忌惮的或许是他们和丁家等人，但现在圈子里的人，最忌惮的人肯定是突降江南市地下世界的厉老虎。

　　叶飞和厉虎什么关系，别人或许不知道，但苏家人是再清楚不过了，那可是厉虎的主子。

　　纷乱的思绪涌上脑海，苏老二赶紧回过神来，笑着道：“叶先生放心，不会为难下面的人！”

　　叶飞嗯了一下，抬头看了苏老二一眼，笑眯眯地道：“苏总，没事儿的话，就走吧，我和庞老哥还要吃饭！”

　　“乖乖啊！”庞胖子心中惊讶了一下，上次请叶飞来这儿吃饭，叶飞也没这么针对苏老二，现在丫的完全把苏老二当小狗小猫般对待啊。

　　“呵呵。”苏老二陪着笑，“那是，叶先生，你们慢用，我就不打扰了。”

　　苏老二笑着退出了包厢，叶飞却神识外放，探了出去，只要苏老二心里露出一丝杀机，叶飞保证不会让他们苏家兄弟活到明天。

　　苏老二出了叶飞的包厢，在门外等候的一个贴身心腹，压低声音愤恨道：“二爷，若不是他，四爷不会落得今天这个地步，难道我们就这么算了。”

　　苏老二冷冷地扫了一眼心腹，猛地抬起右手，一巴掌狠狠地抽在了他脸上，低声道：“你给我记住，今天这话就当没说过，不然我饶不了你，有些人根本就不是我们能得罪起的，你想害死我们苏家不成！”

　　贴身心腹是苏家的外亲，对苏老二总心耿耿，若是旁人说这话，以苏老二的作风，今晚就会把他沉江，这种人在身边，很危险。

　　男子不知道苏老二是看在他是苏家外亲的份上，才没动杀机，若是没这层关系，他现在或许就死了。

　　只有知道苏老四被废掉腿的那一晚发生了什么，才能明白苏老二为何如此忌惮。

　　叶飞吃的很开心，好菜好酒招呼着，叶飞才不会客气，一开始庞主任还有些放不开，喝多了也就没什么顾忌了，这货一喝多，舌头就有些大了，趁着酒劲把今天和叶飞吃饭的目的说了出来。

　　叶飞听后，心中不由一乐，这胖子还真是个秒人啊，竟然通过自己向顾颖表衷心，这货是真准备豁出去了，把宝压在了顾颖身上。

　　叶飞不由有些佩服庞胖子的决心，要知道。庞胖子今天做出了这个决定，他这个主任的位置很可能就会保不住，作为医院的一把手，怎么会允许人事科的主任不是自己人呢？

　　两人吃完饭的时候，叶飞和庞主任出了包厢，庞明全虽然喝了不少酒，但走起路来还是四平八稳，酒量显然不错。

　　两人路过一个包厢的时候，包厢的房门突然被人打开了，接着一个男子狼狈不堪地跑了出来，男子刚跑出来，包厢里就涌出四个黑西装男子，一把冲了过来，拦住了男子的去路。

　　“马勒戈壁的，敢找老子要钱，王想，我看你他妈的脑袋烧坏了吧！”四个保镖模样的男子把王想围在中间后，一个面色酡红的中年男子从包厢踱步走了出来，紧接着一名年轻人从里面走了出来。

　　张恒咒骂之后，冷冷地朝王想踱步而来，王想怒瞪对方，一声大吼，“张恒，若不是你，你王爷也不会落得今天这个地步！”

　　王想叫苦不迭，张恒是他的下属，在公司工作的时候用的自然不是张恒这个名字。

　　当初联系外省医疗器械厂商的就是他，没想到这人和厂商是一伙的，就是为了设圈套坑王想。

　　王想费了好大劲，今儿才找到了张恒，奔着收钱的目的，找了两个保镖过来围堵张恒，没想到最后不但自己找来的保镖折了进去，自己还被人逼到了这份上。

　　相比较于王想的两个保镖，王想明显幸运的多，起码现在是这样，因为他的那两个保镖这会儿像死狗一样躺在包厢呢。

　　“把人拖进去，今儿我要好好和王总唠唠！”张恒阴沉沉地看了王想一眼，踱步就要回自己开的包厢。

　　“你给我起来！”一个保镖拎着王想的衣领，就要往包厢里托。

　　“呵呵。”一把笑声忽然传了过来，这把刺耳的笑声响起后，张恒下意识地皱了皱眉头，望向了叶飞，沉着脸道：“朋友，今儿的事情和你无关，你最好别插手！”

　　“叶飞！”王想听到叶飞的声音后，还有些不敢相信，但等他看到叶飞后，不由惊叫了起来。指着张恒和那年轻人，“叶飞，救我，当初坑我的就是张恒他们，他们都是一伙的！”

　　“嗯！”叶飞笑着嗯了一下，这事儿既然被叶飞撞上了，他自然没有不插手的道理。

　　叶飞踱步接近张恒的时候，庞明全也跟着走了过来，这会儿喝酒喝得不少，虽然走路四平八稳，但酒精的作用还是发挥了。

　　庞主任小脑有些晕乎，神经多少有些麻痹，在这样的状态下，胆子也跟着肥了起来，老话说酒壮熊人胆，就是这个道理。

　　“滚开！”张恒看叶飞走过来后，一声冷喝的同时，他手下的人立刻朝叶飞动手。

　　叶飞笑了，麻痹的，一点挑战性都没有，几个小猫小狗也敢在自己面前耍横。

　　叶飞收回拳头的时候，四个保镖已经全都躺在了地上，叶飞看了一眼王想，指了一下脸上阴晴不定的张恒，道：“骗你钱的就是他？”

　　“嗯，就是他，叶飞，就是他！”王想没想到叶飞这么厉害，但他这会儿也没多想，听到叶飞的问话，小鸡啄米似的连连点头。

　　“进包厢谈吧！”叶飞淡淡地扫了一眼张恒，率先举步进了张恒等人吃饭的包厢。

　　王想冷冷地看了张恒一眼，走进包厢的同时，张恒冷笑一声，道：“我不管他是谁，但王想我可以明确的告诉你，他保不住你的！”

　　王想心里颤了一下，但一咬牙还是走进了包厢，能镇住张恒最好，就算叶飞不能，就当自己这次认栽。

　　顶多再被狠狠修理一番便是。

　　“呵呵。”庞主任听了张恒的话，不屑地笑了两声。

　　心说苏老二这种地头蛇，对叶飞都如此恭敬，你他妈的算什么东西啊。

　　庞明全面带鄙夷的神色进了包厢。

　　看到庞明全鄙夷的目光，张恒冷笑一声，掏出手机就打了一个电话，收起手机，和年轻人对望了一眼，两人旋即冷笑着朝包厢走去。

　　至于倒在地上不起的保镖，他们才懒得管呢。


第683章 我帮不了你（下）

　　叶飞进了包厢，拉过椅子，就坐下了。眼睛微微向下垂了一下，因为地上还躺着两个黑西装男子。

　　王想进来后，脸色尴尬地看了叶飞一眼，然后挨个把两个男子拖到了一旁。

　　他们前脚进来，张恒和年轻的男子后脚就进来了。

　　叶飞看到两人，也没什么表示，因为他很清楚，这两人肯定找人了，既然找了人，那就等着呗，等来人了再谈。

　　张恒冷冷地扫了叶飞一眼后，在叶飞对面坐了下来，冷笑着望向了叶飞身旁的王想。

　　几分钟后，包厢的房门就被人给推开了，来人正是苏老二，苏老二看到眼下这个场景，不由怔住了。

　　接着心里就是一突，脸色瞬间阴沉了下来，没好气地瞪了张恒一眼。

　　叶飞看的明白，却不点破，苏老二这么快就赶了过来，很可能是张恒通知的。

　　刚才在包厢外面的时候，没人看到张恒带人准备围殴王想的场面，显然不是海鲜酒楼的人通知的苏老二。

　　那答案显而易见了，通知苏老二的，就是张恒了。

　　张恒通知苏老二，两人显然是有交情的！不然不会给他打电话。

　　在张恒纳闷不解的目光中，苏老二原本阴沉的面庞瞬间堆满了笑容，笑着对叶飞道：“叶少，你看这……”

　　叶飞没给苏老二机会，没让他说下去，淡淡地摆了摆手，道：“苏总，这事儿和你无关，难道你要插手？”

　　苏老二连连摇头，道：“怎么会呢，具体的情况我还不知道呢，我就是过来看一下。”

　　对于苏老二的回答，张恒瞬间懵了，他旁边的年轻人也是一阵愕。

　　没想到堂堂的苏二爷竟然在叶飞面前如此低声下气，不用想这次自己是碰到钉子了。

　　叶飞没理会震惊愕然的张恒和年轻男子，看着苏老二，道：“苏总，看样子，你和他们认识啊，说说吧，这两人哪儿的来头？”

　　以叶飞的经历来看，干骗子这一行当的也是划分三六九等的，不然就不会有千门骗子门的说法了，门派不同，传承自然不同了。

　　看张恒和年轻人有恃无恐的样子，背后肯定是有来头的，从刚才苏老二的反应来看，这家伙显然是早就认识张恒和那年轻人的。

　　而且交情匪浅。

　　苏老二面对叶飞的质问，自然不敢隐瞒，说道：“叶少，他们来自骗子门，是高老爷子门下的徒弟……”

　　苏老二说的高老爷子，叫高裘，是骗子门退下来的掌门人。

　　门下弟子无数，但后来随着千门的崛起，骗子门迅速衰退。

　　但尽管如此，门派的根基还是保留了下来，所谓瘦死的骆驼比马大，骗子门的势力在江南市还是相当大的。

　　这也是蒋恒和他师弟有恃无恐的原因，骗子门结交了不少人物，各行各业的都有。

　　这年头混出人样的有几个是干净的？

　　有些上不了台面的手段，那些所谓的白道人物就会通过关系找到骗子门这种门派，久而久之，这关系网也就建立起来了。

　　有个前辈说华夏没有黑道，其实很有道理，因为华夏从来就没有过白道。

　　听了苏老二的话，叶飞淡淡地看向了王想，淡然道：“他们骗了你多少？”

　　王想想了一下，沉声道：“除去一些必要的支出，应该在五百万左右！”

　　“嗯。”叶飞嗯了一下的时候，苏老二突然看向了张恒，道：“张贤侄，把钱还了，这事情就过去了。”

　　苏老二表态后，张恒脸色变得更加难看了，他掏出手机就拨了个号，等接通后，张恒对着手机说了几句话。

　　然后把手机递给了苏老二，道：“苏叔，我师父的电话，麻烦你接一下！”

　　苏老二心中鄙夷不已，麻痹的，这什么人啊，老子是为了保住你，你倒好，自己给自己找难看，你以为你师父能保住你？

　　“高爷！”苏老二接起电话后，恭敬地道。论辈分论能耐，高老爷子可比他牛叉多了。

　　“怎么回事儿？”高老爷子语气很冷，似乎刚才他的表态高老爷子都知道了似的。

　　“高爷，事情是这样的……”苏老二简明扼要地把事情说了一遍，他虽然不知道具体的情况，但从刚才叶飞和王想的话中，已经判断出来了。

　　再说，张恒和他的师弟做什么勾当营生，他本就一清二楚，事实真相自然很容易就能猜出来。

　　让苏老二不解的是，这次张恒师兄弟怎么会在本地设套骗钱呢？

　　“帮我处理掉！”高老爷子没等苏老二把最后的话说完，就不耐烦地道。

　　高老爷子的话刚说完，怔住之后，立刻回过神来的苏老二就说了一句让他极为郁闷吐血的话，“高爷，对不起，这件事情，我帮不了你！你和叶少谈吧！”

　　苏老二心中直犯嘀咕，暗骂了一声老糊涂，这高老爷子高裘也太托大了。

　　其实不是高裘托大，而是他认为苏老二解释的这么清楚，是故意把事情往大了说，好让自己欠他人情。

　　这才没好气地直接来了这么一句话。

　　两人谈话不欢而散的时候，苏老二把手机递给了叶飞，笑着道：“叶少，骗子门前掌门高老爷子的电话！”

　　叶飞脸色很淡然，道：“不用给我，我和他不认识！”

　　苏老二心下一乐，把叶飞的话告诉了高裘，高裘听后，苏老二明显感觉他的呼吸变得急促了起来。

　　苏老二本来想着把叶飞的背景稍微提一下的，但看高裘这个样子，也懒得提了。

　　等苏老二收起手机后，张恒脸色一变，忙道：“我师父怎么说的？”

　　苏老二没有理会他，而是看向了叶飞，道：“高爷说了，这事情就按江湖规矩办，他还说……”

　　苏老二没有往下说，停顿了一下，面色古怪地看着叶飞。

　　叶飞道：“苏总，他还说什么，接着往下说！”

　　叶飞笑了起来，以他的听力，刚才苏老二和高裘的谈话，他听得一清二楚。

　　叶飞是明知故问。

　　苏老二低声道：“高爷说，他会去拜访你的！”

　　叶飞心里猛然闪过一丝杀机，忽而笑了起来，道：“我知道了。”

　　叶飞笑了笑。旋即站了起来，看向了苏老二，道：“今天的事情，你就当没有发生！”

　　苏老二心里一寒的时候，张恒和他的师弟张黔一愣，旋即不由呵呵笑了起来，张恒道：“姓叶的，今儿的事情你弄大了，以后我们走着瞧！”

　　张恒听到叶飞的话，认为是师父最后一句话镇住了对方，对方怕了。

　　刚才的不安瞬间消失的无影无踪，师兄弟两人冷冷扫了叶飞和王想一眼后，直接走了。

　　苏老二心中暗骂傻逼，死到临头了还不自知，这次骗子门能不能保住根都是个问题。

　　王想心里有些迷惘，叶飞的行事作风他看不透，看到苏老二对叶飞这么恭敬，他心里疑惑更重了。

　　以前在学校的时候，叶飞和其他学生没什么两样，很普通，根本就不是富家公子哥，怎么今儿到了这种地步，连苏老二这种人物都敬着他。

　　叶飞看了王想一眼，对苏老二道：“苏总，王学长就留在你这儿了，庞主任也喝多了，也一并留下吧。”

　　叶飞说完，举步就走，身后却传来苏老二的声音，“叶少放心，人在我这儿，不会有事儿的。”

　　出了海鲜酒楼，叶飞掏出手机，就给厉虎打了个电话，来江南市这么久了，厉虎能迅速站稳，手上溅血是肯定的了。

　　来江南市这儿最主要的还是冲着这儿的港口的，现在一大半的港口都被厉虎控制在了手中。

　　名义上是一家正规的运输公司，实际上就是为了通过运输公司暗中配合飞翔医药部门走私，把叶飞开发的丹药运到青门各个据点中。

　　……

　　……

　　……

　　当清晨第一缕阳光透过窗台，照射进叶飞房间的时候，叶飞早已经醒来了。

　　“滴滴滴！”叶飞醒后没多久，手机就收到了一条信息。

　　叶飞打开信息，信息上面的内容便一清二楚的映在了叶飞视线中，只有四个字：彻底瓦解！

　　叶飞笑了笑，删除这条短信，便下了床，换好衣服走出了房间。

　　与此同时，江南市的地下世界已经彻底乱成了一团，准确的来说是每个人都处在了恐慌不已的状态中。

　　若说有人比较淡定，那也就是苏家兄弟了。

　　即使苏老二知道叶飞出手，但也没想到叶飞会这么雷厉风行，下手如此狠辣果决。

　　这尼玛太狠了，一个不留。

　　骗子门一夜之间，消失在地下世界中，让道上的人感觉惊愕的是，是谁下的手，却没有一点头绪，这有些不正常。

　　愈是如此，他们愈是惶恐不安，生怕有人要扩张地盘暗中对自己施毒手。

　　在地下世界一片惶恐不安的状态中，整个地下世界也与此同时陷入了沉寂中。

　　收拾掉骗子门，在叶飞看来根本不算什么，骗子门这种江湖普通门派如何和修真门派青门相提并论。

　　想要收拾掉对方根本就不费吹灰之力。

　　叶飞本不想下狠手的，正是高裘最后那句话，激起了叶飞心中的杀机，叶飞不会允许任何潜在的危险萌芽，更不用说成长起来了。

　　在高裘说出最后一句话的时候，骗子门的结局就已经注定了！


第684章 唐薇薇的提议

　　到了京城机场，叶飞就和顾颖分开了，申请心源药剂生产批文也不在这一时半会儿。

　　好不容易来一趟京，自然要先回家看看。

　　叶飞没有通知任何人，连方淑韵，叶飞都没有通知，要去看唐薇薇，叶飞自然就不会通知方淑韵了，想想这感情的事儿，还挺复杂，都说能者多劳，以哥们的能力肯定达标了，可感情上的事情，叶飞还是有些顾忌。

　　心里想了一会，觉得还是先拖着为好，实在不能拖了，到时候再说呗。

　　抱着这种心思，叶飞拦了一辆出租车，去了唐薇薇所在的大学。

　　这次很悲催，叶飞本想给唐薇薇一个惊喜的，奈何看门的老头不让进，规矩还是很严，说什么都不让进。

　　军校果然不是一般的严。

　　最后，叶飞只好给唐薇薇打了电话。

　　等叶飞站在门口，远远地看着穿着军装的唐薇薇出现在自己面前的时候，心中突然涌出一股莫名的激动之情，恨不得此刻就要把女孩儿搂在怀里。

　　叶飞直到此刻才发现唐薇薇在自己心里已经不知不觉中占据了重要的位置。

　　叶飞的激动之情没有持续太久，因为唐薇薇不是一个人来的，她身边自然少不了拖油瓶宁小曦，还有闫轻柔这个干妹妹。

　　“你来了！”唐薇薇努力压制心中同样的激动之情，不自禁地握紧了粉拳，睁着明亮的大眼，一眨不眨地看着叶飞。

　　“嗯。”叶飞微微一笑，道：“这几天我都有时间，你想去哪儿，我陪你！”

　　叶飞的一句话人，让唐薇薇忍不住地流下了眼泪儿，笑中带泪，泪中带笑，呵呵站在原地傻笑了起来。

　　看到她这个样子，叶飞心疼的不得了，快步走过去，伸出大手用力地把唐薇薇搂在怀里。

　　叶飞这会儿有些词穷了，不知道该说什么，等女孩入怀的那一刻，叶飞才能体会到女孩心中对自己浓浓的思念之情。

　　“喂，叶飞，你顾忌一下好不好，这儿还站着两个大活人啦，又不是没时间亲近，带我们去玩儿，等我和轻柔满意了，会给你们两个人时间做亲密的事情的。”宁小曦撅着嘴，哼哼着说。

　　“小曦姐，你好不害臊哦！”闫轻柔鄙视地看了宁小曦一眼。

　　“叶飞！”唐薇薇靠在叶飞怀里，低低地喊了一声。

　　“嗯。”叶飞点头。笑着松开了她，替她擦了擦眼角的泪痕，笑道：“别哭了，以后我经常来看你！”

　　叶飞仔细想想，自己亏欠唐薇薇太多，自从唐薇薇来到京城后，两人就没有见过几次面，叶飞心里越想月愧疚，让这样的靓丽的妞儿饱受相思之情，自己真是在犯罪啊。

　　“我们去哪儿？”两人似乎忽略了旁人的存在，目光中只有对方。

　　“你说了算！”叶飞轻笑道。

　　……

　　……

　　……

　　叶飞赔着唐薇薇三个女孩子逛了一天，看着唐薇薇的笑容，小叶主任就觉得特满足。

　　他发现自己以前亏欠唐薇薇太多了。

　　回去的路上，叶飞一直都在想，该怎么补偿唐薇薇这小妞呢。

　　坐在出租车里，唐薇薇靠在叶飞怀里，笑着道：“叶飞，我们现在去哪儿？你不会现在就送我们回校吧？”

　　叶飞笑道：“今天你做主，我都听你的！”

　　开车的司机翻了翻眼，心中羡慕的不得了。

　　这年轻小伙子就是牛啊，唐薇薇这种女孩子能把到一个就走大运了，他倒好，一下子三个，人比人真是气死人啊。

　　叶飞当然不知道开车的师傅会这么想他。

　　“叶飞哥哥，我们请了两天假的，要不回我们闫家公寓吧，在那儿过夜如何。”闫轻柔的话刚说完，司机的手猛然抖了一下，车子也跟着抖了一下，吓得司机连声道：“对不住，对不住……”

　　宁小曦吐了吐舌头，说了一句让司机师傅郁闷吐血的话，“司机师傅，你思想很不纯洁啊！”

　　司机师傅听了满是汗颜。

　　唐薇薇没表态，闫轻柔和宁小曦已经替叶飞和唐薇薇做了主。

　　最后没有回学校，而是去了闫家在某个高档小区的公寓。

　　“累死了啊，我要去洗澡！”叶飞几人刚到客厅，宁小曦就急急说着，换上鞋子后，直奔洗浴间。

　　“小曦姐，又没谁和你抢，你急什么啊？”闫轻柔嘻嘻笑道。

　　“哼。”老远就传来宁小曦的哼哼声，叶飞汗了一下，目送着宁小曦扭着翘臀，进了洗浴间。

　　宁小曦刚进洗浴间，就把脑袋探了出来，“轻柔，去我房间把内衣拿过来啊，我刚才来的急，忘了。”

　　“知道了啦！”闫轻柔低低地说着。

　　叶飞看着这两个女孩，心里一阵温馨，在唐薇薇透着浓浓思念的目光中，低声道：“薇薇，你的房间在哪儿啊？”

　　叶飞看出来了，看宁小曦对这儿熟络的样子，三人肯定是经常来这儿住的。

　　唐薇薇笑着指了一下自己的卧室，叶飞嘿嘿一笑，在唐薇薇俏脸迎上叶飞贱笑目光脸庞泛起一丝羞涩的时候，叶飞拉着唐薇薇软软的小手，推门进了唐薇薇的卧室。

　　“想死我了！”叶飞顺手带上门，心中的激动之情再也无法压制，双手抄起少女修长的大腿，一把抱在了怀里。

　　“嗯……”唐薇薇俏脸泛起阵阵酡红之色，低着脑袋搂住了叶飞的脖子，低低地道：“叶飞，我也想你。”

　　“有多想？”叶飞抱着少女柔软的娇躯，身体中的欲火无可抑制的暴涨开来，但叶飞却硬生生的压制了下来，他怕惊扰了怀里的妙人儿。

　　“啵！”唐薇薇修长的睫毛眨了眨，努力睁开了眼睛，缓缓抬起臻首，直视着叶飞黑白分明的双眼，在叶飞猝不及防之下，在他脸颊上吧唧亲了一口。

　　“呃……”少女的动作虽然很快，但叶飞还是感觉到了那一吻带来的惊人柔软，心中不由一荡，扣住少女的双手又紧了紧。

　　两人虽然隔着衣服，但却无法阻隔两人身体温度的传递，薄薄的衣衫也无法阻挡这对热恋中的男女对双方的思念之情。

　　“呜呜呜……”在叶飞突然吻住唐薇薇樱桃小嘴的时候，少女下意识地推了叶飞一把，嘴巴里发出一阵呜呜呜的声音。

　　“别怕！”叶飞欲火上窜，和唐薇薇的樱唇快速分离的刹那，说出了这两个字，很快又吻住了唐薇薇。

　　这次明显比偷袭来的顺利，唐薇薇的嘴唇很柔软，叶飞甚至能清晰地透过少女柔嫩滑腻的唇瓣感觉到她身体每个部位的温度。

　　一回生，二回熟。

　　在叶飞的逐步引诱之下，少女很快就习惯了，虽然回吻叶飞的动作还有些稚嫩，但叶飞有信心让唐薇薇逐渐成为吻技高手。

　　两人热情似火，抵死缠绵亲吻的时候，外面却一阵寂静，宁小曦和闫轻柔坐在客厅里，眼巴巴地瞅着唐薇薇的房间。

　　宁小曦这会儿本来该在洗浴间洗澡呢，可等闫轻柔把自己的贴身内衣拿进洗浴间，并顺带着告诉她薇薇姐和她的叶飞哥哥进了房间后。

　　宁小曦脑袋嗡的一下就当机了，片刻，想也不想地把脱掉的内衣裤穿了起来。

　　最后，两人便坐在客厅的沙发上呆呆发傻了。

　　“小曦姐姐，她们不会在做坏事吧？”闫轻柔朝唐薇薇的房间看了一眼，又回头看了宁小曦一眼，低低地说。

　　“我也不知道啊，不过去听听就知道了哦！”宁小曦说着，忽然站了起来，朝唐薇薇的房间亦步亦趋地走了过去。

　　在闫轻柔表情愕然，小嘴微张的时候，宁小曦已经接近了唐薇薇的房间，宁小曦正准备敲门的时候，房门却突然打开了。

　　唐薇薇笑着从里面走了出来，笑眯眯地看着宁小曦，“小曦，你这么快洗完澡了？”

　　“呵呵。”宁小曦愕然了一下，不过这妮子反应很快，讪讪地道：“我刚洗完啊，薇薇姐，我过来就是想问你要不要洗澡啊，我都替你把水放好了啦！”

　　闫轻柔惊了一下，双手快速蒙上了眼睛，小曦姐姐怎么说谎都不带脸红的呢，明明是要去偷听呢。

　　“还是小曦好。”唐薇薇笑嘻嘻地道。等叶飞出来后，笑着道：“叶飞，我去拿些衣服，然后去洗澡，逛了一天了，你肯定也累了，我们洗完后，你再洗！”

　　叶飞听的很是汗颜啊，但还是嗯了一下，这个时候，坐在沙发上的闫轻柔走了过来，指着一间客房，对叶飞道：“叶飞哥哥，那儿是你的房间，今晚你就睡在那里吧！”

　　叶飞回到客房，过了大概十分钟，唐薇薇就穿着睡衣走了进来，红着俏脸带上房门，在叶飞旁边坐了下来，脑袋轻轻地靠在了叶飞肩膀上。

　　叶飞笑着搂住了少女的娇躯，刚才在唐薇薇房间的时候，叶飞最终还是忍住了，有宁小曦和闫轻柔两个妮子在，叶飞心里还是有些顾忌的。

　　两人静静地靠在一起，好一会儿唐薇薇才低低地说道：“叶飞，等小曦轻柔睡着了，我再来你这儿好不好？”

　　唐薇薇说完，红着小脸，都不敢看叶飞一眼。

　　“呃……”叶飞听得瞬间欲火升腾！

　　这个提议实在是太有诱惑力了。


第685章 他就是我看中的人（上）

　　时间过得飞快，一眨眼的时间，叶飞和唐薇薇就要再次分开。

　　这天下午，叶飞送唐薇薇三个女孩子回校后，就驱车回了四合院。

　　虽然和唐薇薇分开了，但叶飞这次却把筑基的功法传授给了唐薇薇三个女孩子，更是用真气为她们梳理了一遍。

　　以前叶飞还不是第四境的高手，想要替唐薇薇几个女孩子梳理经脉，自然不可能，但现在对于叶飞来说，梳理经脉这个问题自然难不住他。

　　帮唐薇薇三个女孩子梳理完经脉后，叶飞又把炼丹炼气的初级篇，中级篇，一并传给了唐薇薇。

　　这个决定叶飞在和唐薇薇重逢的时候，就仔细想过了，炼丹炼器的东西实在是太重要了，这种东西交给外人，叶飞不放心，也只有交给自己人才放心。

　　反正唐薇薇是自己的女人，对她怎么好都不过分，肥水不流外人田，这等宝贝必然是要交给自己人的。

　　唐薇薇不懂武功，不懂修行，但经过叶飞梳理经脉传授功法后，这一切都可以改变。

　　在很早之前，唐薇薇和宁小曦就提出要修行，以前叶飞一直没有答应，现在总算给两个女孩子有了一个交代，连带着闫轻柔也跟着受益了。

　　闫轻柔叶飞把她当妹妹看，好处给了她，自然也是不心疼的。

　　叶飞到四合院的时候，发现何姐和老妈游芸芸都不在，方淑韵也不在四合院，叶飞径直去裴行医房间的时候，发现这老头子也不在房间中，不由皱了下眉头，心说这老头子是不是又出远门了。

　　四合院空空荡荡，叶飞笑了一下，得了，本来想给老妈等人一个惊喜呢，现在看来是自己白费功夫了。

　　叶飞离开四合院，出了大门，一辆奥迪远远地行驶了过来，叶飞也没多想，举步就朝前走的时候。

　　那辆奥迪忽然停在了自己面前，车门被推开后，一个年轻人率先从车里走了出来。

　　年轻的公子哥下车后，看到叶飞惊喜道：“叶飞，你可回来了啊！”

　　叶飞看到来人，惊愕了一下，道：“你认识我？”

　　年轻的公子哥呵呵笑，道：“我见过你的照片！”

　　“呃……”叶飞下意识地一怔，仔细看了年轻人一眼，淡淡道：“你认识我，可我不认识你，你是来找我的？”

　　“嗯。”年轻人笑着点头，“先自我介绍一下，我叫顾衡，顾颖是我姐！”

　　“哦！”叶飞哦了一下，没有太大的反应，刚才看到年轻人第一眼的时候，叶飞就觉得他眉宇间的神色和顾颖有些神似。

　　在他身上，叶飞感觉到了一种和顾颖一样的‘气息’，这种气息不是指的人体身上味道，而是亲人之间特殊的那种联系。

　　一般人自然是感觉不到的，但修为到了叶飞这个地步，能够轻而易举地感应到普通人身上的气息属性。

　　“叶飞，上车吧，我带你去个地方！”顾衡替叶飞拉开车门，笑盈盈地道。

　　“嗯。”叶飞点头，心里却琢磨开了，从顾衡的言谈举止来看，和他的大哥顾纬明显不同，叶飞也没多想，直接上了对方的奥迪。

　　叶飞上车后，顾衡带上车门，坐上驾驶位置，熟练地打了一下方向盘，把车头掉到出口，便径直开出了巷弄。

　　半个小时候，车子到了一片红砖瓦绿的一片四合院，穿过巷弄，车子最后停在了一栋四合院的门口。

　　“到了。”顾衡推门下车后，笑着瞥了一眼推开车门下来的叶飞。

　　叶飞没说话，顾衡的笑容在他看来，藏着别样的意味，顾衡带自己来顾家到底所谓何事？叶飞现在并不知道。

　　但碍于和顾颖的关系，叶飞不可能拒绝他。

　　既然来了，也就不急着知道顾衡找自己所谓何事了，自己随机应变就是了。

　　叶飞跟着顾衡进了四合院，一个少将军衔，身穿军中的男子朝顾衡这边走了过来，老远就道：“小衡，他就是你姐说的那个人吗？”

　　“霸天哥，他就是叶飞。”顾衡笑着说道。

　　“呵呵，真是年轻有为啊！”秋霸天把目光看向了叶飞，炯炯有神的目光充满了冷意。

　　“咦！”叶飞眉头轻皱，这尼玛的么意思啊，哥来这儿，好像很不受待见啊。

　　“叶飞，我给你介绍一下，这是秋霸天，秋家和我们顾家是世交，他也是我姐的未婚夫！”在叶飞迷惘不解的时候，顾衡笑眯眯地把秋霸天介绍给了叶飞。

　　叶飞深深地看了顾衡一眼，心中冷笑连连，但面上却不动声色。

　　被叶飞平淡无光的眸子扫过，顾衡心里没来由的一颤，有种心惊肉跳的感觉，脸色也不由变得有些难看了。

　　对于顾衡这种心机深沉的男子，无论他如何伪装，都不可能逃出叶飞的眼睛。

　　叶飞可是第四境的高手，一个普通的武者，无论如何隐匿藏己，有些东西是根本就瞒不过叶飞这种高手。

　　“秋家人啊！”叶飞淡淡地应了一声，旋即呵呵笑了起来。

　　自己连顾颖的面还没见到呢，这两个人就准备给自己一个下马威了，看来这次找自己的是顾家长辈啊。

　　若非如次，顾衡不可能把自己带到顾家老宅这里来。

　　至于秋家人，叶飞早就查的一清二楚了，京城的顶级世家豪门，正宗的红色家族，和林家一样，在京城是枝叶繁茂的大家族。

　　叶飞和秋家人打交道已经不是第一次了，上次在酒店因为曹晖的事情，秋家人横插一杠，叶飞就和秋霸王间接地进行过一次交锋。

　　后来虽然不了了之，但和秋霸王却结下了梁子，现在在顾家的老宅又遇到了秋霸天，而且这个男人还是顾颖的未婚夫，叶飞想想不由笑了起来。

　　这个世界还真是小啊，在这里又遇上了秋家人，秋家人对自己好像很有意见啊。

　　在叶飞收神，回到现实中的时候，一把娇媚的声音突然传了过来，“叶飞，你怎么才来啊！”

　　叶飞抬头望去的时候，就看到穿着黑色职业短裙，纤细修长的脖子系着一条紫色丝巾的女子，缓步朝自己走了过来，来人不是别人，正是顾颖。

　　顾颖一颦一笑，柳腰轻摆的模样甚是勾人！

　　看到顾颖对叶飞如此亲热，一旁的秋霸天脸色瞬间阴沉了下来，死死地攥紧了拳头……


第686章 他就是我看中的人（下）

　　叶飞苦笑了一下，看到秋霸天难看的脸色，叶飞多少明白了一些情况，若是真的是自己猜测的那样，自己这艳福是不是来的也太快了啊？

　　“呵呵。”

　　叶飞笑着招呼颖姐的时候，顾颖已经走到了叶飞身边，笑嘻嘻地挽住了叶飞的手臂。

　　俏脸上布满了妩媚的笑容，秋水般的眸子深情地望着叶飞，“叶飞，我爷爷等你好久了，我们之间的事情我告诉我爷爷了，你不会怪我吧？”

　　“呃……”尽管叶飞心中已经隐隐有了猜测，但等他真正的听到顾颖的话后，脑袋还是情不自禁的当机了。

　　顾颖是谁啊。

　　她可是出身顾家。

　　她高贵。

　　她美丽。

　　她大方。

　　她的一颦一笑，身上都充满了高贵贞洁的气息，叶飞和她接触越深，越是能感觉到这个女人身上散发出的惊人魅力。

　　一开始叶飞在中医大见到她的时候，自己对她并不感冒，相反两人还隐隐有些互相看不惯。

　　但经过胡阳手持菜刀偷袭顾颖的那一次，两人的关系迅速拉近。

　　到了最后，成了无所不谈的朋友，她是叶飞的上司，叶飞是她的下属，两人在工作上配合默契。

　　直到年后，顾颖离开中医大，去人民医院履职后，还对叶飞照顾有加，把他带到了人民医院，让叶飞成了急诊中心的主任。

　　也正是如此，叶飞才在这么短的时间内，累计了大量的功德值，成功在系统内兑换到了炼丹和炼器的中级篇。

　　顾颖在工作上对叶飞的帮助起到了关键的作用。

　　她就像一个邻家大姐姐一般，在叶飞无意识的状态中引导他，引导者他一步步走向成熟，适应体制内工作的同时，又辅助叶飞一步步累计了如此丰厚的功德值。

　　叶飞现在细细一想，不由一阵惊讶，他现在回想以往，自己自从工作以来，若说和谁配合的最默契，那无疑是顾颖了。

　　叶飞不敢往下想下去了，他自己都有些怀疑自己现在和顾颖的关系了，难道真的只是简单的男女上下级关系？

　　“喂，呆子，你发什么愣啊，人家问你话呢？”在叶飞被顾颖的话惊住，神游天外的时候，顾颖娇媚地推了叶飞一笑，不满地道。

　　“呵呵。”叶飞只是笑，实在是叶飞不知道自己该说什么了。

　　顾颖拉上自己，拿自己当挡箭牌拒绝秋霸天，叶飞自然说不出拒绝的话，驳顾颖的面子，以示自己的清白，叶飞还真干不出来。

　　再说，叶飞内心中反而真的希望自己和顾颖是那啥关系！

　　这个念头在叶飞脑海一闪而逝的时候，叶飞自己都激灵灵地打了个寒颤，顾颖如此完美的御姐，若是被自己收入叶家，那还真是一个……

　　叶飞心中摇了摇头，否认了这个想法。

　　感情这种东西太过复杂，顾颖说不定拒绝秋霸天只是因为不喜欢对方才拿自己当挡箭牌的，但不意味着她就喜欢自己。

　　“我哪儿有意见啊，不就是见家长嘛。”叶飞很快把心态放平了，心态放平后，叶飞也就变得坦然了。

　　顾颖既然拿自己当挡箭牌，那就配合她呗，谁让自己和她关系这么铁呢。

　　“小颖，他真的是你男朋友？”秋霸天死死地攥紧了拳头，眸子一眨不眨地盯着顾颖，一字一句地道。

　　“秋霸天。我不是告诉你了嘛。我有男朋友了，你偏不信，现在我把人带来了，你也见到了，难道还用我再说一遍嘛。”

　　顾颖亲昵地挽着叶飞的胳膊，淡淡地看着秋霸天，收回目光抬头笑眯眯地对叶飞道：“叶飞，我带你去见我爷爷，他想见见你！”

　　“嗯。”叶飞笑着点头，心说颖姐这演技还真是杠杠的。

　　以颖姐的性子，让她做出小鸟依人，对自己恋恋不舍，情根深种的俏丽模样出来，还真是难为她了。

　　不过叶飞想想也觉得这没什么，女人嘛，天生的表演家，她们要是表演起来，入了角色，拿下奥斯卡都不是问题。

　　秋霸天望着叶飞和顾颖远去的背影，心中怒不可遏，憋屈的厉害，想他堂堂秋家之人，上前来提亲竟然被顾颖拒绝。

　　顾颖竟然找了别的男人，竟然选择了一个落魄的世家子弟当男朋友。

　　顾颖挽着叶飞的胳膊进了客厅，笑眯眯地在众人惊愕地目光中说道：“人我带了啦，他就是我看中的人，你们有什么想要问的，就直接问他吧。”

　　叶飞汗了一下，进入客厅后，他的目光就在周围扫了一眼，现在客厅里坐着五个人，其中一个老者坐在沙发上，其他四个人坐在老者对面。

　　四人中两男两女，都是中年人，看样子是夫妻关系，其中一对中年夫妻应该是顾颖的父母才对，因为顾颖的神色像极了他们。

　　至于另一对叶飞心中也有了猜测，和顾颖的父亲应该是亲兄弟关系。

　　“你就是叶家的孩子吧。”坐在沙发上的老者收起手中的报纸，看向了叶飞。

　　叶飞笑着点了点头，这种豪门大族叶飞不是没见过，一开始叶飞心里还有些发憷，但后来随着他和石家林家闫家接触多了，叶飞也就没什么感觉了。

　　随着叶飞成为四境中的高手后，再次看向豪门大族的时候，已经用平视的目光看待了。

　　“坐吧！”顾老淡淡道。

　　“嗯。”叶飞点头，也不客气在老者指着右手边的位置坐了下来。

　　顾颖笑眯眯地看了叶飞一眼，转眼看向了顾老，笑嘻嘻地道：“爷爷，我给你们沏茶，叶飞会下象棋，要不让他陪你下一盘？”

　　“呵呵。”顾老呵呵笑，他对面的中年夫妇面面相觑看了一眼，不知道老爷子打的什么主意，心里又是怎么想的，反正在他们心目中，秋家的孩子秋霸天才是他们心目中最理想的人选。至于叶家，哼哼……

　　摸不准老爷子的态度，顾明夫也不敢说什么，没办法啊，大家族中，等级森严的很。

　　顾老的威信，就算顾明夫是他亲儿子，在顾老没有表态之前，也不敢随意发表意见。

　　顾老收起笑声，对顾颖笑道：“下象棋不急啊，你不是说他医术很厉害嘛，先让他给我看看病。”

　　叶飞呃了一下，心里也直犯嘀咕，这顾老什么意思啊，你要是对哥们有意见，你直说啊，别藏着掖着。

　　叶飞有些摸不准顾老，顾衡那种人，叶飞还能看透，但顾老这种人，叶飞连边都摸不准，老话都说老者多智，擅匿隐己，这话说得还真是对。

　　起码叶飞是觉得很对，顾老他可看不透。

　　顾颖笑道：“叶飞，你给我爷爷把把脉，我去给你们沏茶了。”

　　顾颖说着，柳腰轻摆，脸上带着淡淡的笑容，朝厨房踱步而去。

　　就在顾颖去厨房的时候，顾衡带着秋霸天到了，两人进了客厅后，秋霸天就笑道：“顾老。”

　　秋霸天也是在叶飞来之前没多久才到秋家的，在前几天顾颖回家他来提亲被顾颖拒绝后，他才知道顾颖说的男朋友是叶飞。

　　秋霸天自然不死心啊，在部队请假后，又过来了。

　　顾老嗯了一下，道：“来了啊。部队不忙吗？”

　　秋霸天笑道：“我请了几天假，过来看看小颖。”

　　顾老撸起袖子，叶飞替他诊脉的时候，顾老看着秋霸天，笑道：“你爷爷身体还好吧。”

　　秋霸天笑着道：“我爷爷的身体很好，劳您惦记了。”

　　秋霸天看着叶飞替顾老认真诊脉的样子，心中一阵鄙夷，一个年轻大夫会什么啊。

　　虽然叶飞的底细他已经摸清楚了，多少也知道对方的一些事情，但秋霸天还真没把叶飞看在眼里。

　　听到秋霸天的话，顾老不在说话，闭上眼睛，靠在沙发上，堆满皱纹的脸上看不出任何表情，一时间偌大的客厅异常安静。

　　“霸天，别站着啊，坐！”坐在顾老对面的一个美妇，指了一下旁边的沙发，示意秋霸天落座。

　　这名美妇叫闫晶，是顾衡的母亲，顾颖的婶子，顾老二儿子顾明荥的妻子。

　　“谢谢闫阿姨。”邱霸天笑着在沙发上坐了下来，虽然顾颖不喜欢自己，但他的家人却还是站在自己这一边的。

　　虽然知道他们是冲着自己是秋家人，但秋霸天不在乎，世家豪门不就是为了家族利益最大化，才联姻的吗？

　　以叶飞的背景，顾老怎么可能同意他和顾颖在一起！

　　在秋霸天看来，不管顾颖愿不愿意，她最后都会成为自己的女人。

　　“你这孩子，不用客气，小颖去厨房沏茶去了，一会儿就过来。”闫晶笑呵呵地说道。

　　顾衡在秋霸天旁边坐了下来，目光不时扫向叶飞，自从叶飞让他有种心惊肉跳的感觉后，这货明显收敛了很多。

　　看向叶飞的目光也充满了警惕，那种心惊肉跳的感觉虽然只是一瞬，但却很明显。

　　就像一把尖刀一样，狠狠地在自己心脏位置刺了一下。

　　“顾老，你身体很好，没什么大碍！”叶飞替顾老诊脉完毕后，淡然道。

　　“呵呵。”顾老笑道：“叶飞，你说的不准啊。”

　　听到顾老的话，秋霸天心中不由呵呵笑了起来，顾明夫，顾明荥夫妇脸色都是一怔，旋即脸上浮现古怪之色。

　　老爷子的左手臂三年前就不能动了，为此请了不少名医，但最后都没什么效果。

　　随着时间的推移，左手臂早就渐渐失去了知觉，已经完全麻痹了。

　　医生建议切除左手臂，这自然是为了防止病情扩散，但老爷子却异常顽固，并没有听取医生的建议，左手臂最后保留了下来。

　　为了恢复左手臂的知觉，每天到了固定的时间，保健医生都会给老爷子的手臂按摩的，这个病已经好几年了。

　　叶飞替老爷子把脉之后，竟然完全没有诊出来，还说老爷子身体很好，这在顾明夫等人眼中，这不是谬论吗？


第687章 翻脸不认人

　　在秋霸天目露鄙夷，顾家人叹气的时候，顾颖从厨房端着茶水亦步亦趋地走了过来，叶飞眼疾手快，不等顾颖招呼，主动站起来，把顾颖手里的茶水接了过来。

　　“你还挺有眼色啊！”顾颖笑着，娇媚的丢给叶飞一个白眼。

　　叶飞汗了一个，心说颖姐，不带你这样的啊，穿着职业短裙去厨房沏茶，我要是不照顾你点，你待会还不得出丑。

　　看叶飞两人打情骂俏的样子，顾家一众人面面相觑。

　　顾明夫夫妇更是心中一阵愕然，他们的女儿，做父母的自然清楚。

　　如今顾颖年纪不小了，都三十了，按照现在流行的话茬，那可是名副其实的剩女了。

　　在顾明夫夫妇看来，女儿到现在还落单，最重要的还是性格问题。

　　顾颖性格太过要强，什么事儿都要争个输赢不可，从小就是如此，本来以为入了仕途后要强的性格会收敛一些，没想到反而更加变本加厉。

　　这也是顾家人为什么把顾颖调出京城，去外省磨砺的原因，就是为了磨磨她的性子。

　　若是按照顾颖这个性子发展下去，以后还不得撞得头破血流，更不用说谈对象了，作为男人谁会找这么个性子要强的女人啊？

　　在顾家人眼里，顾颖向来就是女强人，今儿没想到在叶飞面前还有如此温柔的一面。

　　就像一直做惯了铁娘子的人，今儿突然变成了二八美娇娘，温柔的那叫一个柔情似水啊，一时间顾家人都有些发懵。

　　顾明夫夫妇心里愕然过后，面面相觑的同时，心里却琢磨开了，难道女儿真是喜欢上这叶家的小子了不成？

　　不是找个人敷衍他们？以此拒绝秋霸天？

　　秋霸天脸色一阵青一阵白，脸色难看无比。

　　“叶飞，你和爷爷聊什么呢？我怎么听他说你诊脉不准啊？”叶飞替顾家人斟上茶水后，顾颖并拢双腿，捋了一下裙摆，在叶飞旁边坐了下来，挽住叶飞的手臂后，呵呵轻笑着说。

　　叶飞笑了笑，美人儿此刻垂青自己，叶飞的虚荣心多少得到了一些满足，手臂传来柔软的挤压，叶飞能清晰感觉到它的温度。

　　看到顾颖小鸟依人地呆在叶飞身边，顾家人看向叶飞的目光都透着惊奇，顾颖到底看上这小子哪一点了啊？

　　现在的叶家早就不是以前的叶家了，再说两人年龄相差也大了一点儿，这差距是不是太那啥了。

　　顾明夫夫妇没注意到，此刻他们的态度在不知不觉中发生了变化，本来他们希望顾颖和秋霸天走在一起的，可等看到女儿看向叶飞那痴缠的目光时，他们原本的态度不知不觉中发生了微妙的变化。

　　不等叶飞回答顾颖，一旁的秋霸天迫不及待地笑道：“小颖，叶飞的医术还有待进步啊！”

　　顾衡本准备说些什么呢，帮衬着秋霸天，可不知道为什么，最后张了张嘴，把下面的话硬生生地咽了回去。

　　“呵呵。”顾颖听了就笑，看着秋霸天，笑道：“秋霸天，这个就不由你操劳了，我男朋友的本事儿大着呢，不然我也不会看上他啊！”

　　顾颖说着，又笑眯眯地看向了叶飞。

　　叶飞心里哭笑不得，顾颖肯定是被逼婚逼急了，才把自己拉了过来，既然决定充当顾颖的挡箭牌了，叶飞自然要尽心尽力。

　　在秋霸天要说话的时候，先一步截住了对方的话，笑着对顾老道：“顾老，你的左手臂在三年之前是不是出了一些问题，出问题的时候，你是不是打过内家拳之类的功法？”

　　叶飞出其不意说出的话，顿时让众人大脑有些短路了。

　　刚才叶飞还说顾老没什么呢，身体很好之类的话呢，怎么转眼之间，突然说出了顾老在三年之前左手臂患病的事情了呢？

　　他们哪儿知道，叶飞在诊脉查出问题的时候，就替顾老治疗了。

　　叶飞真气透入顾老的手臂经脉，被阻塞的经脉自然打通，叶飞诊脉完毕后，说顾老没病自然没说错，因为顾老的病他已经治好了。

　　“呵呵，你知道也不稀奇啊，小颖肯定告诉过你了！”在顾家人面前，秋霸天还是保持着应有的风度，脸色虽然很不好看，但对叶飞的愤怒还是克制了下来。

　　“你说的不错！”顾老喜上眉梢地看了叶飞一眼，笑着道：“不提这个话题了啊，你不是会下棋嘛，咱们下棋吧。”

　　“爷爷，为什么不提啊，我可没告诉过叶飞，叶飞凭诊脉都诊出了你的老病根，肯定有办法替你治好的。”顾颖笑着说道。

　　顾老笑了笑，看了孙女儿一眼，没有理会她，反而把目光看向了叶飞，道：“叶飞，陪我下棋！”

　　顾衡眼疾手快，从沙发上站了起来，“爷爷，我去拿象棋！”

　　……

　　……

　　……

　　时间过的飞快，叶飞陪着顾老下完最后一盘棋后，已经是傍晚了。

　　为了顾颖，叶飞自然没有保存实力，杀的顾老丢盔卸甲，说是秒杀都不为过。

　　到了最后叶飞本还想着收敛一些呢，可一等他让棋，准备放水的时候，顾颖就不动声色地用小手掐他的腰腹。

　　最后无奈之下，叶飞只好保持着高水平和顾老下棋了。

　　“我输了！”

　　下完最后一盘棋后，顾老老脸有些不好看，任谁被一个年轻后生这样虐杀，不知进退，二愣子般的穷追猛打，脸上也不会好看。

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，道：“顾老，只是棋艺切磋，你别放在心上！”

　　顾老没好气地哼了一声，抬头看了一下客厅上的时钟，收回目光后，看向了自己的儿子顾明夫和顾明荥，一挥手，道：“跟我去书房！”

　　顾明夫兄弟二人相互看了一眼，没说什么，跟着顾老离开了客厅去了书房。

　　顾老一走，闫晶就笑着对顾颖道：“小颖，你和霸天都是年轻人，年轻人就应该多交流。”

　　顾颖呵呵一笑，淡淡道：“小婶，你这就不对了，我已经有男朋友了啊，你再这样说，就别怪我翻脸不认人！”


第688章 早已注定（上）

　　“呃……”叶飞愕了一下，没想到颖姐这么生猛，叶飞心里对闫晶的话自然有意见。

　　但他毕竟是个冒牌货，自然不好说什么，但没想到顾颖会这么彪悍，这御姐可不是好欺负的主啊。

　　闫晶尴尬地笑了一下，没在说什么，她自然希望顾颖和秋霸天走在一起，但顾颖是一个极有主见的人，在顾家也是出了名的女强人，想要拿捏她，想都不要想。

　　“妈，小婶，你们聊啊，我带叶飞去我房间啦，今天晚上，叶飞就留在咱家了，吃饭的时候，别忘了叫我们啊！”顾颖在自己老妈柳晴雯和小婶发怔的目光中，带着叶飞离开了客厅。

　　望着叶飞和顾颖消失在门口后，秋霸天胸膛起伏不定，他发现今儿来顾家就是一个错误。

　　秋霸天脸上努力挤出一个笑容，看向了柳晴雯和闫晶，笑着道：“柳阿姨，闫阿姨，霸天还有些事情，就先回去了。”

　　柳晴雯嗯了一声的时候，闫晶瞥了儿子一眼，看向秋霸天，道：“霸天，让小衡送送你！”

　　与此同时，叶飞跟着顾颖回了她的房间。

　　刚到房间，顾颖就松开了叶飞，笑眯眯地看着叶飞，道：“没有提前和你商量，这次是颖姐不对，你不会怪你颖姐吧。”

　　叶飞在沙发上坐了下来，在周围环视了一眼，房间的摆设很简单，谈不上奢华，和平常家庭没什么区别。

　　叶飞打量了一番后，收回目光，定格在顾颖身上，笑眯眯地道：“颖姐，你这次可玩大了啊，我可不是你男朋友，你把我拉出来当挡箭牌，纸包不住火，迟早要穿帮的！”

　　顾颖呵呵一笑，走过去，在叶飞旁边坐了下来，道：“你怕了啊，不愿意当颖姐的男朋友？”

　　叶飞愕然了一下，仔细看了顾颖一眼，低声道：“颖姐，你不会是来真的吧？”

　　顾颖欲言又止，最后淡笑道：“你小子想的美，想要当我男朋友啊，这要看你以后的表现，我要是满意了呢，你这冒牌货说不定还有机会转正。”

　　叶飞笑道：“颖姐，得了，我还是当你的挡箭牌吧，你什么时候用着我了，我绝不含糊就是了。”

　　顾颖听得没来由的一阵气恼，“颖姐在你眼里就这么差劲？我要是认真的呢？”

　　叶飞最看不得女人这娇嗔撒娇的模样，心里没来由的一软，连连摆手，服软道：“你别生气啊，我收回我的话还不成吗？”

　　顾颖脸色这才好了一些，笑着道：“这可是你说的啊，以后你要好好表现啊，目标自然是要成为我顾颖的男朋友，等那天我认可了，颖姐可就是你女朋友了！”

　　叶飞心里汗了一把，呐呐道：“颖姐，你不是说真的吧？我可有女朋友了啊！”

　　顾颖心里一颤，故作平静，一眨不眨地盯着叶飞的眼睛，道：“颖姐和你开玩笑有意思嘛？”

　　叶飞汗了一下，挠了挠头，道：“那啥，我头有些晕，你容我捋一捋。”

　　叶飞的模样，逗得顾颖噗嗤笑了一下，“臭小子，别不知好歹啊，机会就这一次，赶紧的想。”

　　叶飞好一会才道，“颖姐，你真的不喜欢那个秋霸天啊？”

　　顾颖没好气地道：“你小子这不是废话吗？颖姐要是喜欢他，用的着拉你过来？”

　　叶飞想了想，觉得也是啊，他这会都有些被顾颖假戏真做弄晕乎了，想了一下，道：“颖姐，你需要我当挡箭牌我给你当就是了，你总不能一直让我给你当挡箭牌吧，伯父伯母以后肯定要给你找对象的。”

　　在豪门大族里，女人就是联姻的产物，顾颖生在豪门，自然也不例外了。

　　顾颖笑了笑，道：“这还有你小子说啊，不过我自己的事情我自己做主啊。从今儿起啊，你配合着你颖姐啊，在外人面前你就是我男朋友啊！”

　　叶飞笑了笑，道：“颖姐，不带你这么难为人的啊！”

　　顾颖轻笑一声，道：“颖姐知道你小子顾忌什么，是因为方淑韵吧，不过这个你不用担心。很早之前，我就把我的情况和她说了，淑韵早就知道了！”

　　“呃……”叶飞愕然了好一会儿，这都是哪是哪啊。

　　叶飞怔了片刻后，轻声道：“颖姐，现在我都是你男朋友了，可我连你家到底什么情况都不知道啊？”

　　叶飞说的可是事实，虽然和顾颖在一起共事这么久了，但叶飞从来都没有调查过她。

　　顾颖笑道：“你小子怕什么啊，顾家和秋家相比差不多吧，我爷爷以前在军队，现在退下来了，我爸顾明夫现在是卫生部的部长，我二叔顾明荥现在是财政厅的第一副部长……”

　　“呃……”叶飞愕了一下，乖乖啊，不愧是大家族啊，老爷子的两个儿子可是位高权重啊，都是部级官员的大官啊。

　　看到叶飞怔怔的眼神，顾颖好笑道：“你小子那什么表情啊，有这么震惊吗？”

　　叶飞呵呵笑了起来，听到顾颖的父亲是卫生部的部长，这让叶飞不由想起了心源药剂生产批文的申请，“颖姐，伯父既然是卫生部的一把手，心源药剂的生产批文岂不是很快就会下来了。”

　　顾颖听得呵呵一笑，好看的秋水眸子看着叶飞，道：“你想什么呢，可没你想的这么简单，我爷爷这人有原则的很，我爸和我二叔从小就被他老人家调教，现在虽然位高权重，但指望走后门，你想也不要想了。”

　　叶飞笑道：“颖姐，这个我自然知道，我的意思是咱们审批手续都齐全了，能不能提前先审核咱们的啊，你要知道现在开制药厂开发新药的企业太多了，若是排队等下去，不知道要何年何月呢。”

　　顾颖嗯了一下，道：“这个你不用担心，虽然不可能立刻办下来，但也等不了多久，就会轮到我们的。”

　　两人在房间谈话的时候，门外突然响起了敲门的声音。

　　“颖儿，在吗？”一个中年美妇的声音传了进来，正是顾颖的母亲柳晴雯。

　　“妈，我和叶飞说话呢，你进来吧，门没锁！”顾颖笑着说道。

　　“咯吱”一声，门被推开后，柳晴雯走了进来，柳晴雯虽然年过五十了，但她保养得当，皮肤很白，看起来倒像是四十岁的妇人一般。

　　和顾颖在一块，倒像是顾颖的姐姐，倒不是顾颖年龄显得太大，而是顾颖的身型条件，显得太过成熟。

　　“柳阿姨。”看到柳晴雯走进来后，叶飞从沙发上站了起来，笑着招呼了一声。

　　“小叶，你坐啊，不用这么拘束！”看叶飞这个样子，柳晴雯还以为叶飞是怕她呢。

　　顾颖笑着看了叶飞一眼，又看向了母亲柳晴雯，笑着道：“妈，私下里的时候，我也是这么叫叶飞的。”

　　柳晴雯呵呵一笑，叶飞坐下的时候，她拉起女儿的手，神色有些激动地道：“颖儿，妈担心你性格太强，不好处对象，没想到这么快，你就找到了男朋友，妈心里替你高兴！”

　　“呃……”柳晴雯神色激动的样子，叶飞心里一阵惊讶，看顾颖母亲如此，叶飞不由目露古怪之色看向了顾颖。

　　顾颖没好气地回瞪了叶飞一眼，这才安慰老妈柳晴雯，道：“妈，你说什么呢，当初可是叶飞死乞白赖地追的我啊，可不是我追的他！”

　　叶飞愕然的直翻白眼，心说颖姐你就吹吧，反正事实根本就不是这个样子滴，哥可从来没有追求过你啊。

　　“小叶，是这样吗？”柳晴雯面带慈笑的看向了叶飞。

　　看叶飞怔怔的样子，顾颖推了他一下，与此同时，眼中露出警告的意味，摆明了一副你要是敢说真话，颖姐比让你死无葬身之地的样子。

　　叶飞呵呵笑了起来，道：“是啊，阿姨，当初是我追求的颖姐！”

　　“你既然成了她的男朋友，她的性子你肯定都知道了，倒是难为你了。”柳晴雯的话，叶飞只能陪着笑。

　　柳晴雯感慨了好一阵子，激动的神色才平静了下来。

　　在女儿没有找到男朋友之前，对于顾颖和秋霸天走在一起，她并不反对，毕竟政治家庭就是如此。

　　可等顾颖有了自己爱的人后，柳晴雯反而格外在意了起来，只要女儿能找到自己的幸福，他和叶飞在一起，柳晴雯还是乐意见到的。

　　柳晴雯平复了一下心情，笑着对叶飞道：“小叶，你今年多大了啊？”

　　叶飞心里已经有了准备，自己既然成了顾颖的‘男朋友’，顾颖的父母肯定会亲自和自己谈话的，问东问西当然免不了。

　　叶飞笑道：“阿姨，我今年二十三了！”

　　叶飞只好照实说了，户口都有记录，以顾家的能力，想要查自己底细那还不是轻而易举的事情。

　　顾颖说两天之前就把自己这个男朋友告诉了顾家人，顾家肯定调查过自己了，说不定顾颖的母亲早就知道了。

　　叶飞猜得不错，顾家的确颖调查过他了，在顾颖把叶飞是自己‘男朋友’的事情，告诉家里后，顾家人就找人调查了叶飞一番。

　　只不过叶飞的具体资料，只有顾老和顾明夫顾明荥少数人知道，柳晴雯和闫晶是不知道的。


第689章 早已注定（中）

　　柳晴雯皱了一下眉头，都：“这样啊，这样一来，颖儿比你大了可整整七岁啊！”

　　顾颖俏脸罕见的红了一下，呵呵笑着道：“妈，你这可就不对了啊，哪儿又泄露自己女儿年龄的道理啊。”

　　柳晴雯瞪了女儿一眼，道：“叶飞又不是外人啊，他现在都是你男朋友了，肯定早就知道你的年龄了，还用妈泄露吗？”

　　叶飞呵呵一笑，道：“阿姨说的对啊，颖姐的年龄我早就知道了，她比我大一些，不过这都没关系，女大三抱金砖，颖姐足足大我七岁，抱金砖肯定也是双份的啊！”

　　叶飞的一句话，柳晴雯忍不住笑了一下，看着叶飞道：“你这孩子还真是会说话，难怪颖儿会看上你。”

　　“呃……”叶飞有些郁闷了，这到底是夸我呢，还是贬我呢？

　　难道在顾颖母亲的心目中，自己追到顾颖是靠自己这张嘴皮子啊。

　　“妈，你别在说了，给他留点面子啊，他现在可是你女儿的男朋友，虽然年龄小了一些，但对我脾气啊，年龄这些东西都不是问题。”顾颖帮衬着叶飞说道。

　　“妈知道啊，可咱们家不必普通人家啊。”柳晴雯说到这儿，摆了摆手，笑着道：“先不说这个了，晚饭的时间到了，咱们先去吃饭吧！”

　　叶飞和顾颖母女到餐厅的时候，餐厅就只有顾老和顾衡闫晶三人，顾明夫和顾明荥两兄弟并不在。

　　叶飞没看到这两位，也不奇怪，人家都是京城的部级高官，而且还不是那种清水衙门，是实打实手握实权的京城高官，肯定忙着呢。

　　“叶飞，你过来！”顾老爷子看到叶飞的时候，笑着招呼了一声。

　　顾老这个动作，闫晶和顾衡柳晴雯都是一怔，心说老爷子对叶飞很有好感啊，难道同意了叶飞和顾颖在一起？

　　不过想想，又觉得这不太可能，叶飞毕竟背景在那儿摆着呢，根本就无法和秋家相比。

　　“顾老！”叶飞走近顾老，准备搀扶他的时候，顾老却笑着摆了摆手，道：“不用，我身体好的很。”

　　顾老坐下后，笑着道：“都别愣着了，上桌吃饭！”

　　叶飞听了很是好笑，听顾颖说老爷子以前在军队任职，这性子肯定是军队磨练出来的。

　　等众人落座后，顾老看了顾衡一眼，道：“去把我珍藏的好酒拿过来，今儿我和你姐夫要好好喝一杯！”

　　“呃……”顾老的话，让叶飞当场就懵了，叶飞都懵了，更不用说柳晴雯，顾衡，闫晶了。

　　倒是顾颖跟个没事人似的，在自己位置上浅笑嫣然，笑眯眯地看着叶飞和顾老，好像她早就知道顾老要说什么似的。

　　“爷爷！”顾衡脸上涨的通红，好久才说出这么两个字来，在他看来，爷爷肯定是说错了话了。

　　“愣着干什么啊，赶紧地去拿酒啊！你这孩子，年纪轻轻难道耳背？”顾老没好气地催促了一下。

　　在顾衡走后，叶飞慢慢也平静下来，发现顾老露出本来面目了。

　　这老头子今儿下午就是故意装文雅呢，想来一下午憋得肯定很难受了。

　　只是叶飞不明白的是，顾老爷子怎么会突然同意了自己和顾颖在一起的事情了呢？

　　在叶飞茫然不解的时候，顾衡更是丈二和尚摸不着头脑捧着顾老收藏的好酒回到了餐厅。

　　顾老看到自己孙子把酒拿过来后，探出左手，直接把酒接了过来。

　　等众人看到老爷子轻松自如地把左手探过去接酒的时候，闫晶母子和柳晴雯又是一怔。

　　顾颖眸子闪过一丝亮光，旋即呵呵一笑，道：“爷爷，你左手臂好了啊！”

　　顾老呵呵一笑，道：“好了，叶飞的医术还是很厉害的！”

　　除了叶飞，没有人比顾老更清楚自己的左手臂是怎么一回事儿。

　　在叶飞替他诊脉完毕，他说叶飞诊脉不准的几秒钟后，左手臂就恢复了知觉。

　　当时顾老心中一阵惊诧，但为了不至于让秋霸天脸上太过难看，所以顾老也就没有当时表现出来。

　　对于叶飞，顾老其实比自己儿子顾明夫顾明荥知道的多的多。

　　再加上顾颖提供了不少叶飞的资料，顾老可以说掌握了大量关于叶飞的资料。

　　顾老在军中担任要职的时候就，其中一项就是负责国家安全这一块。

　　国安当年就是他直接管辖的部门之一，国安情报部门那儿有着叶飞详尽的资料。

　　在顾老知道自己女儿说的男朋友是叶飞后，就查阅了这些资料，等他看完这些资料后，即使以他见惯了大风大浪的性子也不由一阵触动。

　　一个在京城默默无闻的叶家后人，去了江南省后，只用了一年的时间就迅速崛起，在极短的时间内积累了惊人的巨额财富。

　　若说着只是凭借运气办到的，顾老无论如何也不相信。

　　世上哪儿有这么好的运气，就算有，也轮不到他叶飞啊，京城有权有势的多了，若论运气，轮到谁也轮不到他啊。

　　在顾老看完叶飞资料后，心理就已经有了决断，但秋家上门提亲，为了面子，他不好直接拒绝，态度自然变得不可捉摸，模棱两可了起来。

　　毕竟当初顾老是撮合过顾颖和秋霸天的，只是顾颖太犟，最后两人没有走在一块罢了。

　　现在顾颖找到了自己喜欢的人，而且这个家伙还是有着莫大潜力的优绩股，顾老最终决定顺水推舟，成全了顾颖。

　　顾颖和叶飞走子一起，对顾家也没坏处，他可是清楚的很，这小子不是一般的有钱，是太有钱，而且这钱来得光明正大，都赚在了明处。

　　这才是顾老最放心的，不然也不会同意顾颖和叶飞在一块。

　　这顿饭闫晶母子吃的很不是滋味，老爷子没糊涂，老爷子比谁都清楚，叶飞明显得到了老爷子的认可。

　　这让闫晶有些失落，若是顾颖和秋家结合，那他丈夫可能藉此还能再走出一步，成为财政部的一把手，而不是第一副部长。

　　现在看来，借助秋家之力，让顾明荥再向上走一步是不可能的事情了。

　　饭后，顾老也没说什么，找了个借口早早就回房了，这让叶飞更加晕乎了，自己这次上门，是实属无奈，看在顾颖的面子上来的。

　　可没想到顾颖找自己来是为了拿自己当挡箭牌拒绝秋霸天，但最后让叶飞更没想到的是，自己竟然糊里糊涂地成了顾家的女婿，叶飞越想越纠结，越想越不是滋味。

　　这怎么能行啊，顾老认可了自己，那自己肯定以后就是顾家的女婿了，可这样一来，自己的御姐方淑韵怎么办？她的名分呢？女人哪儿又不在乎自己名分的呢？还有唐薇薇？她会怎么想啊？

　　叶飞一个头两个大坐在客厅的沙发上出神的时候，顾颖笑着一把把她拉了起来，道：“跟我回房！”


第690章 早已注定（下）

　　回到顾颖的房间后。顾颖推着叶飞坐在了客厅的沙发上，笑眯眯地道：“你想问什么，颖姐都告诉你。”

　　叶飞抿了一下嘴唇，沉吟了好久，才抬头苦笑着看向顾颖，道：“颖姐，你是不是早就知道了啊？”

　　顾颖笑道：“你说的是老爷子认可你当我男人的事情？”

　　“嗯。”叶飞一点头。

　　“知道。”顾颖笑道：“老爷子之所以这么痛快的答应下来，是因为你的事情，我一五一十地都告诉他了。”

　　“而且国安曾经是他管辖的部门，关于你的详细资料他肯定都看到了，认为你是个潜力股，同意你和我在一起也就不意外了。”

　　“呃……”叶飞呆了呆，苦笑道：“颖姐，你知道我有女朋友的。”

　　“嗯。”顾颖笑着道：“姐知道啊，老爷子也清楚。”

　　“你既然知道老爷子会答应你和我的事情就，你还找我？”叶飞脸色变得很是难看了起来。

　　叶飞本来以为顾颖找自己只是当挡箭牌，应付一下家里人。

　　可现在情况似乎不是自己想的这样。

　　“我知道你有气。”顾颖平静地道：“可姐没得选择，我出生在政治世家，若不是你出现，我肯定逃不过枷锁成为秋霸天的女人。难道你想让颖姐嫁给一个自己不喜欢的男人？”

　　“呃……”叶飞抬起头，迎上顾颖秋水般的眸子，心里不由一软。想到顾颖的说的话，不由一惊。

　　“混蛋！”

　　顾颖说完，眼睛突然变得晶莹剔透了起来，眼泪儿在眼眶里打转，仰起臻首，狠狠地吸了口气，咒骂了一声后，转身推开房门，进了自己房间。

　　叶飞心里有些乱，为了感情的事儿，叶飞从来没有这么乱过，今儿算是着着实实地体验了一把儿。

　　叶飞呼了口气，拿出手机，找到方淑韵的号码拨了过去。

　　从顾颖那里，叶飞知道顾颖很早之前就计划今天的事情了，而且还和方淑韵通过气，两人似乎达成了某项协议。

　　电话接通后，叶飞低声道：“韵姐，对不起，让你受委屈了！”

　　听筒良久无声，过了好久，一个飘忽带着些呜咽的声音才传了过来，“姐不委屈，顾家家大业大，他们以后肯定能帮到你，以后只要你心里有我就行！”

　　“别胡说，在我心里，你就是我的妻子！”叶飞心疼的不得了，低声道。

　　“有你这句话，姐就心满意足了，别和颖姐置气了，我看的出来，她喜欢你，在中医大的时候，我就看出来了。”

　　“只是你这人木头木脑的，看不出来罢了，她不是故意要瞒着你的，在很早的时候，她就和我坦白了，今天的事情早就注定了！”方淑韵道。

　　“……”叶飞怔了良久，好久才道：“你心里一定很苦！”

　　“姐不苦啊。”方淑韵抽了抽鼻子，道：“颖姐人很好的，她答应我了，我做你的大房，她做二房，我才是你的大老婆。”

　　“呃……”叶飞。

　　“怎么不说话了？”

　　“对不起！”

　　“你怎么老说对不起啊！”

　　“……”叶飞。

　　“我知道了，是不是因为那个叫唐薇薇的女孩子。”方淑韵问道。

　　叶飞苦笑着轻身嗯了一下，如今事情的发展到了这一步，隐瞒已经没有必要了，是杀是刮，只好认了。

　　“薇薇也知道顾颖的事情的！”方淑韵的一句话，让叶飞又呆了呆。

　　和方淑韵通完电话，叶飞心里多少有种豁然开朗的感觉，心中对方淑韵更是浓浓的爱怜。

　　方淑韵无疑是爱自己爱到了骨子里，不然他不会答应顾颖的。

　　顾颖难道不喜欢自己吗？肯定也是喜欢的。

　　叶飞不是木头，现在回想以往的种种，顾颖为什么这么照顾自己，为什么调离中医大的时候，还要把自己带到人民医院来，现在想想，叶飞一切都释然了。

　　只是两人一直走的太近，叶飞分不清是男女之情，还是知己情谊。

　　现在叶飞明白了，顾颖在中医大的时候就已经爱上了自己，只是自己却不自知罢了。

　　“我送你回去吧！”就在叶飞沉思的时候，顾颖拉开了卧室的房门，从里面走了出来，淡淡地道。

　　以往脸上淡然的笑容，此刻再也找不到了。

　　“呃……”叶飞愣了一下，就听顾颖又道：“今儿的事情就当做没有发生，若是久了，说不定四九城都知道我和你的事情了。那时候你小子岂不是很冤啊，再说你年纪轻轻的，我这个老女人是配不上你的，配你是糟蹋你，你还是早一些离开顾家吧，免得以后其他豪门大族看我笑话。”

　　叶飞苦笑了一下，望着顾颖的时候，有些不知所措，小叶主任也是今儿才知道顾颖对自己的情谊。

　　以前这货哪儿明白啊，现在虽然明白了，但总要有个接受适应的过程啊，叶飞有些不知所措也很正常。

　　看叶飞不说话，一脸苦笑的表情，顾颖心里难受的厉害，心口像是针扎一般，回想过去与叶飞的一点一滴，历历在目的画面让她心口绞疼。

　　自己在中医大的时候就喜欢上了他，只要每天上班看到他，自己就觉得特满足特幸福，后来调离中医大，去了人民医院，两人更是天天见面，更是亲昵的像是一个人。

　　叶飞在医院的所作所为，帮助自己迅速在医院树立了威信，站稳了脚跟，这一切都是因为叶飞。

　　叶飞表现的越是优秀，顾颖心里越是惶恐，他怕自己配不上叶飞，她怕叶飞嫌弃自己，毕竟自己比叶飞大了好多。

　　但最后还是忍不住要亲近叶飞，决定实施当初在金陵和方淑韵摊牌后的计划，于是和叶飞回到京城后，顾颖就迫不及待地和叶飞分开，回了顾家，把自己有‘男朋友’的事情告诉了顾老，以及这个男朋友的一切资料。

　　事情果然如自己所料，老爷子最后同意了自己和叶飞在一起，只是自己只猜中了故事的开头，却没猜中自己的结局。

　　“小叶，颖儿，你们睡了吗？”就在叶飞和顾颖僵持的时候，柳晴雯的声音突然传了进来。

　　“妈，没睡呢。”顾颖要去给柳晴雯开门的时候，叶飞先顾颖一步，快步朝门口走去，给柳晴雯开了门。

　　“你们都没睡呢？”柳晴雯捧着一件毯子和床单笑着走了进来。

　　“没有呢。我和叶飞说话呢。”顾颖笑了笑，脸上淡然的表情不知何时消失了。

　　“这是给你们的！”柳晴雯笑着把红彤彤的毯子和床单放到了沙发上，在顾颖面红耳赤的时候，笑眯眯地看了叶飞和顾颖一眼，没再说什么，转身就走了。

　　“呃……”叶飞心里有些犯嘀咕了，顾颖的母亲也太那啥了吧，自己是这么开放的年轻人吗？

　　再说刚才颖姐还赶着让我走呢，就算不走，也不可能睡在一起啊。

　　这一件毯子和一件床单肯定是用不上了啊。

　　“你看什么？”看叶飞瞅着柳晴雯送来的东西，顾颖没好气地说了一句。

　　“呵呵。”叶飞笑了一句，道：“颖姐，晚上我睡沙发吧，你睡卧室。”

　　“你不走了吗？”顾颖道：“你不是不想留在顾家吗？”

　　“晚上我在这儿睡吧！”叶飞笑了一下，和方淑韵通完电话，顾颖对自己的情谊叶飞自然明白了。

　　他怎么会忍心伤害顾颖呢，若是今天晚上离开顾家，用不了多久顾颖就会成为四九城的笑话。

　　她不会让顾颖成为京城众人茶余饭后的谈资的，更不用说被当做笑话一般打趣讥讽了。

　　顾颖听到叶飞的话，心里一颤，知道叶飞今晚不会走后，顾颖心里的委屈顿时散了不少。

　　但心里还是有些气，恨这家伙的不解风情，恨这家伙逼迫自己没脸没皮地用上这种手段向他表明心意。

　　“行啊，在这儿睡可以，那就在沙发上睡吧，正好沙发上有件毛毯，现在是夏季，晚上睡觉盖个毯子也冻不着，先就这样吧，颖姐先回房了。”

　　顾颖淡淡说着，折身走向卧室，扭着好看的柳腰，进了自己房间。


第691章 早已注定（终）

　　叶飞躺在沙发上，怔怔出神，孤男寡女共处一室，若说叶飞没想法，那是不可能的。

　　虽然有想法，但叶飞也只能想想罢了。

　　叶飞今儿才知道顾颖这种气质高贵的御姐早在中医大的时候就垂青自己了，今儿用这种方法向他表白，叶飞心里当然是感动的。

　　今儿留在顾颖这里过夜，两人的关系以后就算是定下里了。

　　他叶飞以后就是顾家的女婿了，顾家家大业大，和秋家一样都是豪门，顾颖配他叶飞，也不委屈他，年龄不是问题，感情自然也不是问题。

　　在叶飞心里，小叶主任对御姐有种特殊的情结，在顾颖向他摊牌后，叶飞压根就没想过拒绝这回事儿。

　　男人嘛，归根结底心里的占有欲望还是很强烈的，恨不得把天下所有的美人儿都纳到自己院里，享尽齐人之福。

　　最主要的是叶飞对顾颖也有那种感觉，这才是叶飞没有拒绝顾颖的主要原因。

　　叶飞心里神神叨叨的想了很多，回忆起两人在一起的点点滴滴，叶飞发现自己自从离开京城，去江南省工作后，一直都在顾颖手底下工作。

　　都说日久生情，感情还真是这么回事儿，顾颖肯定是在和自己朝夕相处中，对自己产生情愫的……

　　昏昏沉沉地不知不觉叶飞就睡了过去，顾颖的事儿他想了很多，但没个头绪，明天的事情明天说，抱着这种心态，叶飞睡得毫无压力。

　　主要是叶飞和方淑韵通气了，她早就料到顾家会发生今天的事情了，很早之前顾颖就和她协商好了，只是叶飞不知道而已。

　　既然如此，叶飞心里对方淑韵的内疚也就小了很多。

　　早晨。

　　天亮了。

　　一律阳光透过窗户，洒进了客厅中，叶飞还侧着身子躺在沙发上呼呼大睡呢，自从叶飞修炼以来，还从来没想今天这么痛痛快快地睡一觉呢。

　　叶飞迷迷糊糊睁开眼睛的时候，一张俏丽的脸蛋儿就映在了视线中，那双秋水一般通透的眸子正一眨不眨的注视着自己。

　　叶飞慵懒地伸了一下懒腰，坐了起来，看着对面的美人儿，笑着道：“颖姐，早啊！”

　　“嗯。”顾颖淡笑着一点头，又恢复了以往那个坚强高贵的女强人角色，“你小子快点起来啊，太阳都晒屁股了。”

　　“呵呵。”叶飞呵呵笑了笑，把身上的毛毯掀开，便下了床，昨儿睡在沙发上是和衣而睡的，起床自然没什么顾及了。

　　“小叶，颖儿，你们起来了吗？”叶飞刚收拾妥帖，柳晴雯喜悦的声音就传递了过来。

　　“妈，你等会儿，我们一会就出去！”顾颖淡笑着朝门口喊道。

　　“呵呵，不急啊，你们什么时候出来都行。”柳晴雯爽朗地道：“妈先走了啊，在客厅等你们。”

　　“好啊，知道了。”顾颖笑了笑。

　　柳晴雯一走，顾颖就眯着眼睛看向了叶飞，“你小子快点啊，赶紧的去刷牙洗脸，妈都催我们了。”

　　“嗯。”叶飞嗯了一下，心说哥们和你发展的是不是太快了啊，虽然顾颖是一等一的大美人儿，要背景有背景，要相貌，有相貌，要身材有身材，总之一句话，顾颖这种大美人儿，只要是个男人就会喜欢。

　　但问题是，叶飞昨儿来一趟之后，今儿在顾颖这里过了夜，一切都变的完全不同了，他和顾颖的事情无疑是板上钉钉的了。

　　虽然和顾颖认识这么久了，但两人身份的突然转变，叶飞还是有些回不过味来。

　　进了洗手间，叶飞倒腾了半天，也没找到一个多余的牙刷，正要出去的时候，顾颖却走了进来，斜靠在门边，笑呵呵地看着叶飞，道：“你小子别这么多将就了，就用颖姐的牙刷刷吧在，这儿可没多余的牙刷。”

　　“呃……”叶飞呵呵一呃，这颖姐可真是的啊，这么不忌讳啊，两人用一个牙刷，不过想想叶飞却觉得有些刺激，通用一个牙刷，那不是间接的接吻？

　　“你小子想什么呢？怎么还嫌弃颖姐啊，那好，你别刷牙了，赶紧洗洗脸，去主客厅那儿。”顾颖笑骂，催促了一下。

　　“颖姐，你说什么呢？我怎么会嫌弃你，我这就刷牙，你在外面等我一会儿。”叶飞笑呵呵道。

　　“嗯。颖姐在外面等你，你快点啊！”顾颖道。

　　“好，一会儿就出去。”叶飞应道。

　　五分钟后，叶飞从洗手间走出来后，顾颖正在客厅等着他，“颖姐，我收拾妥帖了，我们去主客厅吧。”

　　顾颖嗯了一下，脸上露出淡淡的笑容，道：“叶飞，颖姐不逼你，你可想好了，若是跟着颖姐过去了，以后你就是颖姐男朋友了。”

　　叶飞呵呵一笑，道：“颖姐，不会还是冒牌货吧？”

　　顾颖淡然一笑，道：“你猜？”

　　“呃……”叶飞摇了摇头，道：“颖姐，我还是跟你去吧。”

　　“真想好了？”顾颖盯着叶飞的眼睛问。

　　“呵呵，有大美人儿垂青，我抵挡不住啊！”叶飞心里暗叹，都说英雄难过美人关，等到了这个关卡，自己也华丽丽的折戟掉了。

　　“你小子还挺色啊！”顾颖笑了笑，走过来挽住了叶飞手臂，道：“我们过去吧。”

　　主客厅。

　　这会儿顾老正坐在沙发上，对面坐着柳晴雯和闫晶以及顾衡。

　　顾衡旁边还坐着一个人，这个人正是今儿一大早从部队赶来的顾纬。

　　闫晶母子平常是不住在四合院的，而是住在顾明荥单位分得政府公寓楼里儿，但因为顾颖的事儿，特地留在了四合院。

　　顾颖挽着叶飞进来后，叶飞笑呵呵地和顾老一众人打过了招呼，自己现在在顾家人眼里就是上门女婿。

　　尽管叶飞还有些不适应，但过程还是要走的。

　　顾老和顾颖的母亲柳晴雯看向叶飞的目光，完全是长辈看晚辈的样子，这算是对叶飞的认可了。

　　顾老和柳晴雯都认可了叶飞，闫晶自然也不好说什么了。

　　要说昨儿最郁闷的人是谁，那肯定是顾衡了。

　　毕竟秋霸天还不知道顾老已经认可了叶飞。

　　但今天若说谁最郁闷，那铁定是顾纬了。

　　他是接到母亲柳晴雯的电话后，火急火燎地从部队赶了过来，等知道顾颖和叶飞的事情后，这货心里那个不得劲就甭提了。

　　若说家里人谁最先知道顾颖对叶飞的心思，那无疑是顾纬了，在去江南省金陵的时候，约见自己妹妹顾颖，顾颖带着叶飞一块过来的时候，他就看出来了。

　　当时顾纬为此还提醒过顾颖，在顾纬看来，叶飞是配不上他们顾颖的。

　　但造化弄人，他怎么都没想到最后，两人竟然真的走在了一起，更没想到的是，爷爷竟然还同意了。

　　“不用这么客气，都是一家人了。先吃饭。”顾老放下报纸，笑呵呵地道。

　　这顿饭吃下来，总体气氛还算很好，毕竟顾老是一家之主，他认可了叶飞，就算顾纬顾衡一百个不爽叶飞，也得认了。

　　和老爷子对着干，只有被虐的份。

　　吃完饭后，老爷子把筷子往那儿一放，笑眯眯地看向了顾颖和叶飞，笑着道：“叶飞，吃完饭后，带颖儿去你们叶家，见见长辈。我已经安排了明天的家宴，我们两家明晚在王府酒店聚一聚。”

　　“呃……”叶飞有些发懵，心说这老头子也太积极了吧，自己真的有这么枪手吗？这么迫不及待地要见家长。

　　“小叶，你怎么了？哪儿不舒服？”柳晴雯看自己女儿的男朋友怔怔的样子，还以为他哪儿不舒服呢，不由皱眉问道。

　　“妈，他身体好着呢，你不用担心他！”顾颖淡淡一笑，轻柔地推了叶飞一下。

　　叶飞回过神来，笑着对顾老道：“顾老，你不说，我也会带颖姐去我们家的。”

　　叶飞心里七上八下的，这事儿怎么和老妈说啊，在老妈眼里，方淑韵早就是自己妻子，她儿媳了。

　　无非是没有订婚和少了一个红本本而已，现在自己突然领着顾大美人儿去她那里，老妈会怎么看自己，会怎么想自己呢？

　　叶飞越想越纠结，小叶医生这辈子若说最在意的女人和最怕的女人，老妈肯定是排第一啊。

　　没办法，谁让游芸芸是他老妈呢，又养了他这么多年。

　　从小在老妈的管教下长大，即使叶飞有了如今的身份和地位，但老妈对他的威慑力不但没有消减的趋势，反而随着时间的推移，威慑力有上升的趋势。

　　顾老对叶飞的答案显然很满意，唱着小曲回了书房，一家人面面相觑，都不知道老爷子心里在想什么，更不知道他为什么这么看重叶飞。

　　顾老一走，柳晴雯就把顾颖叫到了房间，叶飞不用想，也知道柳晴雯肯定是因为要见叶飞家长，私下里叮嘱她一些相关事宜。

　　等客厅里只剩下叶飞和顾纬，闫晶母子的时候，作为长辈的闫晶终于忍不住对叶飞道：“小叶啊，我听说你和颖儿是同事，都在人民医院工作？”

　　叶飞在人民医院工作他倒是知道的，毕竟顾颖提过，对叶飞的了解他可没有丈夫知道的多。

　　这和顾家的家教有关，顾老不喜欢女人知道太多事情，政治上也好，很多事情，顾老认为都是男人的事情，女人相夫教子就可以了。

　　闫晶不知道叶飞的底细，也就不奇怪了，顾明荥压根就没告诉过她。

　　叶飞笑着点了点头，“颖姐是我领导，我在她手下工作。”

　　闫晶笑了笑，道：“那感情好啊，你医术如此高明，肯定帮了顾颖不少的忙！”

　　闫晶倒是见识过叶飞出神入化的医术了，顾老左手臂失去知觉这么多年，找了不少名医来看，但最后还不是老样子，一点起色也没有。

　　但被叶飞诊过脉后，老爷子的手臂突然能动了，叶飞虽然年轻，无疑医术功底还是很扎实的。

　　在闫晶想来，叶飞能得到顾颖的垂青，肯定是他高明的医术，受到了顾颖的赏识，或许帮了顾颖几次大忙，顾颖这才看上了他。

　　除了这些原因，闫晶实在想不出顾颖看上叶飞哪一点。

　　叶飞出了客厅，在院里等着顾颖的时候，顾纬和顾衡此时走了过来，顾纬看到叶飞，目露复杂之色，但最后还是低声道：“叶飞，以后要对她好！”

　　顾纬是顾颖的大哥，柳晴雯就只有他们两个孩子，其实论年龄，顾纬比顾颖也大不了多少，也只是大两岁而已。

　　叶飞嗯了一下，心说今天起顾纬就是自己妻哥了。

　　顾衡站在一旁，没说什么，叶飞他看不透，昨儿想试试叶飞深浅的时候，却被叶飞一记凌冽的眼神给吓住了，顾衡这会儿还有些不得劲呢。

　　叶飞在院里儿没等多久，顾颖和柳晴雯就从房间拉开房门走了出来，顾颖这会儿又换了一身衣服，穿的很正式，修长的铅笔裤把她美好的长腿和美臀都勾勒的纤毫毕现，上半身是修身的小马甲，里面是一件白色的衬衫，胸前的饱满圆润很好的凸显了出来。

　　叶飞看的有些直了，但很好的掩饰了自己的尴尬，笑着朝顾颖走了过去，笑着道：“阿姨，我带颖姐过去吧。”

　　“嗯。”柳晴雯呵呵一笑，看了顾纬一眼，对顾颖笑道：“颖儿，让你大哥送你们过去吧。”

　　“我送他们！”顾纬应声说道。

　　“姐，你今儿真漂亮！”顾衡也笑着走了过来，对顾颖道。“你小子别贫嘴了，赶紧的给姐找个弟妹来，免得小婶整天说你。”顾颖心情很好，笑呵呵地说道。

　　出了四合院后，叶飞拉开车门，先让顾颖上了车，自个才坐了上去，顾纬上车后，直接发动了车子，车子是越野车，是顾纬从部队开出来的，牌子自然也是军牌了。

　　“叶飞，颖姐有些紧张！”车子开出去没多久，上了高速后，顾颖笑眯眯地看向了叶飞。

　　“呃……”叶飞不知道该说什么了，实在是两人发展的太快，主要是这御姐不按常理出牌，把一切早就计划算计好了，按说叶飞即使感动顾颖放下身段用这种方式想自己，但心里也应多少也应该有些愤怒，毕竟这事儿怎么说叶飞都有被算计的嫌疑。

　　但叶飞却惊奇的发现，他心里压根就没有生气，更多的是在纠结待会见了老妈该如何解释，她会不会喜欢顾颖？

　　“呵呵，没事儿啊，多大点事啊！”叶飞明显口不对心，但他既然接受了顾颖，这点担当叶飞还是有的。

　　“呵呵，你说没事儿，那颖姐也放心了。”顾颖笑道。叶飞像是想起了什么，对前面的顾纬喊道：“顾大哥，你知道我家在哪儿吗？”

　　现在这才七点多一些，叶飞估计老妈应该在四合院呢，应该还没去上班。

　　“知道！”顾纬无语地翻了翻白眼，低声回应了叶飞一句。

　　车速虽然不快，但现在毕竟不是上班的高峰期，到叶家四合院的时候，也没用多长时间，叶飞推门下车后，顾颖就跟着走了下来。

　　叶飞和顾颖下车后，顾纬就下了车，淡声道：“你们进去吧，我在外面等你们！”

　　毕竟是顾颖见叶飞家长，又不是他顾纬，他进不进去都不重要。

　　叶飞看顾颖脸上挂着淡淡的笑容，不由有些佩服她了，顾颖无论气质形象，都有大妇的风范，“颖姐，我们进去！”叶飞说着，牵住了顾颖的小手，跨步进了院子……


第692章 认可（上）

　　叶飞在自己房间来回踱步，心里跟猫爪似的，自己带顾颖过来，自然是为了见老妈的。

　　可真正等到这一刻，老妈见到顾颖的时候，叶飞内心却躁动不安了起来，心里七上八下的。

　　生怕老妈和顾颖闹崩了，她不认自己这个儿媳妇，那时候乐子可就大发了。

　　叶飞不安的抬头，看了一眼挂在墙上的时钟，时间一分一秒的过去了，现在是早上九点钟，已经过去一个小时了。

　　时间是不是太长了一些啊，叶飞心里很不安。

　　心说做男人真是不容易，尤其是有本事的男人，若是这辈子没什么能耐，娶个媳妇过一辈子也就算了。

　　可自己偏偏是能耐太大，喜欢的女人太多，除了方淑韵，还有唐薇薇，以及向自己摊牌，最后板上钉钉的顾颖。

　　这还真是能力越大，责任越大啊，叶飞这会儿对感情有些纠结了，他亚历山大啊。

　　若是老妈知道自己这么花心，不知道她会怎么修理自己呢。

　　叶飞越想越纠结的时候，房门突然被推开了，叶飞听到开门的声音，快步拉开卧室的房门，踱步而出。

　　等他看到推门进来的方淑韵后，脸上不由一囧，在叶飞心里，对方淑韵和唐薇薇还是很愧疚的。

　　现在唐薇薇这小妞不在这里，叶飞对她愧疚就很淡了，但方淑韵就在他眼前，这愧疚的难受劲啊就甭提了。

　　叶飞尴尬地不知道说什么，最后才干巴巴地憋出几个字来，“韵姐，对不起！”

　　方淑韵脸上挂着淡淡的表情，看不出喜怒，她一步步朝叶飞走了过来，在叶飞对面站定后，淡声道：“叶飞，你不用担心，游阿姨是个开明的人，不会难为颖姐的！”

　　顾颖比方淑韵大，方淑韵称呼顾颖为姐，也不奇怪。

　　叶飞听得很不是滋味，他理亏啊，“韵姐，你恨我不？”

　　叶飞硬着头皮走上来，一把把方淑韵搂在了怀里，恨不得把她揉进自己身体内好好的疼惜一番。

　　“姐不恨你，你心里有我就行！”方淑韵搂住叶飞的腰腹，低低地道。

　　“啵！”叶飞吧唧在方淑韵脸上亲了一口，然后大嘴猛地张开，一下子吻住了方淑韵娇艳的烈火红唇，双手更是扣住了她的腰肢，固定了她的身体，生怕她从自己怀里逃掉一般。

　　过了不知道多久，方淑韵突然一把推开了叶飞，急急道：“叶飞，叶飞，你停一下，姐没法呼吸了……”

　　叶飞这才收敛了一下，松开方淑韵后，看着脸蛋红扑扑的御姐，轻声道：“韵姐，我这辈子都会对你好！”

　　听到叶飞的话，方淑韵浅浅一笑，本就红润的脸蛋又红了一下，道：“姐知道，你对我好。一开始，颖姐和我摊牌的时候，我还难以接受，但最后考虑到他们顾家的背景，我还是接受了她的提议，以顾家的本事，以后肯定能够帮助你的！”

　　叶飞心下感动，急声问道：“韵姐，你和颖姐达成了什么协议啊？就只是简单的名分，你做我们叶家的大房，她做二房？”

　　顾颖啐了叶飞一下，狠狠瞪着叶飞，道：“你这家伙怎么没脸没皮的啊，坐享齐人之福，还问东问西，羞得人家都没面儿了，你才肯罢休不成？”

　　叶飞没想到自己只是问了一下，顾颖反应会如此激烈，都说女人心海底针，这话说的真是太对了。

　　看顾颖俏脸绯红，叶飞也不好让她面上太难看，只好不再提这个话题，一时间客厅中又沉寂了下来。

　　方淑韵对叶飞道：“叶飞，姐出去看看。”

　　“嗯。”叶飞点头道。

　　方淑韵刚迈出去的步子突然又收了回来，笑着对叶飞道：“要不你和姐一块去，我看你很着急啊，再在房间待下去，还不得疯了！”

　　“呃……”叶飞翻了翻眼，心说韵姐你也太小看人了吧，但方淑韵的提议明显对叶飞很有诱惑力，叶飞几乎想都没想，说道：“好啊，韵姐，我跟你过去看看吧，老妈应该和颖姐谈完了。”

　　叶飞和方淑韵从房间刚出来，到了前院后，只听咯吱一声，叶飞眼睁睁地看着房门被人给拉开了。

　　老妈游芸芸巧笑嫣然地走了出来，旁边正是俏脸有些绯红的顾颖。

　　叶飞看的一怔，叶飞还从来没有见过顾颖俏脸酡红的样子，以前的顾颖哪儿会像今天这般模样。

　　她一言一行都透着极度的自信，穿着大方，举止文雅，俨然是现代女强人，可今儿顾颖的娇羞模样，无论如何也无法和她昔日的女强人形象联系在一起。

　　叶飞心说这还真是一物降一物啊，老妈对上顾颖，即使顾颖这种女强人也没胜算的把握啊。

　　“呵呵，妈，颖姐！”叶飞笑呵呵地走了过来，朝老妈和顾颖打招呼。

　　“嗯。”

　　游芸芸笑眯眯地看了儿子一眼，笑着道：“这么多年了，老妈怎么没看出来你小子是个小色鬼啊，不知道你们叶家上辈子积了多少德，韵儿和颖颖这样的好女孩都看上了你！”

　　叶飞一张俊秀的脸被老妈说的面红耳赤，小叶医生最怕的就是老妈了，被老妈这么数落，叶飞心里囧的厉害。

　　但一颗心却放回了肚子里，不再这么紧张了，老妈既然这样说，那问题就应该不大了，老妈明显认可了顾颖。

　　不然老妈不会和这么自己说话了，以前她生气的时候，那肯定是对自己不假于色，好多次都是自己向她认错，给她道歉，她才原谅自己的。

　　摊上这么个老妈，叶飞都不知道是对是错了。

　　方淑韵对叶飞这窘迫的样子，早就习以为常了，她又不是第一次看到，叶飞每次对上游芸芸，那肯定是完败的。

　　倒是对面的顾颖看到叶飞这个样子，颇为惊奇。

　　在顾颖的印象中，叶飞可是什么事儿都做的出来，胆子不是一般的肥，没想到他还有这么窘迫的一面，叶飞的老妈游芸芸看来很厉害啊。

　　“好了，你也别装可怜了。妈和你说清楚，颖颖做你的大房，妈没意见，毕竟顾家家大业大，是豪门大族，颖颖虽然比你大一些，但找个大一些的女孩能管住你。

　　不过妈给你说明白，不是莹莹当了你的正室，韵儿就是小妾了，韵儿一样是叶家的媳妇，也是你的妻子！”游芸芸看着目瞪口呆的儿子，淡淡道。

　　叶飞呃了一下，不过他很快就反应了过来，连连点头，对于豪门大族来说，多娶几个女人并不是问题，但名分地位肯定是要排的。

　　游芸芸这么说，叶飞自然明白她什么意思，一边告诉叶飞同意顾颖做大房，一边又说方淑韵是她的妻子，这岂不是在说，在他们叶家，根本就不存名分排序的问题，这是让叶飞一视同仁啊。

　　老妈这一关是过去了，叶飞心里轻松了很多，感激地看向了方淑韵，看方淑韵淡然的样子，肯定是早就知道顾颖要做大房了，却还故意瞒着自己，说她是大房，顾颖是二房，方淑韵这样做，还不是怕自己担心她，这正是因为她太在乎自己，才做出了退让啊。

　　老妈认可了顾颖，叶飞自然也就不在七上八下地担心老妈的态度了，不想气氛太过尴尬，叶飞岔开这个话题，笑着看着老妈，道：“妈，医院扩建的事情怎么样了？”


第693章 认可（下）

　　提到鸿叶医院的扩建，老妈显然来了兴趣，她笑呵呵地道：“叶子，你别说，以前叶放那孩子闷头闷脑的，没想到在设计建筑上面这么有天赋。”

　　“呃……”叶飞听到老妈这么定位叶放，不仅有些哭笑不得，拜托，人家是学设计的，以前设计就学的不错。

　　“医院的扩建是不是已经完工了？”叶飞笑着道。

　　“还有一些收尾的工作，主要是装修购买仪器，这些你就不用担心了，有老妈主持大局，很快都会搞定的。”顾颖看着儿子呵呵一笑，心里着实高兴的很，自己这宝贝儿子自从去金陵工作后，以惊人的速度崛起，这样看来，江南省就是儿子的福地啊，以后还是让这小子呆在江南省发展。

　　叶飞自然不知道老妈的想法，正准备说的时候，老妈突然对叶飞道：“叶子，跟妈回房间，妈有些话要单独和你说！”

　　叶飞哪儿敢不听老妈游芸芸的话啊，老妈前脚进了房间，叶飞后脚就跟了进去。

　　叶飞跟着游芸芸进了房间后，四合院里就只剩下方淑韵和顾颖了，两个御姐面对面地站在一起，相互打量着。

　　“颖姐，真没想到，你也会喜欢上他！”方淑韵的声音。

　　“呵呵，我也没想到。我知道你心里对我有意见，但我们能不能放下芥蒂，现在我们都是他的女人了。”顾颖笑道。

　　“只要他心里有我，其他的我都不在乎！”方淑韵看着顾颖的眼睛，认真地道。

　　“他心里有你，你自然不用在乎。”顾颖心里有些嫉妒了，她笑着道：“以后我会对他好的，让他明白，我对他的爱，不属于任何人！”

　　……

　　……

　　……

　　叶飞跟着老妈进了房间，笑呵呵道：“老妈，到底什么事儿啊，这么神神秘秘的？”

　　顾颖和他的问题解决后，叶飞浑身那个舒坦啊，至于老妈游芸芸和自己要谈什么事儿，叶飞反而不怎么在意了。

　　游芸芸笑道：“叶飞，现在顾家的孩子要成为了你妻子，以顾家的背景，用不了多久，你们就会订婚的。”

　　叶飞嗯了一声，这个问题他已经想过了，本来他还有些顾忌，但现在这个问题不存在了，顾颖和方淑韵早就达成了一致了。

　　“妈，到时候再说吧！”叶飞笑着道。和顾颖肯定要订婚的，因为顾老已经在王府酒店订了晚宴，恐怕就是为了叶飞和顾颖订婚的事儿。

　　叶飞想到顾老在王府酒店订了晚宴的事情，便把这件事情告诉了游芸芸。

　　游芸芸听后，沉吟了一下，看着儿子叶飞，笑着道：“叶飞。顾老这样安排，肯定是为了你和顾颖订婚的事情了，顾颖现在和你这样了，叶家的长辈肯定是要去拜访的，待会你们去你大伯二伯那儿看看，别失了礼数！”

　　游芸芸虽然知道叶飞不喜欢他大伯，但毕竟都是叶家人，骨子里流着叶家的血脉，虽然叶利钟这些年对他们不怎么样，但游芸芸也不希望叶飞和他大伯闹得太僵。

　　二伯叶立群那里叶飞自然是要去的，大伯叶利钟那里，叶飞是真不想去，但老妈既然这样说了，叶飞也不好违背她的意思，还是点头应了下来。

　　老妈游芸芸和方淑韵去上班后，叶飞和顾颖也坐着顾纬的车，离开了四合院，去了叶飞大伯和二伯那里。

　　除了二伯那儿，其他亲戚那里，叶飞就只走了个过场，客气了几番后，就带着顾颖离开了，至于这些亲戚心中如何想，叶飞才懒得去管。

　　一天忙下来，天有些黑了。

　　到了晚上的时候，叶飞还是留在了顾家。

　　今儿带着顾颖去叶家的事情，柳晴雯和闫晶自然要过问，两人在房间和顾颖说了很多，问东问西的，叶飞自个兀自在沙发上看电视，以他的敏锐的听觉，自然听到柳晴雯闫晶和顾颖的谈话。

　　两个中年美妇七七八八的问题问了一大堆，最后还是转移到了叶飞身上。

　　叶飞听到苦笑一声，女人天生就好奇，甭管多大的女人，就算柳晴雯和闫晶这种高官的夫人也不例外。

　　叶飞本以为顾颖会把自己的底细给抖出来呢，没想到颖姐压根就没提，只是简单的说了一下他在中医大和人民医院和她共事的事情，都是一些小打小闹，两个中年妇人旁敲侧击，也没打听到有用的消息，只好最后聊起了女人的事儿。

　　柳晴雯和闫晶从顾颖房间出来后，两人笑着和叶飞打过招呼后，就离开了这儿。

　　“我妈和小婶走了？”柳晴雯和闫晶一走，顾颖就拉开房门走了出来，望向了坐在沙发上的叶飞。

　　“走了。”叶飞笑着说道。

　　“呵呵。”顾颖笑着道：“刚才我妈和小婶一个劲的旁敲侧击地打听你呢，肯定是爷爷突然答应了咱们俩的事儿，她们心里迷惘了，一开始不好意思问，现在终于忍不住要问了。”

　　“颖姐，那你是怎么和柳阿姨闫阿姨说的啊？”叶飞刚才其实早就听得一清二楚了。

　　“颖姐，能说什么啊，照实说呗！”顾颖笑道：“对了，明儿晚上的事情，你都准备好了吗？”

　　“呃……”叶飞呃了一下，响起明儿晚宴顾老会提起订婚的事情，想到这儿，叶飞苦笑道：“颖姐，今儿我们一天都在一起，戒指钻戒的我可没时间准备啊！”

　　“嗯。”顾颖点了点头，笑着道：“你说的也是啊，不过我看你手上的戒指挺漂亮的。”

　　叶飞一囧，他受伤现在戴着两枚戒指，一枚梅花戒指，那是储藏软针救人用的，顾颖知道，那顾颖说的戒指，肯定就是自己从未来系统中获得储物戒指了。

　　顾颖想要叶飞倒不是不愿意给，实在是这戒指给了顾颖也没用，起码眼下没用。

　　看叶飞不说话，顾颖呵呵一笑，道：“别紧张，颖姐又不抢你的，这是她送给你的吧。”

　　叶飞尴尬地笑了一下，算是默认了，实际上这可不是方淑韵送的。

　　顾颖看叶飞的样子，以为自己猜对了，便笑呵呵道：“明儿，陪颖姐去趟珠宝店，颖姐给你买些东西。顺便你也给颖姐买些东西。”

　　叶飞听得有些晕乎，但还是笑着点了点头，抬眼看了一下客厅的时钟，这会儿已经晚上十一点多了，叶飞眼巴巴地瞅着顾大美人儿，笑着道：“颖姐，晚上我睡哪儿，不会还睡沙发吧！”

　　顾颖摇了摇头，笑着道：“哪儿能让你还睡沙发呢，你睡床上！”

　　叶飞听得心里激动的无以复加的时候，顾颖一句话瞬间打破了他的幻想。

　　“你睡我床上，今儿姐睡沙发！”顾颖笑眯眯地看着叶飞道。

　　清晨。

　　七点不到。

　　叶飞和顾颖就起来了，晚上，叶飞当然还是睡的沙发，叶飞哪儿能去顾颖床上睡，让她睡沙发呢。

　　“颖姐，今儿我们去哪儿买东西？”叶飞知道今儿要恐怕要买很多东西，两人的关系现在是定下来了，自己带着顾颖也见了叶家的人，今晚晚宴后，顾家的主要成员都会露面，叶飞自然要买些东西送给顾家一些晚辈。

　　顾颖笑了笑，道：“去王府井那边吧。颖姐先回房换身衣服，你等我一下。”

　　“嗯。”叶飞点了点头的功夫，顾颖就回房了，等她再出来的时候，叶飞眼前陡然一亮，顾颖这身青春气息的装扮，让叶飞看的直愣神。

　　“怎么了？有问题？”顾颖看着愣神的叶飞，笑眯眯地道。

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，道：“哪儿有问题啊，只是你突然折身打扮，有些不习惯，以前你都是职业装束的，给人的感觉太严谨，今儿你突然大变样了，感觉挺新奇的！”

　　“呵呵。”顾颖呵呵一笑，在原地转了一圈，看着叶飞道：“感觉怎么样？带颖姐出去不丢人吧？”

　　“呃……”叶飞一怔，心说就你这身装扮穿出去，那回头率肯定杠杠的，不知道有多少人羡慕哥呢。

　　“颖姐，你就等着别人用嫉妒的目光秒杀我吧。”叶飞呵呵一笑。

　　顾颖笑了笑，道：“算你小子会说话。”顾颖顿了一下，忽而一笑，道：“你看我这记性啊，忘了拿坤包了，我回房间去拿。”

　　叶飞摇了摇头，道：“颖姐，别费心思了啊，还真要你花钱给我买东西啊。”

　　顾颖笑道：“那当然啊，你小子现在不仅是颖姐的下属了，还是颖姐的男朋友了，姐为你花钱那还不是应该的啊，再说，我还要给你们家长辈买些东西呢，这钱我必须得花！”

　　“行了，你别和我讲道理了，你说了算，我听你的还不成？”叶飞说完这句话，自己都有些惊讶，自己潜意识中就把顾颖当成自己老婆了，和她在一起，遇上什么事儿自己都懒得去多想，仔细想想和顾颖共事以来，自己还真是这么想的。

　　自己和她也没客气过什么，她对自己向老也摆过什么领导架子，都说不是一家人不进一家门，叶飞现在觉得这句话说得还是很有道理的。

　　顾颖和叶飞出了顾家后，两人驱车就去了王府井。


第694章 装逼的下场（上）

　　叶飞停好车，和顾颖下车，去了一家百货商店，这儿的消费不是一般的高，只要你有钱，什么样的东西，基本上在这儿都能买到。

　　叶飞和顾颖走在一起，杀伤力明显是惊人的，一个年轻俊秀，一个貌美如花，虽然谁都看得出来顾颖要年长于叶飞，但多数人觉得这是一对很般配的男女，当然叶飞和顾颖一路走来，不乏艳羡嫉妒的目光，但两人哪儿顾得了别人啊。

　　“去前面看看吧，我给你买些东西！”顾颖朝前方的柜台区域指了一下。

　　“呵呵，行啊。”叶飞笑着道。

　　顾颖说的这家店铺是专门男士衣服的店铺，在这人摆柜台，卖的自然都是牌子货，价格不是一般的高，一般人来这儿也只能看看，在这里动辄消费几万是家常便饭的事情。

　　店员看到叶飞和顾颖后，热情地招呼着，顾颖朝对方笑了笑，指了一身黄色的休闲西装之后，又对着其他的几件类型的西装指了指，然后才看向了店员，笑着道：“这些东西都替我包起来，我全要了！”

　　顾颖的话，让店员有些发怔，这女人谁啊？也太大气了吧？来这人问都不问一下，直接就买下了，这可是数万块的衣服啊。

　　“好的。好的，我马上给您包起来！”店员又不是傻瓜，震惊归震惊，这种顾客他当然乐意见到，以前只是听同事说起过这种人，但毕竟她没有遇到，没想到今儿都遇到了。

　　“颖姐，要不我试一下？”叶飞看顾颖这么干脆利落的买东西，也不由怔了一下。

　　“嗯，你去试一试吧！”顾颖笑眯眯地道。

　　“呵呵，我也建议这位先生试一下，若是不合身，再换也不迟！”店员取下一套休闲西服递给叶飞，陪着笑脸说道。

　　叶飞接过衣服进了换衣间，等他出来的时候，已经大变样了，看着身穿休闲西装的叶飞，顾颖轻笑道：“不错啊，今儿颖姐才发现你小子很帅嘛！”

　　叶飞听得汗了一下。

　　顾颖说完，看了店员一眼，笑道：“你们这儿不卖鞋子吧？”

　　“呵呵，不好意思啊，我们这儿只卖西装，不卖鞋子的。你去西区那边看看，那边又卖鞋子的。”店员热情地说道。

　　顾颖一点头，轻笑道：“刷卡吧！”

　　“好啊，你等会。我给你算一下。”店员有些小激动，顾颖替叶飞买的这几件衣服，花了不少钱，他这个做店员的自然有不少的提成。

　　等店员算完帐后，顾颖便从坤包里拿出一张银行卡，直接刷了卡，服务员便把包装好的衣服递给了叶飞。

　　“去西区看看！”顾颖朝叶飞脚下看了一眼，笑眯眯道地道。

　　“呃……”叶飞朝自己脚下看了一下，不由摸了摸鼻子，这还真不搭调啊。

　　到了西区，叶飞换上鞋后，顾颖笑道；“接下来，该给你们叶家长辈买些东西了，他们都喜欢什么啊？你给颖姐点意见呗？”

　　“呵呵。”叶飞尴尬地摸了摸鼻子，除了自己老妈之外，他哪儿知道其他人喜欢什么啊。

　　“颖姐，我还没个你买呢？要不我先陪你买几件衣服？其他人的东西一会儿再买？”叶飞笑道。

　　“不用了，颖姐不缺衣服，不用买了。待会你给颖姐买些首饰就行了。”顾颖呵呵一笑。

　　“嗯。”叶飞点头，想了想，道：“要不，我们现在就去买些首饰吧，你家和我家要送的东西，都用首饰替代得了。”

　　顾颖微微轻笑，“你小子还真大方，只要你不心疼钱，颖姐都没意见，你看着办吧！”

　　叶飞汗了，什么叫我看着办啊，结婚可是我们两家人的事儿啊。

　　叶飞和顾颖去了周氏珠宝专卖区，到底儿的时候，叶飞发现这儿有不少大人在选购珠宝首饰。

　　都说华夏人不差钱，看看这繁荣热闹的购物场景，叶飞还真有些相信了。

　　“颖姐，你看看啊，你觉得哪儿好，我们就把它买下来！”叶飞指了一下专卖柜里面的东西，笑着道。

　　“嗯。”

　　顾颖臻首轻点的时候，一道浓浓的不屑声传来，“这年头暴发户还真是多啊，从山西来的土包子吧，应该是第一次来这儿吧！”

　　这把突兀的声音，顿时引起众人一阵爆笑，所有人都看戏班的把目光看向了叶飞。

　　叶飞扫了众人一眼，最后目光定格在了一个年轻人身上，年轻人二十多岁，穿的很新潮，耳朵上打着而定，除此之外，手腕上还戴着一块名表，这会儿正坐在周氏珠宝店里面漫不经心地把玩着手里的首饰，在他身旁坐着一个娇滴滴的女孩，穿的同样很新潮，看穿着，两人穿的明显是情侣装。

　　“周少！”一个店长模样的男子脸色很不好看，走过去，提醒了年轻男子一句。

　　心说这儿是卖东西的地方，你这个无良大少，来这儿捣什么乱啊。

　　“祁叔，我说错了吗？这就是暴发户啊，我们周氏珠宝店成立这么多年了，早已名声在外，这种暴发户，买珠宝就是为了炫耀，完全糟蹋了珠宝的文化价值。”叫周少的年轻人讥讽地看了叶飞一眼，笑着对中年男子祁叔说道。

　　他的话，更是把身旁的女伴逗得哈哈笑，亲昵地靠在他怀里，娇滴滴地道：“少顷，你说的真对啊，这些山西来的煤老板的公子哥，烦死人了，又粗鲁，又野蛮，上次还有个人想要追求人家呢，不过被我的打发了！”

　　听到女伴的夸奖，周少顷更加得意了，目露鄙夷地看向了叶飞，有意无意，装作漫不经心的样子，看了顾颖一眼，发现这个成熟的美人儿正眼都没看自己一下，目光一直在叶飞身上，不由怒火中烧。

　　“颖姐，你看中了那些东西？我给你买下来！”叶飞像是没听到周少顷的话一样，笑着对顾颖道。

　　顾颖轻笑一声，道：“这儿没什么好东西啊，我们别在这儿买了，去别处吧！”

　　叶飞呵呵道：“行，我听你的！”

　　顾颖对叶飞的脾气可是一清二楚，这小子不发飙则以，一旦被激怒了，肯定有人要倒霉了，今天晚上是双方家长见面的日子，顾颖可不想让别人坏了心情。

　　叶飞和顾颖举步要走的时候，周少顷阴阳怪气的声音又突兀地响起，“暴发户，买不起就不要吹牛逼，小心把自己给憋死！”

　　叶飞眉头皱了一下，今儿自己和颖姐来逛商场买东西，招谁惹谁了啊，这姓周的神经有问题啊，没事儿找事，响起刚才这货一直在偷瞄顾颖，叶飞心里的火气就再也压不住了。

　　若是在叶飞和顾颖关系没有挑明的时候，叶飞还能忍一下，但现在叶飞却忍不下去了，这姓周的明显是窥觊顾颖容貌，为了吸引她的注意力，故意找自己茬的，这种人叶飞不是没遇到过，在学校遇到的多了。

　　叶飞顿住脚步，笑看着身边的顾颖，“颖姐，想不想看戏！”

　　顾颖轻声一笑，道：“只要不出人命，戏就是好戏！”

　　叶飞那个汗啊，颖姐可真逗啊，这是给自己底线呢，难道自己在她眼里，真的这么暴力？

　　叶飞笑了笑，拎着东西，朝柜台走了过去，看着叶飞一步步走过来，周少顷腾地一下站了一起来，一把把女友撞倒在地，顿时惹来一阵哄笑声。

　　这年头，永远不缺喜欢看热闹的人。

　　叶飞看到周少顷的狼狈样，心中冷笑，哥是手下留情，若是真想动你，你早就挂了，叶飞在走过来的时候，就锁定了周少顷，强大的气息外放之后，周少顷顶的住才怪。

　　在周少顷面色惨白的时候，叶飞看向了店长祁叔，笑着伸手朝各种类型的玉佩手镯指了一通，这才笑眯眯地道：“麻烦，把这些东西都拿上来！”

　　祁叔笑了笑，叶飞事顾客，他没有理由得罪他，再说周少顷是个什么货色，他在清楚不过了，反正他已经打电话了，周少顷一会就会带走，他在这儿，只会影响到自己的生意。

　　祁叔这么有恃无恐地打电话给上面，主要是他的特殊身份决定的，像他这种精湛珠宝鉴定师傅，在周氏找不出五个来，周氏自然很看重他。

　　祁叔把叶飞要的玉佩手镯戒指等东西一一摆上来后，在一群人惊愕的目光中，叶飞开始东挑西捡，捡了好一会儿，才算作罢，祁叔本来还有些担心叶飞是故意找茬呢，直到叶飞把调好的东西要求周氏打包，祁叔才彻底放下了心思。

　　叶飞买了大件小件，七七八八的东西，买了不少，在一旁顾客惊愕连连的目光中，对祁叔道：“算一下帐吧！”

　　祁叔心中也是惊异了一下，他虽然跟着东家去缅甸云滇腾冲进过不少货，但毕竟是购买原料，然后交给自家珠宝公司打磨抛光制作而已，成本自然省了很多。

　　像叶飞这种大手笔的购买现成物品，还是很罕见的。

　　祁叔毕竟见多识广，是见过大场面的人物，他亲自计算了一下，结果出来后，又核对了一次，最后把计算结果展示给了叶飞，道：“你看一下，若是有问题，我们可以再计算一次。”

　　叶飞轻声一笑，道：“不就是两千万吗？我还付得起！刷卡吧！”


第695章 装逼的下场（下）

　　叶飞身后的消费者都呆了呆，妈啊，两千万买珠宝首饰，这年轻人也太有钱了啊。

　　周少顷被叶飞压制的死死地站在原地，动弹不得半分，叶飞怎么会允许一个跳梁小丑坏了自己的兴致，没伤他就不错了。

　　叶飞付了帐后，在一群人的视线中，拎着大包小包，离开了柜台这儿。

　　顾颖看着叶飞走过来，笑眯眯地道：“你说的好戏呢？颖姐可没看到啊？”

　　叶飞嘿嘿一笑，道：“我们找个地方。”

　　……

　　……

　　……

　　叶飞离开周氏珠宝后，受到压制的周少顷这会儿终于能动了，只是面色十分难看。

　　一旁的女友娇嗔地瞪着他，揉了揉有些生疼的屁股蛋子，“少顷，你刚才怎么了啊，把人家撞在地上，疼死人家了。”

　　周少顷脸色十分难看的时候，忽然听到一声惊愕之声，这把极为刺耳的惊愕之声，正是祁叔发出。

　　周少顷下意识地朝祁叔快步走去，一把抓住了祁叔，低声道：“祁叔，怎么回事？”

　　“你看！”祁叔一指柜台上的珠宝首饰，脸色惨白地道。

　　“这是怎么回事？怎么会这样？”周少顷目光看向柜台的时候，发现刚才被叶飞拿出来的珠宝，这会儿竟然一点点的化成了绿色的齑粉。

　　“我的天啊，怎么会发生这样的事情啊！”人群中有人惊呼了起来。

　　“少顷，怎么了啊！”周少顷的女朋友走了过来，等她看到柜台上变成一堆绿色粉末的珠宝首饰后，当场变了脸色……

　　“少顷，少顷，你怎么了啊？”女朋友回过神后，发现周少顷面如死灰的神色，吓的惊叫连连。

　　“我没事。”周少顷有苦自知，他知道自己遇上高人了，以前他就听长辈提起过这种不出世的高手，厉害的修者，能够从大自然中汲取自己想要的东西，从一些特定的物品中吸收能量。

　　联想到自己刚才被压制的不能动弹分毫的场景，周少顷面色更加惨白了，他知道自己碰上了高人，很可能就是个大高手。

　　这边发生的事情，叶飞和顾颖在某个角落里看的一清二楚，顾颖淡淡一笑，对叶飞道：“你小子刚才做了什么手脚啊？让他们这么失魂落魄！”

　　“呵呵，没什么啊，颖姐。我们走吧！”叶飞心说姓周的你不是装逼嘛，这就是在哥面前装逼的下场。

　　叶飞顾颖离开百货商店，坐电梯出了店铺后，叶飞掏出手机，找到一个号码，拨了过去。

　　电话通后，叶飞笑嘻嘻地道：“干妈，你有时间吗？我带个人去拜访你。”

　　叶飞拨的电话自然是闫宁蓉的电话。

　　闫宁蓉笑道：“你和顾颖的事情，我都知道了，带她过来吧，我在香山别墅这边。”

　　叶飞道：“好，我们这就过去。”

　　叶飞收起手机，顾颖笑眯眯地道：“你小子还有多少事情瞒着我呢，你干妈是谁啊？老实交代。”

　　叶飞笑道：“颖姐，你去了就知道了。”

　　顾颖呵呵一笑，道：“行啊，让颖姐看看你干妈是何方神圣！”

　　叶飞陪着笑了笑，拎着东西到了越野车旁，叶飞打开车门，把大袋小袋的东西放进后座，和顾颖上了前座，驱动越野，便离开了王府井这里，去了香山别墅。

　　香山别墅。

　　说是别墅，其实只是一个面积比较大的古老建筑而已，别墅谈不上豪华，但这儿的环境好，假山池水，虫鸟嗡鸣，后院还通着一条大河，别墅就建在河岸之上。

　　叶飞把车子停在了车子门口，和顾颖下了车，这会儿别墅的大门大开，两人肩并肩走进了别墅。

　　别墅的院子收拾的很干净，叶飞和顾颖沿着一条小径，去了后院。

　　“你们来了！”闫宁蓉看到叶飞和顾颖走进来后，面带慈笑的看向了两人。

　　看到闫宁蓉，顾颖举步走了过来，笑着道：“夫人，没想到叶飞带我见得人是你。”

　　闫宁蓉笑道：“顾家丫头，你现在知道也不晚，你爷爷身体还好吧？”

　　顾颖笑道：“我爷爷身体很好，有劳夫人挂念！”

　　闫宁蓉笑道：“你爷爷的左手臂叶飞肯定已经医治好了吧。其实在很早之前我就想把叶飞介绍给顾老，但叶飞当时只是一个无名小卒，我怕顾老会心有顾忌，这才没有介绍他！”

　　顾颖道：“谢谢夫人，我爷爷的手臂已经医治好了。没想到他的医术会这么高明！”

　　叶飞听得心里直乐呵，在干妈面前，顾颖这么给自己面子，这顾美人儿明显是识大体顾大局，很有大局观念嘛。

　　闫宁蓉笑着，抬头在周围看了一眼，这才看向了叶飞，道：“这个香山别墅是我师父留下来的，他闲云野鹤习惯了，每年都会抽出一些时间出去游历，这个时候我都会过来看看，替她整理打扫一下院子。”

　　叶飞没想到闫宁蓉还有个师父，但叶飞也没多想，他笑道：“干妈，这儿空气很好，适合修养，等我老了，我也找一个像这样的别墅，颐养晚年！”

　　闫宁蓉被叶飞逗的一乐，笑骂道：“你这孩子怎么说话呢，你和顾颖还有大把的时间，趁年轻不多做些事情，怎么能想着颐养晚年呢。”

　　顾颖笑道：“干妈，他这是不上进，是堕落！”

　　闫宁蓉笑道：“那你可要监督着点叶飞，我这干儿子，有的时候很容易热血上头，做事不计后果，以后有个人约束他，肯定会收敛一些的。”

　　叶飞听得直冒汗，乖乖啊，这是开批斗大会了嘛。

　　叶飞笑了笑，道：“你们就别奚落我了，我以后肯定努力上进。”

　　闫宁蓉笑道：“你的本事，干妈知道，只要你上进，没有做不到的事情。”

　　顾颖笑道：“我也是这样认为的！”

　　叶飞有些无语了，刚才还奚落自己呢，怎么转眼之间就变了呢。

　　叶飞道：“干妈，熊大哥呢，怎么不见人呢？”

　　叶飞和熊后裔都是修真之人，叶飞直接平辈论交了。

　　闫宁蓉笑道：“后院外面通着一条河，知道你和顾颖要来，我让他去河里钓鱼去了，中午你们就在这儿吃饭吧，干妈亲自给你们做饭。”

　　叶飞听到甚是感动，笑着道：“干妈，哪儿能让你动手，我手艺好着呢，我动手就行。”

　　顾颖笑道：“你一个男人动手做什么啊，我帮衬着夫人就可以。”

　　闫宁蓉笑看着叶飞，道：“叶飞，你就别和顾家丫头争了，让她帮衬着我就行了。”


第696章 女诸葛（上）

　　熊后裔从河岸回来的时候，右手握着收起的鱼竿，左手提着一个水桶朝叶飞这边走了过来。

　　叶飞看到熊后裔，笑道：“熊大哥，你今儿钓了几条鱼啊？”

　　熊后裔拎着水桶，在叶飞眼前晃动了一下，道：“没几条，现在是夏天，这些鱼很容易找到食物，个头都不小。”

　　叶飞朝水桶看了一眼，可不是嘛，里面的四五条鱼扑腾个不停，在周围溅起一串串水花。

　　顾颖轻笑道：“夫人，今天我们不会只用鱼做菜吧！”

　　闫宁蓉笑道：“这栋别墅里有些我师父自己种的一些菜，搭配这些鱼，不至于只用鱼儿做菜。”

　　顾颖和闫宁蓉进了厨房的时候，院子只剩下叶飞和熊后裔，熊后裔道：“夫人的师父每次离开后，夫人都会来这儿替她师父打扫院子，今儿你要是不来，我还从来不相信夫人会亲自下厨。”

　　叶飞笑道：“她是我干妈，于情于理，都应该是我孝敬她，我也没想到干妈会亲自下厨。”

　　熊后裔低声道：“你和顾家的事情，现在四九城已经传开了。”

　　叶飞道：“人在江湖身不由己。我和顾家走到今天这个地步，我自己也没有想到。”

　　熊后裔道：“京城有二美，人称女诸葛，不知道你听说过没有？”

　　叶飞怔了一下，旋即轻声一笑，问道：“熊大哥，你别卖关子了，你说的京城女诸葛，顾颖不会是其中一人吧？”

　　对于京城女诸葛的事情，叶飞还真不清楚，他们叶家没落之后，就淡出了圈子。

　　后来叶飞进入了部队，成了一名半吊子军医，再后来因为金陵霍乱的事情，叶飞随着医疗小队到了金陵，也正是从那时起，他的命运彻底改写。

　　熊后裔道：“秦家秦梦瑶。顾家顾颖！”

　　叶飞轻声咦了一下，他还真没想到熊后裔说的两个女诸葛是顾颖和秦梦瑶。

　　叶飞沉思些许，熊后裔不会无缘无故地告诉自己这些，叶飞和顾颖相处已久，这个女人无疑是有大智慧的，从自己和她共事这么久就可以看出来。

　　熊后裔道：“顾家早年经历过一场大劫，后来转危为安，据传顾家之所以能够逃过一劫正是因为顾颖。”

　　叶飞愕然，怔在当场，这个消息，让叶飞很是震动，“这是多少年前的事情？”

　　熊后裔道：“二十年前！”

　　叶飞怔住之后又怔了一下，二十年前，现在颖姐也不过刚过而立之年，三十岁，正是一个女人最美最有风情的时候，可往前推二十年，顾颖也不过是个十岁的小丫头，一个小女孩竟然扭转了顾家的命运。

　　叶飞笑道：“熊大哥，你到底想说什么？”

　　熊后裔看着叶飞的眼睛，直视他道：“你真的喜欢她？据我所知，你和顾颖共事一年来，你们两人从未越雷池半步，更不是恋人关系。但这次自从从江南市回到京城后，你和顾家的关系迅速升温，最后更是成了顾家的上门女婿。这一切发生的是不是也太快了？”

　　叶飞怔怔出神，他没想到自己和顾家的亲密，会引起熊后裔的调查，而且调查的如此清楚彻底。

　　熊后裔调查了自己和顾颖，那不用说，其他大家族的人肯定也调查了他们，毕竟顾家是豪门大族。

　　有些时候，一个家族的一个举动，都会牵一发而动全身。

　　叶飞笑了笑，道：“熊大哥，你到底想说什么？”

　　熊后裔顿了顿，道：“你真的了解她吗？”

　　叶飞道：“感情是两人的事情，我和她情投意合，即使现在不了解，以后有的是时间了解对方！”

　　熊后裔道：“我不知道你为什么会突然成为顾家的女婿，但也有一点我要提醒你，她不是简单的女子！”

　　叶飞沉吟些许，道：“是干妈让你告诉我这些的？”

　　叶飞的意思很明显，是闫宁蓉指使你去调查我们的？

　　熊后裔也不隐瞒，他点了点头，道：“夫人对你没有任何恶意，她一直拿你当儿子看待，她和总理膝下无子，只有轻柔这个女儿，而轻柔是他们收养的女孩，在内心里，夫人是很看重你的，甚至远远超过轻柔。”

　　“呃……”叶飞呆了呆，怔了怔，愣了愣，他怎么都没想到干妈会如此看重他。

　　叶飞笑了好一会儿，道：“熊大哥。顾颖无论怎么样，她都不会害我！”

　　今天和熊后裔的谈话，叶飞才知道顾颖在很早之前，扭转过顾家的命运，而且那时候才十岁左右，叶飞现在想想就有些打鼓。

　　他十岁的时候在干什么？那时候正是摸鸟蛋捉鱼和玩伴嬉戏打闹的年纪。

　　熊后裔道：“夫人虽然担心你。但其实我并不担心，能够让顾颖看重的男人，必然是伟丈夫真男儿，更何况你本身就足够优秀，顾颖即使再有野心，我想你也能镇的住她！”

　　叶飞朝熊后裔无语的翻了翻白眼，搞得顾颖好像是个很危险的角色似的。

　　叶飞虽然知道熊后裔和干妈是为自己好，但听到他这般说顾颖，心里还是隐隐有些不舒服。

　　叶飞岔开这个话题，道：“秦梦瑶又是怎么回事儿？”

　　熊后裔笑道：“今天和你说的够多的了，这个秦家的女子就不提了，你和顾颖的结合，宣示你正式踏入了京城豪门的圈子，以后有的时间和其他家族打交道。你不明白的事情都会有答案的。”

　　叶飞点了点头，其实有件事情叶飞一直都窝在心里没有告诉任何人。

　　在经历姬家的事情时，叶飞就决定着手复兴叶家，这个事情，叶飞一直都在暗中策划，一直放任不管的青门，叶飞也秘密把姜河调离了宛城，让他去奔赴云滇省，因为那儿是唐门总部。

　　叶飞私下给了他大批资金，让他在那儿发展据点，招兵买马，叶飞在秘密着手建立自己不为人知的底牌。

　　就算是唐荔枝唐汝尧，叶飞也没告诉她们，虽然同生共死很多次，但这两个女人毕竟都不是自己的女人。叶飞心里不可能完全信任她们。

　　这也是为什么叶飞没有把炼器炼丹的初级中级篇交给他们，而是交给了唐薇薇。

　　叶飞做的这一切都是要复兴他们叶家，从江南市回京城后，顾颖的安排设计，的确出乎了叶飞的预料。

　　但最后叶飞没有拒绝，而是顺水推舟地成了顾颖的男朋友，一半是叶飞心里真的喜欢顾颖，另一半原因，是叶飞想要复兴叶家，这才和顾颖走在了一起。

　　叶飞相信顾家的人明白自己的想法，自己也明白他们的想法，但叶飞这些都不在乎，他真正在乎的还是顾颖的态度，若是顾颖真的只是为了家族的利益，而设计自己，和自己结合，叶飞心里肯定是不会踏入顾家的阵营的，更不用说成为顾家的女婿了，尽管叶飞想要借助顾家的力量，但顾颖若是对自己没有感情，叶飞这种力量也是不屑于去借的。

　　“你们聊什么呢？聊了这么久，我和夫人把菜都做好了，你们过来吃饭吧！”在叶飞陷入沉思的时候，顾颖的声音在耳畔响了起来。

　　“呵呵。”叶飞眼中恢复清明，朝顾颖微微一笑，道：“颖姐，我们马上来！”

　　……

　　……

　　……

　　在香山别墅用过午餐后，叶飞和顾颖提出告辞的时候，闫宁蓉和熊后裔送两人离开别墅，目送两人上车后，这才折身返回了院子。

　　闫宁蓉在院子里站定，看着一颗老槐树，淡淡地看了熊后裔一眼，道：“你都和他说了！”

　　熊后裔道；“夫人，我都告诉他了！”

　　闫宁蓉笑道：“其实无论顾家的女儿和叶飞走在一起，打的什么主意，我都不担心。我这个干儿子有的时候连我都看不透，更不用说旁人了，但他毕竟是我干儿子，有些事情还是提醒一下的好。”

　　叶飞开车离开香山别墅后，顾颖忽而笑道：“叶飞，去沙流河那边看看！”

　　“呃……”叶飞呆了一下，顾颖说的沙流河，叶飞自然知道，就是香山别墅后院的沙流河，以前叶飞在京城的时候，和唐睿孙柏寒没少来这儿玩。

　　“愣着干什么，姐想去那儿散散步！”顾颖笑着说道。

　　“那行，我听你的！”叶飞笑着调转车头，沿着一条小路，朝沙流河那儿驶去。

　　穿过浓密的丛林小道，到了沙流河后，叶飞停下车，就听顾颖道：“陪我走走！”

　　“嗯。”叶飞和顾颖下了车，两人朝沙流河岸一步步走去。

　　这会儿河岸有不少人，大多都是来这儿垂钓的老人，也有不少年轻情侣，看其年龄，大多应该还是在校的学生。

　　叶飞陪着顾颖走了一会儿，顾颖抬头看了叶飞一眼，笑着道：“叶飞，你知道吗？小时候我也经常来这儿。到了高中，大学的时候，我也常来这儿，后来出国了。就没机会来这儿了，直到我回国的时候，才有机会来这儿看看。”

　　叶飞怔怔地看着顾颖，没有出声打扰她，只听顾颖又道：“我之所以在京城的时候，每段时间都会过来这儿看看，是因为我一个小时候很好的玩伴，把命永远的留在了这儿……”


第697章 女诸葛（下）

　　清风吹拂，顾颖乌黑细长的秀发被吹散在脑后，让她平添了几分飘逸，顾颖讲了很多，小时候儿的事情，乃至初中，高中，大学以及她出国以后的经历，都说了不少。

　　时间过得很快，不知不觉中，原本本炙热的太阳慢慢变得暗淡无光，直到逐渐消失在地平线中，叶飞才道：“颖姐，我们走吧，该回去了。”

　　叶飞牵着顾颖的小手，听到顾颖讲了这么多，叶飞才知道这是一个坚强独立，重情重义的女子。

　　为了祭奠小时候的玩伴，顾颖这么多年来都会腾出一些时间来这里看看，这份坚持，叶飞着实心中钦佩。

　　回去的路上，叶飞接到了电话，电话是叶静打来的，叶飞对大伯一家现在谈不上厌恶，但也说不上喜欢，更不用说亲近了。

　　虽然昨儿和顾颖去大伯家里拜访了一次，但两家的关系并未走近，只是维持一个表面罢了。

　　叶飞看的出来，大伯一家想要亲近自己，但叶飞向来是恩怨分明的性子，谁对他好，他就对谁好，谁打他的脸，他就狠狠抽回去。

　　若不是看在老妈游芸芸的份上，叶飞是不会再和大伯叶利钟一家有任何联系的。

　　电话打了过来，叶飞还是接通了，不等叶飞说话，听筒中传来一个怯怯的声音，“是叶飞吗？”

　　听到女子的声音，叶飞嗯了一下，他已经听出对方是谁了，是大伯叶利钟的大女儿叶静。

　　“你能来我家一趟吗？我家出事儿了！”叶静声音透着惶恐，急急说道。

　　“到底什么事儿？”叶飞低声问道。

　　“具体的情况你来了之后就知道了，家里现在来了好多人，他们要收我们家房子，我爸掌管的公司也出了问题……”叶静哭哭啼啼，断断续续地道。

　　“哦。”叶飞的声音出奇的平静，“我知道了。”

　　“你会过来的？对吗？”叶静止住哭声，咬着樱唇，死死地抓住听筒，低声问道。

　　“嗯。”叶飞嗯了一下，“先这样吧！”没再说什么，便挂了电话。

　　“怎么了？”坐在副驾驶上的顾颖，脸上挂着淡淡的笑容，看着叶飞问道。

　　“我大伯家里出了些事情！”叶飞没有隐瞒，低声道。

　　“哦！”顾颖很冷静，低声道：“家事要紧，到前面的站口，送我下车，我自己打车回去就行，你先去你大伯家把事情处理了再说。”

　　叶飞呵呵笑了笑，道：“我和大伯家的关系没你想的这么亲，他的事儿在我看来，远不如你重要，你可是我将来的媳妇儿。”

　　顾颖被叶飞逗得一笑，“你小子倒是会哄人，冲你这句话，颖姐跟着你过去看看吧，只要你们叶家人不嫌弃我这个拖油瓶就行。”

　　叶飞笑道：“你真的要跟着去啊？”

　　顾颖笑道：“我说你小子是不是不希望颖姐去啊？要是真的，颖姐也不为难你，前面路口下车，我自己拎着东西打车回顾家。”

　　叶飞摇了摇头，笑道：“哪儿能让你自己领着大包小包地回家啊，柳阿姨知道了，还不得说我啊。”

　　顾颖笑道：“算你小子会说话，那咱们赶紧地过去看看吧。”

　　越野车到大伯家别墅门外的时候，就看到在别墅门外，停着两辆公检法的汽车，叶飞把车子靠边停下后，和顾颖下了车，便进了别墅。

　　叶飞到客厅的时候，别墅里面已经乱成一锅粥了，七八个身穿法院制服的工作人员，看他们的行为，明显是在评估这栋别墅里面物品的价值，在做登记记录。

　　一个法院的工作人员，看到叶飞和顾颖走进来后，皱眉提声，道：“法院办案，闲杂人等请回避！”

　　叶飞和顾颖相互看了一眼，叶飞笑着道：“你在这儿等着，我上去看看！”

　　叶飞说着，直接无视了法院的工作人员，踩着楼梯蹬蹬上了楼。

　　“喂，你干什么！”看叶飞如此目中无人，一个办案人员怒声喝道：“涉嫌阻挠执法人员执行公务，小心你也吃不了兜着走！”

　　叶飞对这种狐假虎威的警告，置若罔闻。

　　到了二楼的时候，叶飞就听到走廊的尽头一间房间穿来一阵阵的呵斥声。

　　叶飞心中突然生出一丝快感出来，大伯一家这么多年，怎么对他们一家的，叶飞心里门儿清，看眼下的情况，叶利钟一家显然惹了不小的麻烦。

　　叶飞摇了摇头，把这种想法从脑海中驱除了出去，举步朝走廊窗口旁的房间走去。

　　推开房门，叶飞走进去的时候，就看到叶静和叶双两个女孩子正缩在角落里不知所措，而大伯叶利钟正脸红脖子粗地指着坐在床上，披头散发的白晶破口大骂。

　　因为太过激动，叶利钟的身体止不住的颤抖了起来，只听他指着白晶，大吼道：“家门不幸！家门不幸！我叶利钟怎么会走了眼，看上你这个人尽可夫的女人呢！”

　　叶飞听得呆了呆，这话不好听，甚至十分恶毒。

　　叶飞听得不由直皱眉头，但他深信可怜之人必有可恨之处，如今白晶被叶利钟如此咒骂，肯定是有原因的。

　　“叶飞，你来了！”躲在墙角的姐妹两人看到叶飞后，像是看到了救星一般，腾地一下从角落里站了起来，朝叶飞这边奔了过来，两姐妹一把抱住了叶飞，呜呜的哭了起来。

　　“呃……”叶飞呃了一下，心说哥们的魅力什么时候这么大了，这两个堂姐什么时候这么看重自己，对自己这么有好感了呢。

　　不过仔细一想，叶飞也释然了，现在大伯一家，明显惹了大麻烦，看样子，和白晶脱不了关系，叶利钟如此对待白晶，两个堂姐看到自己老妈被这样羞辱，心理防线已近临近崩溃的边缘了，叶飞的出现，或许是让叶静叶双两姐妹受伤的心灵得到了一丝慰藉吧，毕竟他们都留着叶家的血脉。

　　“到底怎么回事儿？”等叶静和叶双彻底平静下来后，叶飞带上房门，扫了一眼失魂落魄的白晶，看向脸红脖子粗的大伯叶利钟。

　　“哼。”叶利钟听到叶飞的话，冷冷地看了白晶一眼，那眼神就像是在看一个陌生人，冷的不能再冷。

　　“家门不幸啊！”收回目光的叶利钟忽然哽咽了起来，“叶家的列祖列宗，我叶利钟于你们有亏啊！”

　　叶飞皱了皱眉头，叶利钟的失态，让叶飞有些出乎预料，大伯做人虽然冷血了一些，但经商的确很有一套，很有天赋。

　　这些年叶家的产业在他手里快速增值，投资了不少产业，可以说叶家产业在他手里，在快速的扩张，叶飞每次见到他的时候，都能从他的目光中，看到浓浓的自信。

　　可就是这样一个自信高傲的男人，今天却如此失态的哽咽了起来，叶飞看的多少有些纠结了。

　　“砰！”在叶飞心里暗自琢磨的时候，只听砰的一声巨响。

　　叶飞听到这把声音，抬头望去的时候，发现白晶已经倒在了地上，而墙壁上却溅起了一滩血迹。

　　“妈！”叶静和叶双几乎同时惊叫了起来，急急地朝白晶冲了过去。

　　“别理她，她死了更好，我叶利钟的脸面都让他丢尽了！”叶利钟冷漠地看了一眼倒在地上，血流如注的白晶，眼神中的冷漠似乎连河流都能冻结凝固。

　　“爸，你怎么能这么说呢，她无论做了什么事情，但她毕竟是你妻子啊！”叶静气愤地瞪了叶利钟一眼，面色尽显悲怆之色。

　　“我看看吧！”叶飞举步走了过去，探手在她脖子上查看了一下，收回手后，叶飞从梅花戒指中抽出软针，在她身上的几个穴位刺了几下，然后拿出一瓶创伤药，敷在了白晶的伤口上。

　　白晶相比与叶利钟，叶飞对白晶更是没什么好感，这女人成为叶家的大房媳妇以来，做的远比叶利钟过分。

　　白晶今天落到这个地步，不管是什么原因，叶飞连一丝同情都懒得给予。

　　“没什么大碍，休息几天就好了！”叶飞看着叶静叶双，两个堂姐，淡声道。

　　“叶飞，谢谢。”叶静低声抽泣道：“我们家的事情，有办法解决吗？”

　　叶飞皱了一下眉头，心说你们家到底发生了什么事情，我还不清楚呢，我怎么知道自己能不能帮得到，若是真的违法违纪，自己也帮不上你们啊。

　　看叶飞不说话，叶静自嘲的笑了笑，道：“这次完了，谁也不上忙的，我们一家人玩完了。”

　　叶双心疼的看着叶静，道：“姐，你别这样，我们会挺过去的。”

　　叶静看了一眼怀里的老妈白晶，忽而露出讥讽的神色，道：“女人果然都是很贱的，若不是她，我们也不会落到今天这个地步！”

　　“呃！！！！”叶飞被叶静眸光中忽然生出的恨意，瞬间惊住了。

　　这是因为叶静说的这话不是对别人，而是他的母亲白晶。

　　叶飞听后，心里更加迷惑重重了，但有一点叶飞可以确定，白晶十有八九做了很出格的事情。


第698章 家变

　　当然这些叶飞也只是猜测，没有得到证实之前，叶飞是不会轻易发表意见的。

　　“叶飞！”就在这时，顾颖走了过来。

　　“颖姐。”叶飞目光看向顾颖的时候，就听顾颖说道：“法院的人已经走了，不过一个星期后，若是还不上起诉方五千万的现金，法院恐怕会强制查封别墅的！”

　　“法院的人走了？”听到顾颖的话，叶静抬起臻首，问道。

　　“嗯，已经走了！”顾颖说道。

　　叶飞心里明白，法院的人突然离开，肯定是顾颖动用了关系。

　　顾颖的话，似乎让叶静看到了一丝希望，她急急道：“颖姐，你一定要帮我们，以你们顾家的本事，一定能帮到我们的！”

　　顾颖道：“具体的事情，我还不清楚呢。”顾颖说着，目光看向了叶飞，那眼神再清楚不过，我们顾家帮不帮，那要看叶飞的意思了。

　　叶静和叶双心里震惊了一下，就连站在一旁的叶利钟也心里震惊不已，本以为叶飞是攀高枝进入的顾家，在顾颖面前肯定要受制于人，没想到顾颖对叶飞这么看重。

　　“静堂姐，你先照顾你妈吧，我和叶飞先回去了！”叶飞看到顾颖眼中的询问后，低声对叶静道。

　　叶飞静愣了一下，叶飞这般称呼自己，还是小时候的时候，时隔多年，再次听到这个称呼，叶静有些恍惚，但还是点了点头。

　　叶飞和顾颖离开大伯叶利钟家的时候，叶双忽然跟了出来，出声叫住了叶飞，“叶飞，我有话要对你说！”

　　……

　　……

　　真相大白后，叶飞和顾颖不由面面相觑的看了一眼。

　　叶利钟努力了一辈子，最后却被白晶背后捅了一刀。

　　叶利钟常年在外打拼，乘飞机来回奔波忙碌，很少回家，叶利钟常年在外奔波的时间中，在上流圈子社交的白晶此时偶然中结识了一个年轻人。

　　这个年轻人长相英俊，谈吐文雅，出手更是大方阔气，多才多艺。

　　总之一句话，这个年轻的男人很优秀，一番交谈下来，白晶沉寂多年的心扉被撩拨了起来，一来二去，两人也就混熟了，久而久而之，两人成了无话不谈的朋友。

　　白晶出入各个社交场合的时候，都会带上这个年轻男人，对外宣称是他认得干弟弟，时间久了，两人的关系也愈发的亲密了起来。

　　有的时候，白晶一个星期也难得回一次家，而是和他的干弟弟住在外面，男女关系到了这个地步，自然不言而喻了。

　　白晶身体和精神彻底焕发的时候，一年后，那个叫鹿青云的男人突然消失了。

　　这让白晶心里顿时空牢牢的，仿佛自己的精神支柱倒塌了一般，失魂落魄似丢了神一般。

　　两个月后，在白晶被这段无疾而终的婚外情折磨的痛苦不堪的时候，他的情郎鹿青云突然出现在了他的面前。

　　只是这次他不再是风流倜傥，英俊潇洒的面容出现在白晶面前，而是穷困潦倒，精神萎靡的状态出现在白晶面前。

　　白晶倒是不觉得什么，她觉得自己爱上了鹿青云，看到鹿青云这个样子，心疼的不得了，两人又旧情复燃，鹿青云开始娓娓道来他离开这两个月后的遭遇。

　　他告诉白晶，这两个月来家族发生了很多变化，他们鹿家在香港的生意折戟掉了一大半。

　　因为经营不善，变卖了很多家产，现在公司资不抵债，眼看就要倒闭了，但即使他回去帮组鹿家也是有心无力，最后痛定思痛，在鹿家彻底崩盘之前，希望再见白晶一面。

　　白晶听了他的话，不疑有他，主动提出要帮助她们鹿家，帮他们鹿家度过难关。

　　一开始鹿青云还强烈的推迟了一番，看鹿青云如此，白晶更不疑他，心里最后的一丝顾虑也消除了，最后鹿青云自然得到了白晶的帮助。

　　白晶趁叶利钟在外洽谈生意的时候，假传圣旨，通过某些手段，以叶利钟的名义从公司调出了大批现金，汇入了鹿青云提供的账号。

　　由于数额太大，白晶怕一次汇过去，引起公司其他高层人员的怀疑，便分数次，每个账号汇入一笔，最终把高达六个亿的现金汇入了‘鹿家’旗下公司所谓的账号中。

　　拿到钱财后，鹿青云第二天就离开了京城，赶赴鹿家，借口自然是回鹿家振兴家族，帮助家族躲过难关。

　　白晶本想找个借口跟着鹿青云过去，但鹿青云没有答应，说鹿家危难之际正是需要他的时候，白晶跟着过去，他会分心，最后白晶只好作罢了。

　　白晶留在京城这一等，就是一个月，期间和鹿青云只联系过一次，鹿青云借口要忙公司的事情，让她等一个月在给他电话。

　　但一个月过后，就再也无法联系上对方，在这个时候，在外洽谈生意的叶利钟也回来了，公司月季审核资金的时候，才发现白晶假传圣旨，利用自己这个董事长名以，自制假冒合同，并在合同上署上自己的名字，通过财务室从银行调出六个亿的现金汇入了香港。

　　叶利钟第一时间通过银行的朋友，查到了收款的账号，但反映过来的结果，很快让他跌入谷底，六个亿的现金汇入的银行户头已经查到了，不过在这几个账号收到公司汇款的当天就把钱全都转移了出去，并注销了账号。

　　转出去的钱通过多次银行户头互转，最后转向了国外，直到通过银行系统再也查不到对方款项的流向……

　　公司多数现金被提了出去，支付其他公司项目欠款的日期也如约而至，这个时候公司根本就拿不出巨额现金支付给合作方，最后公司被告上了法院，接下来就有了法院的工作人员评估叶利钟别墅的一面。

　　叶利钟发现白晶从公司提出六个亿的现金后，很快就清楚了她和‘鹿青云’婚外情的事情……

　　清楚了事情的经过，对于叶利钟对白晶的冷漠悲愤，叶飞心里也理解了一些。

　　“别想了，家家有本难念的经，我们先回吧！”等叶双回别墅后，顾颖看叶飞一个人发呆，轻轻推了他一下，低声道。

　　“颖姐，什么事儿到了你这儿都不是事儿，我就没见过你情绪波动的样子，听到这种事情，你难道你点想法都没有？”叶飞说道。

　　“有想法能怎么样啊，解决问题才是最重要的，其他的说什么都晚了啊！”顾颖笑呵呵地道。

　　“颖姐，你可真乐观。”叶飞说道。

　　“先回啊，回家了，再想想办法！”顾颖笑道：“颖姐自己心里清楚的很，以你的能耐，你要是插手，帮助你大伯一家，这事儿根本就不是事儿。”

　　“呃……”叶飞翻了翻眼珠子，没好气地道：“颖姐，搁你那儿，我这钱都是打水漂赚来的啊，不是钱啊！”

　　“呵呵。”顾颖和叶飞上了车后，笑了笑；“你说的还真对，在颖姐心里，你赚钱就跟喝凉水似的，想要多少有多少。”

　　叶飞就郁闷了，他以前怎么就没认清顾颖啊，顾颖也太淡定了，淡定的不食人间烟火，叶飞想起熊后裔说的女诸葛的称号，心里总算得到了一些安慰。

　　车子离开高档别墅区后，顾颖笑道：“去你家啊，还是去我家啊？”

　　叶飞笑道：“我先送你回去，然后我再回我家，顾老定的不是八点钟的晚宴嘛，这儿有好几个小时呢。”

　　顾颖笑道：“行，颖姐听你的，你怎么安排，颖姐怎么来。”

　　叶飞送顾颖回顾家后，就开着越野车回来了，本来叶飞不想开着越野车的，这车子是顾纬的，叶飞开他的车有种鸠占鹊巢的感觉，浑身不得劲。

　　但叶飞主动提出坐出租车回去，顾颖不乐意了，一直淡然的清丽脸庞出现了一丝幽怨之色，乖乖啊，这个杀伤力对叶飞杀伤性太大了，叶飞直接举手投降了。

　　回到四合院的时候，正好晚上六点钟，叶飞拎着大包小包的进了院子。

　　一个人影儿忽然出新在了叶飞对面，“回来了啊！”

　　叶飞笑了笑，道：“妈，你这样老吓人了。”

　　那躲在墙角的人影儿赫然是老妈游芸芸，听到叶飞的话，游芸芸没好气地道：“臭小子，你翅膀硬了啊，妈又这么可怕吗？”

　　叶飞愕然无语了，笑道：“妈我买了不少东西，有你的也有韵姐的和何姐的！”

　　游芸芸笑眯眯地道：“叶子，妈和你商量件事情！”

　　叶飞笑道：“妈你说啊，什么事儿，我都听你的！”

　　游芸芸听得一暖，这儿子没白养啊，发达了比以前更乖了，自己这个老妈当的真是幸福啊。

　　叶飞哪儿知道老妈心里的七七八八，只听游芸芸凝重道：“叶子，今晚和顾家见面，妈想让你带韵儿一块过去，不能委屈了她不是！”

　　叶飞听了怔了一下，连想都没想，笑着道：“颖姐和韵姐不是私下谈好了嘛，她当然可以跟着我去啊，你不说我也不会让韵姐受委屈的。”

　　游芸芸听了松了口气，道：“那顾颖长辈那边你怎么解释？”

　　叶飞笑道：“这事儿，你不用担心了，人家早就把我摸得一清二楚了。”

　　带自己御姐韵姐过去，怎么和顾家长辈解释，叶飞还真不担心，他们早就知道自己有女朋友了。

　　让顾颖做自己大房，已经委屈了韵姐，叶飞哪儿还能再委屈她，甭管顾家长辈怎么想，叶飞是绝不会再退让半步的。


第699章 订婚晚宴（上）

　　客厅。

　　叶飞把顾颖给自己买的西装往沙发上一放，然后把从周氏珠宝那里买的珠宝首饰放在了茶几上，对老妈游芸芸和方淑韵道：“妈，韵姐，这是今天买的东西啊！你们看看啊，顾家今晚到场的人，包装里有张清单，你们看着合计合计吧，我先去洗澡了！”

　　叶飞说完，就回房了，这些细节活，叶飞可干不出来，交给老妈和方淑韵去处理就好了，御姐心里虽然委屈，但自己以后不亏她就是了。

　　“韵儿，你看这？”叶飞一走，游芸芸脸上罕见的浮现一丝尴尬之色，看向了方淑韵。

　　毕竟今晚对方淑韵来说是宴无好宴，可偏偏还必须要去，心里没疙瘩才怪呢。

　　“阿姨，我们替叶飞好好合计合计，别让顾家看不起咱们。”方淑韵不知不觉就把自己当成了叶家的人了。

　　游芸芸听了松了口气，连连说道：“好，好，妈都听你的，你拿主意就行！”

　　王府大酒店。

　　时间，七点半。

　　叶飞被方淑韵收拾的帅气无比，老妈游芸芸和方淑韵自己就不用说了，那是美艳的紧啊，两个女人都用了叶飞用配方调制出来的美容养颜液。

　　方淑韵更是从叶飞那儿取得了配方，交给韵芸医药科研部门去开发生产了，韵芸医药公司旗下部门众多，开发的产品更是多种多样。

　　美容行业也单独分出一个部门去负责，科研部门自己开发样品之后，就会交给这个负责美容市场部门的主管去运营。

　　叶飞的车停在王府大酒店的停车场，车子刚停下，不等叶飞开门，门童就快速走了过来，替叶飞把门给打开了。

　　“请问是叶飞先生吗？”叶飞和老妈方淑韵一下车，门童就笑着问道。

　　“呃……”叶飞怔了一下，道：“你认识我？”

　　“上面经理交代过的！”门童恭敬地道：“叶先生，你进去之后，有人会带你们上去的！”

　　“呵呵。”叶飞笑了笑的时候，游芸芸笑道：“叶飞，你给你大伯二伯打个电话，问一下他们到哪儿了？”

　　“嗯。”叶飞对老妈笑了笑，道：“妈，你和韵姐先上去吧。我这就给他们打电话。”

　　叶飞知道老妈还不知道大伯叶利钟事情儿，不过在叶飞想来，这事儿肯定捂不住，这会儿说不定整个京城都闹得风风雨雨了。

　　等着看叶家人笑话的肯定不在少数，六个亿的巨款可不是小事儿，再说这还是现金，一下子被人套出去六个亿的现金，这事情想低调处理都不行。

　　叶飞没打算告诉老妈，今晚过去后，自己帮着运转一下，大伯的公司应该没大事儿，谁让骨子里都留着叶家的血脉，叶飞真做不到袖手旁观。

　　门童引领着老妈游芸芸和顾颖进了酒店大堂后，叶飞掏出自己的手机，翻出叶放的手机号码拨了出去，嘟嘟几声，电话通后，不等叶飞说，叶放就急急道：“叶飞，我和爸正往那儿赶呢，这会儿堵车，不过很快就会到了。”

　　“大概多久，十分钟能到吗？”叶飞抬起手腕看了一下时间，这会儿都快八点了，这时间有些紧迫啊。

　　“呵呵，差不多，你不用给大伯他们打电话了，我们在一块呢。”叶放笑着道。

　　“成，你们开车慢着点，我和我妈先上去了，你们也赶紧点。”叶飞说道。

　　收起手机后，叶飞折身举步朝酒店大堂走去，叶飞前脚刚迈进大堂，一个经理模样的人就走了过来，“叶少，我带你上去！”

　　“你是？”叶飞微微一呆，凝眉问道。

　　“叶少，我是王府大酒店的经理。你不认识我，但我可认识你。顾公子专门交代过的。”经理笑道。

　　“顾纬？”叶飞问道。

　　“呵呵，正是顾少！”经理道。

　　“那好，带我过去吧！”叶飞笑了笑，心说豪门大族就是讲究，叶飞也没多想，跟在中年男子身后，进了电梯。

　　电梯到了九楼，经理模样的中年男子引领着叶飞去了九号豪华包厢，替叶飞推开门后，经理道：“叶少，到了！”

　　经理说完，折身就走了，叶飞迈步进了包厢，首先映入眼帘的是富丽堂皇的清一色的水晶灯，周围布置的十分豪华，地板上铺着柔软的毯子，比外面走廊上的毯子软和多了，这个豪华包厢空间很大。

　　这儿的餐桌也有些与众不同，餐桌是西方式的那种长桌，现在桌上子上面就放了一些点心水果，顾家的人和老妈游芸芸方淑韵隔着桌子相对而坐。

　　叶飞这边现在就三人，而顾家那边也就三个人。顾颖，柳晴雯还有顾纬。

　　对于顾家为什么没到齐，叶飞心里门儿清，顾家是顶级豪门，顾明夫和顾明荥都是部级高官，官场上的人有个不成文的规矩，在宴席开始前，都是掐点来的，早来显不出身份，晚来体现不出对别人的尊重，既不赶早也不赶晚，就掐那一点尾巴，不晚不早的来。

　　看到叶飞走进来后，顾颖笑眯眯地道：“你小子干什么去了，你可来晚了啊！”

　　叶飞笑了笑，沏了些茶水，递给了老妈柳晴雯和方淑韵后，这才笑着对顾颖道：“路上塞车啊，我把车子停好后，就赶紧地赶来了啊，现在这个点可真不算晚了。”

　　叶飞刚说完，房门就被人推开了，大伯叶利钟和二伯叶利群夫妇走了进来，叶静叶双，叶放叶潮随后也跟着走了过来。

　　叶利钟和叶立群走进来后，游芸芸起身站了起来，对面的柳晴雯也跟着站了起来，游芸芸把叶利钟和叶利群介绍给了柳晴雯，几个人寒暄了一番后，便各自落座。

　　叶家人这边的主要长辈到起后，很快房门再次被推开了，顾明夫进来后，身后的顾明荥夫妇就走了进来，以及身后的顾衡。

　　“顾部长，我们又见面了！”刚坐下去的叶利钟起身朝顾明夫走了过来。

　　因为企业上的事情，叶利钟和顾明夫兄弟的都打过交道，此刻看到两人走了进来，便举步朝二人走来，毕竟人家身居高位，大权在握，不是他现在能比的，架子自然要低很多。

　　“叶先生，因为晚辈的事情我们又聚在了一起，我们两家很有缘分嘛。”场面上的话对于顾明夫来说是信手拈来。

　　双方寒暄了几句后，叶利钟便把游芸芸推了出来，游芸芸和顾明夫等人寒暄了一阵。

　　双方都认识了一下后，顾颖看向了顾明夫，笑道：“爸，爷爷今儿是不是不来了？”

　　顾明夫笑道：“你爷爷在家休息呢，他身体不好，今儿你和叶飞的事情，我和游女士做主就行了。”

　　顾明夫一句话，逗得众人呵呵笑。

　　叶飞目光看向方淑韵的时候，方淑韵便把准备好的礼物拿了上来，按照叶家的小辈的人数，把东西交付给了顾颖。

　　场面有一瞬间的凝固，叶飞心里出奇的很坦然，方淑韵在叶飞心目中的地位自然不言而喻，即使面对京城豪门大族顾家，叶飞也不想让方淑韵受半点委屈。

　　今儿带方淑韵过来，就是向顾家表明态度，自己在和顾颖走在一起之前，方淑韵就已经是他们叶家的人了，若是为了顾颖，让他放弃方淑韵，那根本就是不可能的事情。

　　方淑韵俏脸有些酡红，毕竟顾家是真正的豪门大族，在这种大家族面前，即使出身不俗的方淑韵也有些紧张，这是手眼通天的权势带来的压迫感。

　　“呵呵，淑韵，我收下了你们叶家的礼物，那你也得收下我们顾家的礼物！”在气氛有些僵硬，顾明夫兄弟气色有些难看的时候，顾颖笑眯眯地打破了沉默，接过方淑韵手里的礼品盒后，目光看向了自己母亲柳晴雯，“妈，叶飞今儿陪我买的礼物不是在你那儿了吗？你把东西给我！”

　　顾明夫兄弟两人尽管知道顾老默许叶飞有女人的事儿，但今儿叶飞把方淑韵带过来，他们兄弟两人还是不得劲，心里多少有些憋屈。

　　柳晴雯心里也有些不舒服，但这种事情在豪门大族里见多了，慢慢也就习惯了，只是今天角色调换了一下。

　　看女儿没有发飙的迹象，她也没往心里去，把准备好的礼盒交给顾颖后，顾颖便笑着把东西交给了方淑韵。

　　众人都没说什么，今儿叶家人表明了对方淑韵的态度，顾家人也承认了她和叶飞的关系。

　　在游芸芸看来，最为棘手的事情过去了，剩下的事情就比较简单了，她笑着拿出一个早就准备好的精致盒子，笑眯眯地递给了顾颖，道：“颖颖，这是阿姨送给你的礼物！”

　　顾颖笑着接了过来，“谢谢游阿姨！”

　　顾颖打开锦盒，发现里面是一枚散发着绿油油光芒的祖母绿戒指，叶飞看的愕然呆了呆，眼睛尽是绿色的光芒。

　　心说东西怎么不是自己选中的戒指呢？

　　女人对珠宝的抵抗力天生就比较弱，这枚硕大的祖母绿戒指一出，除了方淑韵和游芸芸顾颖之外，余下的一众女人目光全是惊愕羡慕之色。

　　叶静叶双两姐妹就不用说了，就连柳晴雯和闫晶目光中也尽是惊诧的神色。


第700章 订婚晚宴（下）

　　“小婶，这得多少钱啊！”叶静忍不住问道。

　　“是啊，这是不是太贵了啊！”被叶静的话惊醒，柳晴雯看了丈夫一眼，转瞬目光看向了游芸芸。

　　“呵呵，这是颖颖应得的，我送她东西也是应该的，没什么贵不贵的啊！”游芸芸脸上备有面子，顾家虽然家大业大，但若比富有，游芸芸相信，自己宝贝儿子肯定秒杀他们。

　　你看，做妈的对儿子的信心永远都是处于爆棚的状态。

　　“我留学的时候见过这枚祖母绿戒指，是出之英国皇室，英国女王前段时间曾把一枚祖母绿戒指放到了佳士得拍卖行拍卖，我姐手上的这枚戒指应该就是英国女皇放在佳士得拍卖的那枚戒指！”自从进了包厢一直没有说话的顾衡，突然说道。

　　众人的目光都被顾颖的话吸引了过去，闫晶看着自己的儿子，惊奇道：“衡儿，你说这枚祖母绿戒子出自英国皇室？”

　　顾衡点头，道：“这枚戒指很特别，这个比例尺寸市面上是没有的，全世界只有三枚，一枚落入了阿联酋一个酋长手里，另一枚在巨臂罗斯柴尔德家族手中的，第三枚就是英国皇室了。”

　　叶飞笑了笑，没想到顾衡这货对珠宝这么有研究。

　　顾明夫听了不由皱眉，“真是没事儿干了，研究这东西有什么意思。”

　　顾衡脸色一白的时候，闫晶不乐意了，“大哥，衡儿就是这么一说，他平常可没把心思放在珠宝上面，你不可不要这么想他！”

　　顾明荥笑道：“大哥说两句还有错了啊，年轻人要把心思放在正经事儿上，哪儿能一门心思放在这上面啊。”

　　顾颖看顾衡憋屈的样子，忽而笑道：“爸，二叔，你们这就不对了啊，哪儿有这么说自家孩子的，年轻人谁还没有些爱好啊，喜欢珠宝有什么错？今儿你们聚在一起可是为了我和叶飞的事儿啊，所以今儿我和叶飞最大，小衡，你接着说啊，最重要的部分你还没说呢，这祖母绿戒指在佳士得到底拍卖了多少啊？”

　　叶飞听的汗了一把，颖姐这性子真是无敌了啊，看顾明夫兄弟两人憋屈的样子，就知道他们拿顾颖没折了。

　　顾衡一点头，低声道：“两千万！”

　　“什么，两千万？”闫晶有些不淡定了。

　　几个女人面面相觑地看了一眼。就连游芸芸也怔了一下，因为她也不知道送给顾颖的祖母绿戒指值多少钱，这是方淑韵今儿交给她的。

　　“是英镑吧！”顾颖笑道。

　　“嗯，是英镑！”顾衡都有些咂舌，这要是换算成人民币，那可是一亿多啊。

　　“亲家，这枚戒指真的是从佳士得拍下来的？”顾颖接了游芸芸给的东西，顾颖和叶飞的关系自然也就定下来了，柳晴雯这么称呼游芸芸也没错。

　　游芸芸和方淑韵毕竟事先通了气，听到柳晴雯的话，她点了点头，道：“是两千万，颖颖喜欢就行，至于它的家知倒是其次！”

　　几个人先谈了十分钟的时间，八点过了五分钟的时候，包厢就被人推开了率先走进来的人是经理，顾纬看到经理，快步走了过来，道：“都准备好了？”

　　经理点头，道：“顾少，都准备好了！”

　　顾纬道：“那就上菜吧！”

　　经理嗯了一声，出去没多久，就折身回来了，接着穿着旗袍的服务员排成一溜儿队托着盘子走了进来，一道道精致美味的东西送上了餐桌。

　　菜品上起后，叶飞挨个敬酒倒酒，喝了不少，酒至半酣地时候，一把厚重的男声在耳畔响起，“叶飞，我听说心源药剂是你研究出来的？”

　　叶飞抬头望去的时候，就看到顾明夫正板着脸望着自己呢，他突然的问话，把其他人的目光也吸引了过来，都定格在了叶飞身上。

　　叶飞呵呵一笑，点头道：“是啊顾叔叔，心源药剂的生产批文申请你都看了吧。”

　　顾明夫嗯了一下，道：“都看了。”

　　叶飞道：“您感觉怎么？”

　　顾明夫道：“很不错。”

　　叶飞道：“能批不？”

　　顾明夫一怔，旋即提高了声音，道：“叶家小子，到底是我问你，还是你问我啊！”

　　“呃……”叶飞呃了一下，讪讪笑了笑的时候，众人目光古怪地在两人脸上看了看……

　　……

　　……

　　……

　　今儿的婚宴显然是订婚宴，两家都给了礼物，顾颖也戴上了戒指，从今儿起，他就是叶飞的未婚妻了。

　　酒足饭饱之后，叶飞陪着顾颖下楼，他要去送顾家人，送到顾颖到大厅之后，顾颖朝叶飞一摆手，道：“你小子送到这儿就成了，别再送了，心里有颖姐就行，形式主义就免了。”

　　叶飞听到好笑，道：“你爸和你叔今儿喝了不少酒，你注意这点啊。”

　　顾颖嗯了一下，道：“回去吧，替我谢谢她！”

　　“呃……”叶飞呃了一下，心说这哪儿跟哪儿啊，叶飞猛地一呆，惊愕道：“颖姐，你说我妈给你的祖母绿戒指是韵姐买的！”

　　“呵呵！”顾颖笑道：“你小子就装傻充愣吧。”

　　“别介啊，我真不知道。”叶飞无奈道，不过心里也隐隐认同了顾颖的猜测，老妈手里虽然有资金给予的大笔现金，但以她没有收藏珠宝的习惯，肯定是方淑韵买的。

　　“戒指的事情就不提了。”顾颖淡淡一笑，笑眯眯地看了叶飞一眼，道：“颖姐要回去了，你总要有所表示吧！”

　　“呃……”叶飞愕然一呆，随着颖姐的接触，叶飞发现这个淡雅的成熟女子，有的时候自己就捉摸不透她。

　　“别愣着啊，赶紧的过来亲颖姐一下！”顾颖轻声一笑。

　　“啵！”叶飞在顾颖俏脸上亲了一口，正要得寸进尺的时候，顾颖却不动声色地推开了他，“颖姐先回去了，你过去陪陪阿姨他们吧！”

　　叶飞郁闷的目送顾颖走出了大堂后，正准备回去的时候，发现老妈和方淑韵大伯二伯等人走过来了。

　　“顾家走了？”游芸芸走过来后，看着叶飞，笑眯眯地道。

　　“刚送走他们！”叶飞笑道。

　　“那行，我和韵儿先回去了，你大伯找你还有些事情！”游芸芸和叶利钟叶利群打过招呼后，就出了大堂。

　　叶飞看向叶利钟，正要说话的时候，这时突然一把阴阳怪气地声音传了过来，“我当这是谁呢？原来是叶总啊，真是巧合啊，最近社交场合不见白副总啊，白副总是不是和他的干弟弟有公司其他的业务要做啊！”

　　来人是大腹便便的中年男人，头发树立的一尘不染，亮得晃人眼，这把声音过后，紧接着又有几道阴阳怪气的声音低了过来。

　　“叶总，真是风水轮流转啊！”

　　“叶总，你可真是选了个好老婆啊，这绿帽子戴的，真是……”

　　“叶总，叶家的名声彻底被你女人给毁了啊，节哀顺变吧，这老婆不要也罢……”

　　……

　　几个中年人围了过来，嘲笑讥讽的声音此起彼伏，一脸戏谑冷笑着看着叶利钟。

　　叶静叶双脸色涨的通红，死死地咬着樱唇，眼泪儿在眼眶里打转，叶放兄弟两人也好不到那儿，大伯叶利钟脸色而更是难看无比。

　　二伯叶利群脸色也好看不到哪儿。

　　叶放兄弟要说话的时候，叶飞制止了他们，叶飞淡淡地看着这四个企业老总，轻笑道：“得饶人处且饶人，就算以前我大伯对不住各位，但你们也不至于这么落井下石，侮辱叶家人吧……”

　　叶飞的话还没说完，其中一个老总顿时嗤笑一声，“小子，长辈说话哪儿有你的份，毛都还没长齐呢，就学会教训人了。”

　　另一个老总道：“就是啊，该上哪儿上哪儿去，你以为你是谁啊？落井下石，老子今儿就落井下石了！”

　　其他两个老总也跟着附和道，话一个比一个难听。

　　就在这会儿，王府酒店经理模样的男子走了过来，以为这会儿叶飞这边围拢了不少人，他作为酒店的经理哪儿能置之不理呢。

　　“叶少！”拨开人群，经理看到经常来这儿消费的四个老总辱骂叶飞众人，心里一突，面色瞬间白了白，下意识惊呼道。

　　听到经理的话，叶飞循声望了过来，淡淡地看下过了经理，一指那四个老总，淡声道：“这几个人都是做什么的，让我开开眼！”

　　经理想撞墙的心都有了，你麻痹的张总等人，你们想死，别连累我，狗日的，你们知道得罪的人是谁吗？麻痹的可是顾家的女婿，经理气得七不大出一处，今儿怎么摊上这种倒霉催的事情了。

　　经理陪着笑，快步朝叶飞走了过来，心里打定主意之后，在四个老总洋洋得意的时候，像是看小丑一般的望了他们一眼，接着一个个指着叶飞对叶飞道：“他是李xx，做药材生意的，这个是吴xx，做运输生意的，他是季xx，做电子生意的，最后一个是王xx，他是做钢材生意的。”

　　几个老总对于王府酒店经理的态度，瞬间懵了，没想到这个经理这么不把他们放在眼里，反对对对面的年轻人如此恭敬。

　　叶飞不知道几个老总的想法，他冷笑着从兜里掏出自己的手机，拨通了秦文迪的电话，电话一接通，叶飞小声说了几句，就挂掉了电话。

　　叶飞挂掉电话之后，和大伯等人就举步朝酒店旋转门走去，叶飞前脚刚走。

　　几个老总的电话就刺耳的响了起来，此起彼伏，像个不听，像是催命符一般，几个老总电话接通后，冷汗刷的一下就下来了，连经理都被这种紧张压抑的气氛吓了一大跳。

　　“完了，完了！”一个老总被人挂断电话后，哭丧着脸说道，像是死了亲爹一样。

　　“完了，怎么会这样啊，我的妈啊，这到底是怎么回事儿，刚才那人到底是谁啊！”另一个老总脸色也好看不到哪儿。

　　余下的两个老总被挂断电话后，直接瘫软在了地上，他们这是被吓得……

　　叶飞后面的大伯二伯等人还没走出旋转厅呢，就听到后面传来阵阵后悔不跌的声音，他们一转身，就看到倒在地上捶足顿胸，失魂落魄的四个老总浪奔的样子。

　　叶静叶双收回目光，看向叶飞的眼神直接变了，大伯叶利钟二伯叶利群一阵愕然，叶放和叶潮一阵快慰。

　　经理看都不看这几个老总一眼，一溜小跑，跟上了叶飞，“叶少，要不要给你叫车！”

　　经理知道今天是什么人家的订婚宴，酒水肯定没少喝。

　　“不用了。”叶飞笑着摇了摇头，经理陪着笑，回去了。

　　“叶飞。”到了停车场，叶静叶双把车开了过来，其他人都喝酒了。叶静把车开过来后，直接喊住了叶飞，道：“阿姨和韵姐走了，我送你回去吧！”

　　“嗯。”叶飞点了点头，抬步要上车的时候，忽然顿住了脚步，看向了旁边欲言又止的大伯叶利钟，叶飞心里叹了口气，自己还是过不去那道坎，“大伯，明儿去公司开会吧，公司现在正是需要人主持的时候！”

　　“呃……”叶利钟怔了一下，旋即心中涌出一阵狂喜之情，叶飞这样说，无疑表明他会出手帮衬叶家企业一把了，这让叶利钟很是惭愧，心里有愧啊。

　　叶飞不等大伯叶利钟说话，拉开车门，边坐了进去。

　　叶静的车载着叶飞走后，叶利群朝叶利钟走了过来，低声道：“大哥，叶飞会帮你度过难关的。”

　　叶利钟深以为然地点了点头，道：“二弟，我做生意做了一辈子，自认为成功，可在家庭方面，却是一败涂地！”

　　叶利群沉吟了一下，道：“大哥，你和嫂子的事情，你准备怎么处理？”

　　叶利钟叹了口气，道：“我和她已经说好了，明儿就把婚离了，考虑到叶静叶双，我会给她一笔钱，她也答应了，她拿到钱就会出国，她答应不会再回来。这样也好，以后大家最好是永远不要再相见！”

　　到四合院。叶飞下车后，叶静也跟着叶飞下了车，叶飞看着她，因为她和叶双现在的遭遇，叶飞难得地露出一个笑脸，笑着道：“静姐，我到家了啊，你也回去吧。”

　　叶静笑着摇了摇头，道：“叶飞，今儿谢谢你！”

　　叶飞道：“不用谢我，谁辱叶家人，我都不会让他好过！”

　　叶静听到感动，道：“以前我爸和我妈都不对，我和叶双也有错，对不起你们一家，但你还是不计前嫌帮我们，我……我……”

　　叶静说着说着又哽咽了起来，叶飞这个纠结啊，他最看不得女人哭了。

　　“静姐，你别这样啊！”叶飞无语地看着她。

　　“你心里还怪我们吗？”叶静抽了抽鼻子，低声道。

　　“过去的事情都过去了，提它会干什么。”叶飞笑道。

　　叶静嗯了一下，犹豫了好一会，才低低地道：“叶飞，我爸和我妈明儿就会离婚，离婚后，我妈可能会出国，永远不会再回拉了，他们两人已经达成了协议。”

　　“嗯。”叶飞嗯了一下，脸上看不出一丝惊讶，其实这事儿他早就预料到了，明眼人都能看的出来，白晶离开京城或许是她最好的选择。

　　“没事儿了，我走了！”叶静深深吸了口气，拉开车门，便上了车……


第701章 查到了（上）

　　早晨。

　　天儿亮了。

　　时间是七点多一刻钟。

　　叶飞迷迷糊糊地睁开了眼睛的刹那，床头边上的手机响了起来，一看来电显示，电话正是顾颖打来的。

　　叶飞按下绿色按键，把手机拿到耳畔，顾颖笑呵呵的声音就传了过来，“起床了吗？”

　　“颖姐，刚起来啊！”叶飞笑着下了床，笑嘻嘻地说：“这么早给我打电话，你是不是想我了啊！”

　　“呵呵。”顾颖笑了笑，道：“你小子脸皮还真厚啊，不过也没说错，颖姐的确有些想你了啊。”

　　叶飞听的一乐，道：“今儿我们是不是去卫生部啊，把心源药剂的事情搞定它！”

　　顾颖笑道：“事情没你想的这么简单，哪儿会这么快，还要等两天，两天之后去部位走一趟，手续就应该下来了。”

　　叶飞道：“那感情好啊，这样的话，我们在京城又可以多呆两天了。”

　　顾颖嗯了一下，顿了一下语气，提声道：“对了，你大伯公司的事情，你准备怎么处理啊？”

　　叶飞笑道：“今儿既然去不成部委了，那就去他公司看看呗。”

　　顾颖笑道：“早就知道你小子迈不过心中的那道坎，这是要出手帮他了啊！”

　　叶飞嗯了一下。

　　顾颖道：“那行啊，你去忙吧，我这儿也有些事儿要处理，两天后到我家来找我。”

　　叶飞和顾颖通完电话后，就推门去了餐厅，到客厅的时候，发现只有老妈和方淑韵，没看到何小倩的身影，不由笑道：“妈，韵姐，何姐呢，怎么不见她呢？”

　　游芸芸笑道：“你何姐在医院呢，不是给你说了嘛，医院扩建到了最后收尾的阶段了，她最近都住在医院。”

　　方淑韵看着叶飞道：“为了心源药剂的审批，你今天要去部位吧。今儿能批下来吗？”

　　叶飞看了老妈一眼，见她在盛饭，便变不动声色地探出右手，在方淑韵大腿上轻轻抓挠了几下，道：“今儿去不成了，两天后去部委，大伯管理的叶家公司出了一些问题，我要过去看看。”

　　方淑韵俏脸微红，娇嗔地白了叶飞一眼，一把打开了叶飞的手臂，对于叶飞的这种亲昵的小动作，方淑韵还是很喜欢的。

　　但碍于叶飞老妈游芸芸就在对面，她可不敢让这家伙这个时候吃自己豆腐。

　　“叶子，到底怎么回事儿啊？公司不是一直经营的好好的吗？”游芸芸给叶飞盛好饭后，低声问道。

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，道：“妈，你就别管这事儿了，没什么大事儿。”

　　叶飞说完，咕咚咕咚喝粥，喝完粥，吃了些点心，和老妈韵姐打过招呼后，就离开了这儿。

　　叶飞刚到门外，叶静的车就开了过来，叶飞心说来的还真及时啊。

　　……

　　……

　　……

　　叶家旗下的公司，虽然一直都是叶利钟把持，但还是保持着叶氏集团的名号，叶飞和叶静到了集团总部后，坐电梯直接去了会议室。

　　叶飞到了会议室的时候，叶利钟正在着急人员开会，看样子似乎就等他这个救星出现了。

　　叶飞和叶静进来后，叶利钟指了一下旁边的位置，叶飞和叶静一坐下，叶利钟的目光就扫向了一个副总模样的中年人，“刚才你说到的项目，接着说下去。”

　　副总点头，道：“集团眼下投资的项目，按照工程进度，保守估计我们也必须有五个亿的流动资金，不然项目难以为继，而且这还是在压一大部分建筑商款项的前提下，不然五个亿远远不够！”

　　“是啊，说的不错，现在形势很危急。”

　　“没现金是不行的啊，现在的商人一个比一个精，见不到钱，人家是不会开工的！”

　　“我建议贷款吧，大不了拿些资产作抵押，先把钱贷出来，才能救集团。只是前期我们贷了很多，只怕银行那边很难通过。”

　　众说纷纭，最后也拿不出一个统一的意见出来，叶飞听了之后，叶氏集团现在的情况，叶飞也大体明白了，就是集团投资的项目要用钱。

　　公司现在没钱支撑，没法继续投入了，无法投入，那结果很简单啊，前期投入都白费了，整个项目都有崩盘的危险。

　　叶飞听明白后，哪儿会在这儿浪费时间啊，拿起桌前的纸笔，写了一个电话，交给了大伯叶利钟，低声和大伯说了几句，叶飞和叶静便离开了办公室。

　　出了会议室，叶飞就对叶静道：“去财务室吧。”

　　叶静怔了怔，旋即笑道：“去财务室看看公司还有多少家底？”

　　叶飞摇了摇头，道：“不是，公司六个亿的现金财务室肯定过账了，然后才走的银行吧。”

　　叶静点了点头，目光有些复杂，道：“若是你要去查那几个香港收款账户，那就不用去财务室了，我办公室里就有。”

　　叶飞笑了笑，道：“那去你办公室吧！”

　　办公室内。

　　叶飞跟着叶静到了办公室，在周围扫了一眼，办公室内布置的很简洁，叶静给叶飞倒了杯水，笑道：“这儿没你想的这么奢华，是不是以为我的办公室很奢华，在你眼里，我和双儿就是不惜财的富家千金吧。”

　　叶飞甚是无语地看了这个堂姐一眼，“静姐，咱们能不能不说这个啊，你觉得有意思吗？”

　　叶静把茶水递给叶飞，笑道：“听你的，不提这个事儿，我给你找找香港方面的收款账号！”

　　叶静到了办公桌，蹲下身子，拉开办公桌下面的一个暗门，从外面看去，里面赫然是一个保险柜，保险柜输入密码，指纹鉴定识别后，应声而开。

　　叶静从里面捣腾了几下，把一张A4打印的资料拿了出来。

　　“找到了？”叶飞放下茶水，看向了叶静。

　　“找到了，接收公司所有款项的账号都在这里。”叶静拿着账户资料，脸色有些复杂。

　　“给我看看。”叶飞倒是没注意到叶静的脸色，他现在想的是尽快拿到账户，让果果查询出来。

　　“嗯。”叶静把资料递给了叶飞，语气颇为无奈地道：“叶飞，即使给你这些账号也没用，这些账号收到资金，资金被转移之后，就注销掉了。”


第702章 查到了（下）

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，心说你说的没错，对很多人来说，拿到这些账号也无计可施，但自己不一样，有了对方的账号，这个账号的所有明细，自己都能查出来。

　　“静姐，话可不能这样说，说不定我能查出来呢。”叶飞淡淡一笑，接过了叶静递过来的资料。

　　“咯咯……”叶静咯咯笑，道：“看你自信满满的样子，我还真相信了，你要是查出来，以后我叶静就为你鞍前马后。做牛做马报答你。”

　　“呃……”叶飞被逗乐了，没把这话当真，拿过资料，扫了一眼这些账号后，不动声色地开启了未来系统，系统打开之后，叶飞简明扼要的和果果说了一下。

　　果果听后，道：“叶飞，你找台电脑！”

　　叶飞和果果短崭的交流后，叶飞回到现实中，目光看向了叶静，道：“这儿的电脑安全可靠吗？”

　　叶静怔了一下，但还是笑道：“当然可靠啊，你问这个干什么？”

　　叶飞道：“一会你就知道了，我用下电脑。”

　　叶飞说完，不再说话，走到办公桌旁，在椅子上坐下后，就开了机。

　　很快电脑就进入了桌面系统，叶飞登陆到自己邮箱，把里面的代理软件下了下来，这个代理软件可是W星球附带的产物，远比现在的代理软件先进。

　　看叶飞熟练的操作电脑认真的样子，叶静有些失神，两家这些年虽然走动的不是太勤，但毕竟是亲人，算是知己知彼了。

　　可现在叶静才发现自己对这个堂弟根本就不了解。

　　他去了江南之后的突然崛起，回归京城，覆灭姬家的壮举……再次返回京城的时候，已经是京城顾家豪门的女婿了，只用了一年的时间，他就已经走到了如今现在的高度。

　　若不是所有的事情都得到了证实，叶静怎么都不会相信的。

　　滴的一声轻响，一把机械的女生传入叶静耳畔，“已经进入对方系统，你可以现在查看任何数据……”

　　这把机械的女声听得叶静一惊，等她目光看向电脑屏幕的时候，顿时呆若木鸡。

　　因为上面网页显示的画面正是某个银行的系统画面，而下面正是自己给叶飞的账号，每个账号的后面都是详细的交易清单……

　　“叶飞，你怎么进去的？”叶静忍不住压低声音问道。

　　“静姐，这个问题先不提。”叶飞指着某个账号，道：“你看这个，这个账户在注销之前，里面的资金转移到了汇丰银行！”

　　叶飞说完，又点开了一个画面，继续道：“这是汇丰银行的账号，账户资金到了这个汇丰银行之后，很快又被转移了出去……转移到了国外……”

　　最后，叶飞点开一个银行的网页，道：“最后的资金从国外又转了进来，账户还是汇丰银行的，只是换了户主而已，户主的名字叫陈金山！”

　　叶飞一系列的操作，叶静看的有些眼花缭乱，但看到叶飞查出巨额款项的流向后，叶静心里一阵激动。

　　想起刚才说只要叶飞查出来，自己甘愿给他做牛做马，鞍前马后报答他的话，叶静俏脸不由变得火辣辣的滚烫了起来。

　　“叶飞，这个陈金山是何人，你能查到吗？”叶静不愧在商场上磨练过的，冷静下来后，直接切入要害。

　　“可以。”叶飞点了点头，直接切入香港某户籍系统，直接把陈金山的资料调了出来。

　　陈金山，男，现年五十二岁，现在是大娱乐公司的副总……

　　“我这就告诉我爸爸去！”叶静说完，举步就准备朝门口去，叶飞却叫住了叶静，沉声道：“静姐，你怎么和大伯说？现在我们是通过黑客技术查到的对方，而且对方现在的情况你也不是很清楚，这样贸然告诉大伯，他知道后，肯定要立马赶赴香港，若是如此，公司怎么办？”

　　叶静呃了一下，不由有些头疼，看向叶飞，低声道：“叶飞，那你说现在怎么办？”

　　叶飞笑了笑，道：“我这两天没什么事儿，趁这个时间，我就去一趟香港吧！”

　　叶静眼睛一亮，叶飞的本事儿可大着呢，说不定他在香港也有朋友，这次去香港，若是运气好，把资金追回来再好不过了。

　　叶静想了想，就道：“我和你一块去。我去爸爸那儿请个假，待会我们收拾好东西，就去机场。”

　　叶飞道：“你还真是雷厉风行，这样也好，你要陪着我去可以，但有一条，你要听我的！”

　　叶静道：“这个自然没问题，我听你的就是了。”

　　叶静说完，兜里的手机嗡嗡地响了起来。朝叶飞抱歉地一笑，看到屏幕上的来电，不自然地咬了咬嘴唇，接通电话，低声道：“妈，你找我有事儿？”

　　“你爸在公司吧，你和他说一声，我在楼下等着她呢，今天就把离婚手续办了吧，我等着赶时间，米国的机票已经订好了。”听筒传来白晶平淡的声音。

　　“你们办完离婚手续，我和双儿去送你吧！”叶静说道。

　　如今父亲和母亲走到这一步，叶静也看开了，不是父亲对不起母亲，而是母亲对不起他父亲，对不起整个叶家。

　　因为父亲管辖的产业是叶氏的产业，不是他自己一个人的。

　　现在白晶已经成了叶家的公敌，她留在这里，不仅会让自己难看，更会让叶家人蒙羞。

　　“不用了，我自己一个人走就行了！”白晶低低地说。

　　“那行，你自己保重吧！”叶静勉强笑了一下，没有再说什么，就和白晶结束了通话。

　　“我妈的电话。”叶静收起手机，朝叶飞苦涩地笑了一下。

　　叶静和白晶的通话，叶飞早就听得一清二楚了，叶飞对白晶谈不上同情，她落得今天远走他乡的地步，一切都是咎由自取。

　　叶飞和叶静出了办公室后，自己兜里的电话就响了起来，叶飞一接通，一把恭敬的声音就在耳畔响起，“叶少，我到了！”

　　电话是秦文迪打来的。

　　“嗯。”叶飞低声道：“去叶董事长那儿吧，具体怎么运作，你和他谈就是了，我就不过去了。”

　　等叶飞结束通话后，叶静道：“是不是你找的帮手来了？”

　　叶飞笑了笑，“你去你爸办公室就知道了，我就不过去了，我在楼下等你。”

　　叶飞坐电梯离开了叶氏集团，出了电梯后，先给顾颖打了个电话，电话很快就通了。

　　“你小子给我打电话什么事儿啊？”

　　“颖姐，我要去一趟香港。”

　　“咦！”顾颖愣了一下，沉吟了一会儿，道：“你大伯家的事儿，香港那边有眉目了？”

　　“嗯。”叶飞没有隐瞒，“有些眉目了，不然我也不会过去了。”

　　“那行啊，既然有眉目了，你过去吧，需不需要我帮助啊，那边驻港部队的领导是我们顾家人，到了那儿，你需要帮忙，直接给他打电话，我这就把电话告诉你，你记一下！”

　　叶飞没想到自己去一趟香港，顾颖会这么兴师动众，叶飞心下感动，笑着道：“颖姐，你也太小瞧我了吧，不就是去趟香港嘛，怎么把驻港部队都扯进来了。”

　　“呵呵。”顾颖笑了笑，道：“你小子别不知好歹，香港不比内地，很多规矩都和我们这儿不一样，你这么冒冒失失地去香港，万一‘吞货’的一方背后靠着本地大神，你这么赤手空拳的过去，不是自找苦吃嘛。”

　　“好，我说不过你，听你的还不成嘛，把号码告诉我，我去了就去拜拜码头，认识认识这位驻港部队的领导。”叶飞拗不过顾颖，只好应了下来。

　　“这还差不多。”顾颖轻笑了一声，道：“你记着啊，他的私人号码是……”

　　“颖姐，我记下了。”叶飞记下号码后，说道。

　　“嗯。”顾颖臻首微微一点，又提声道：“去那儿，凡事要小心，别让颖姐担心。”

　　“颖姐，放心吧，没事儿。”叶飞笑呵呵道。

　　“那先就这样，我这儿还要去拜访个长辈。”顾颖笑道。

　　“嗯。”叶飞说道，就准备挂电话，顾颖却忽然笑道：“你小子别这么急急挂电话，要挂电话，也是颖姐！”

　　顾颖的话刚说完，叶飞就听到一阵嘟嘟的声音，叶飞无奈地笑了笑，这御姐和方淑韵的性子差别很大啊，不是一星半点。

　　叶飞收起手机，又和老妈游芸芸唐薇薇打了电话，通完电话后，这才走出办公大楼。

　　去停车场的时候，一个中年美妇的身影映在了自己视线中，这名中年妇女不是别人，正是叶利钟的妻子白晶。

　　叶飞不想和白晶有任何交集，她在叶家只手遮天的时候，叶飞也不想和这女人有什么交集。

　　现在更不想。

　　叶飞举步朝叶静车子走去的时候，突然白晶的声音传了过来，“是叶飞吗？”

　　叶飞听到这个声音，止住步伐，转过身子，看向了白晶，脸上的表情很淡，“白阿姨，你叫我？”

　　白晶苦涩地一笑，道：“叶飞，我知道你心里很看不起我，也从来没认过我这个伯母。”

　　叶飞静静的看着她，没有说话，白晶又道：“都说恶有恶报，不是不报，是时候未到，今天报应来了，你们叶家人应该都很乐意看到吧！”

　　叶飞看白晶平静的目光突然充满了怨毒，心中不由叹了口气，这女人还是放不下啊，想想也是，做惯了豪门贵妇，享受惯了人前人后簇拥，把自己当主角的日子。

　　现在突然一切都变了，要适应坠入凡间，适应普通人的生活，一时半会恐怕很难适应。

　　“你还有事吗？没事儿的话，我就先走了。”叶飞说着，在对方愕然的目光中，举步就朝叶静的车走去。

　　叶飞拉开车门上车的时候，眼角的余光看到叶静这会儿和叶利钟从大楼里走了出来后面还跟着叶双。

　　三人也看到了白晶的身影，快步朝白晶走了过去。

　　叶飞没有再看下去，今儿或许对于叶利钟一家，他和叶静叶双应该是最后一次见白晶了。

　　叶飞在车里等了没有多久，叶静就拉开车门坐了进来，叶飞斜眼看了过来，发现叶静的眼睛有些通红，刚才显然是哭过了。

　　看叶飞斜睨自己，叶静有些不好意思地从坤包里拿出纸巾擦了擦眼角，抽了抽鼻子，勉强朝叶飞笑道：“我爸说了，等我回来，公司度过难关后，他会把公司交给我和无双！”

　　……

　　……

　　……

　　香港机场！

　　经过三个半小时的飞行，叶飞和叶静终于到了香港机场。

　　两人都没带多少东西，叶飞更是一身便装，叶静穿的也很休闲，很普通，这对于一向习惯穿名牌挎名包的叶静还有些不适应。

　　但叶飞的话他又不得不听，用叶飞的话来说，想要低调，不引人瞩目，首先就得从穿着上下手，咱们是来办事儿的，不是来走秀的。

　　叶飞和叶静出了机场，便就近拦了一辆黄色的出租车。

　　酒店来的时候，就订好了。

　　皇冠大酒店，香港有名的酒店，不过只是要的普通的房间，消费也不是太贵。

　　二十分钟后，出租车到了皇冠大酒店，叶飞和叶静下了车，径直朝酒店大堂走去，到了前台出示身份证，拿到房卡后，两人便进了电梯，去了套房。

　　房间只定了一间，叶飞考虑到叶静的安全，没有分开住，来这儿是来追回资金的，危险性自不必多说。

　　到了房间，叶飞带上门后，叶静就道：“我去洗浴间洗个澡！”

　　叶飞点了点头，叶静拎着包先去了主卧室，从主卧室出来后，这才去了洗浴间。

　　叶静选了主卧室，叶飞也只好去了客房。

　　叶飞到了客房，就打开了电脑，把陈金山的消息又看了一遍，叶飞确定陈金山的资料后，一个消息忽然吸引起了叶飞的注意。

　　李氏家族在别墅将要举办慈善晚宴，名流都收到了邀请，到时都会应邀而来……其中陈金山就是受邀人之一。为此记者还采访了他，有一段他的采访视频。

　　叶飞快速掠过这些信息，看了一下日期，慈善晚宴举办的日子正是今天，准确的说是今天晚上七点。

　　叶飞关上电脑，心下暗自盘算了起来。


第703章 行动之前

　　下午两点。

　　叶飞在房间里正琢磨着要不要给楚绍云打电话，给楚楚大哥打电话自然是为了弄到参加李氏慈善晚宴的邀请函，像这种豪门大族举行的宴会，没有邀请函，要想进去，恐怕会很麻烦。

　　对于要不要找楚绍云，叶飞这一会儿反而有些犹豫了，实在是叶飞不喜欢楚楚这个大哥满身的铜臭味，商人气息太浓，上次在京城见到他的时候，叶飞就对他没多少好感。

　　上次对付姬家，楚家虽然出了力，但最后回报也是相当丰厚的，叶飞给他开的那张药方，只要一开发上市，钱财自然滚滚而来。

　　叶飞琢磨着的时候，叶静尖叫的声音突然传了过来，叶飞吓了一跳，拉开房门，就朝外疾步而去。

　　叶静的声音是从洗浴间里面传过来的，叶飞到了洗浴间外，放声喊道：“静姐，你没事儿吧？”

　　“叶飞……我……我腿抽筋了……”洗浴间传来叶静期期艾艾的声音。

　　叶飞有些头疼了，道：“你刚才是不是摔倒了？有没有摔伤？”

　　叶静低声道：“你别问了，你赶紧进来，扶我出去换衣服！”

　　叶飞笑了笑，道：“静姐，男女授受不亲啊，你可把自己护好了啊，不然我可不敢进去。”

　　叶静噗嗤笑了一下，翘臀部位传来的疼痛，嘴角不由抽搐了一下，龇着洁白的银牙说道：“叶飞，你哪儿来这么多缪论啊，什么男女授受不亲啊，我是你姐，就算看到了又怎么样，又没让外面的人看去。”

　　“呃……”叶飞是彻底服气了，这什么逻辑啊，难道肥水不流外人田，叶静就是这么理解的啊。

　　“那好吧，你可穿好衣服，我现在进去了啊！”叶飞提醒道。

　　“你快进来啊，我腿抽筋的厉害……”叶静叨叨扰扰的时候，叶飞已经推开浴室的玻璃门，走了进去。

　　叶飞一进来，就懵了，叶静这会儿根本就没穿浴袍，下身穿着一条小内内，双手捂着前胸，正红着脸看着走进来的叶飞。

　　叶飞干咳了一声，目光不经意间看到旁边一条黑色蕾丝边的胸罩，脸上不由红了一下，“静姐，那啥，你怎么不戴胸罩啊？”

　　叶飞说完这句话，就后悔了。

　　索性，叶静没太往心里去，“叶飞，你先扶我出去，房间的包里还有些换洗的衣物。”

　　叶飞嗯了一下，把倒在地上，露出一片片雪白肌肤的叶静扶了起来，搂着她盈盈一握的小蛮腰，搀扶着她离开了浴室。

　　扶着叶静到了房间，叶飞要走的时候，叶静却叫住了叶飞，小脸布满了红晕，羞涩地看着叶飞道：“叶飞，我小腿还没知觉呢，麻的厉害，你是医生，你帮我揉揉吧。”

　　叶静说完，不敢再看叶飞了，两人虽然是姐弟关系，但这个堂弟，叶静现在心里还是有些发憷的。

　　叶飞笑了笑，刚才他倒是想替叶静揉一揉，但碍于男女授受不亲，叶飞还是忍住了，现在叶静提了出来，叶飞自然没有不答应的道理。

　　“好，我帮你揉一揉！”叶飞微笑说道，举步朝叶静走了过来。

　　等叶飞这会坐床上后，才注意到叶静这会儿穿着一条小内内是粉色的，她上身用毯子裹了起来，头发湿漉漉地披散在脑后，眼中露出一丝娇羞，正羞涩的看着自己。

　　叶飞收敛心神，双手在叶静洁白的小腿肚子上拍了拍，这一拍之下，叶飞的第一个感觉，就是软和劲道，很有手感，这堂姐的身材毋庸置疑还是很不错的。

　　两分钟后，经过叶飞一阵揉捏拍打，叶静的小腿渐渐恢复了直觉，只是这会儿俏脸红的厉害。

　　“静姐，应该没问题了啊，你换上衣服，走动走动。”叶飞从床上站起来后，叮嘱了叶静一声，就离开了。

　　叶飞一走，叶静就再也绷不住了，全身瘫软无力地倒在了穿上，后背湿漉漉的，那是被汗水打湿的，翘臀那儿更是黏糊糊，那个隐秘的部位这会儿也有些热乎乎的。

　　叶静身子躺在床上，不到两秒钟，忽然止不住的颤抖了起来，脸上的肌肤一片潮红，那种突然袭来的快感，让叶静一阵羞愧，好一会儿那种感觉才慢慢消退，身上的潮红也渐渐消失……

　　叶飞出了叶静的房间，便回到了自己房里，想了一下之后，叶飞最后没有给楚绍云打电话，而是把电话打给了顾颖的亲人，叶飞来的时候就记了号码，没想到来到香港后，很快就派上用场了。

　　叶飞和驻港部队顾司令通完电话后，叶静就推门走了进来，看到叶飞收起手机，笑着道：“谁的电话？”

　　叶飞笑道：“一个朋友的。”

　　叶静道：“下午我们去哪儿？”

　　从叶静的脸上，丝毫看不出任何异样，似乎刚才叶飞从她房里出来后，后面的事情都没有发生过似的。

　　叶飞道：“待会去吃饭，吃完饭后，我带你去逛街。买些东西。”

　　叶静听到待会去逛街，脸上顿时露出雀跃的表情，道：“叶飞，我们去哪儿逛街？”

　　叶飞笑了笑，道：“酒店附近不是有个商场嘛，我们去那儿。”

　　叶静呃了一下的时候，叶飞道：“李氏家族今晚要举行慈善晚宴，到时候陈金山也会去。”

　　叶静怔了怔，道：“我们今晚也去李家别墅？”

　　叶飞点头，道：“我已经联系好了，邀请函很快就会送来。但我们去参加慈善晚宴，这身打扮肯定不行，待会去商场自然是为了给你买礼服。”

　　叶静笑道：“我说你怎么会突然去逛街呢，原来是提前做准备。”

　　二十分钟后，门铃响了起来。

　　叶飞过去开了房门，来人是一个身穿便装的男子，看到叶飞后，男子低声道：“你是叶飞？”

　　叶飞点了点头，男子便从兜里取出一个红色的东西，递给了他，“这是顾司令让我交给你的！”

　　叶飞笑了笑，道：“替我谢谢顾司令！”

　　男子没说话，转身就走了。

　　男子走后，叶飞带上房门，叶静就走了过来，道：“拿到手了？”

　　叶飞笑了笑，在叶静面前扬了扬手里的邀请函，低声道：“我们出去准备一下吧！”


第704章 陈金山（上）

　　对于李氏家族，叶飞并不陌生，李城嘉的儿子李少幕就是果果会所的会员，香港有头有脸的公子哥，现在大多都是果果会所里面的会员。

　　但这些公子哥中，若论分量，多数人是远远不及李少幕的。

　　只因为他的父亲是李城嘉，香港名副其实的首富。

　　一辆银白色的跑车到了李家别墅大门口，在大门外迎接引领宾客的西装男子，挥了挥手，示意银白色的汽车停到他指定的位置。

　　银白色的跑车稳稳地停下后，一对俊男美女相继推开车门走了下来，身穿旗袍的年轻女子，自然而然地挽住了男子的手臂。

　　若是这时有人注意到女子，会发现她精致的耳垂挂着淡淡的红晕……

　　俊男靓女自然是叶飞和堂姐叶静，这辆跑车是顾司令弄来的，叶飞的这点要求，对于驻港部队的顾司令来说，那还不是手到擒来的事情。

　　对于叶飞的要求，驻港部队的顾司令是不余遗力的支持的，别说只是这件事，只要不是背叛国家的事儿，顾司令都会无条件的满足叶飞。

　　不为别的，只因为叶飞是顾颖的未婚夫，顾颖对顾司令有大恩。

　　叶飞和叶静微笑着举步朝李家别墅走去，在门口检查邀请函的黑西装男子拦住了叶飞，叶飞把早就准备好的邀请函拿了出来，递给了对方，对方检查了一下之后，恭敬问候了一句，直接放行了。

　　“呼，我真怕他们不让我们进去，拦住我们。”叶飞和叶静两人举步走进别墅后，叶静重重地呼了口气，低声喃喃道。

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，“静姐，你怕什么，我们有邀请函在手，他们不会拦住我们的。”

　　“说的也是。”叶静嘀咕了一句，在周围扫了一眼，道：“我们去哪儿啊，这李家的别墅好大啊！”

　　“不用担心。”叶飞说道：“前面的人肯定也是来参加慈善晚宴的，我们跟着他就行。”

　　“嗯。”到了香港，叶飞无疑成了叶静的主心骨，不是她没主见，实在是和叶飞在一起，下意识地就把叶飞当成了主心骨了。

　　叶飞和叶静跟着前面的男子，到了别墅后院，两人一到这儿，就发现此刻这儿已经聚集不少社会名流。

　　平常普通人难得一见的名人，几乎全都聚在了一起，各行各业的名人正在那儿举杯交盏，谈笑风生，小声说着什么……

　　来参加慈善晚宴的人太多，根本就没有人注意到叶飞和叶静。

　　李家举办慈善晚宴，鲜有人不给面子，更何况多数人都希望和李家搭上关系，能够收到邀请，本身就是一种认可，哪儿有不来的道理。

　　所以李家发出的邀请函，几乎接到的人，都赶来这儿了，即使因为某些原因不能到来，也把家族中最优秀的年轻人派了过来。

　　混入人群中后，叶飞从走过来的侍应托盘中，取出两杯红酒，递给了叶静一杯后，压低声音道：“静姐，我去转转。”

　　“你去哪儿？”听到叶飞的话，叶静心里一慌。

　　叶飞哭笑不得地看了一眼堂姐，笑道：“我能去哪儿啊，就在这儿。”

　　叶静不好意思地笑了笑，道：“你说的也是，来这儿单着，怕会引起有心人的主意，你去吧，我也去找个人聊聊。”

　　叶静说完，便举杯朝一个年轻的男子走了过去，叶飞眼睁睁地看着叶静和那年轻的公子哥打成一片，有说有笑到地畅聊了起来。

　　叶飞心中一愕，女人果然都是天生的表演家，这在叶静身上似乎又得到了一次验证。

　　叶飞手持红酒，在人群中来回穿梭，等李家邀请的贵宾差不多都到场后，叶飞依然没有看到陈金山的下落，眉头微皱，额前凝成川字的时候，一把惊讶的声音突然在背后响起。

　　“叶飞，你怎么在这里？”

　　叶飞听到这把声音后，心说还真是快啊，没想到这么快就跟这货见面了。

　　叶飞转身，就看到了站在自己对面，身穿白色西服，头发梳理的一尘不染，活脱脱一个公子哥模样的楚绍云。

　　此刻，在楚绍云身边，站着一个女郎，这个女郎唇红齿白，肌肤似雪，穿着一袭长裙，像个骄傲的小公主，正居高临下地打量着自己。

　　对于叶飞的考量的目光，女郎很不满地瞪了叶飞一眼。

　　叶飞笑了笑，掠过女郎，看向了楚绍云，“我是陪朋友过来的。”

　　“呵呵。上次谢谢你的那张药方，产品成型后，推出市场，反响不错！”楚绍云现在的叶飞的态度一改过去，没有了盛气凌人的架势，叶飞成为顾家女婿的事情，他已经知道了。

　　别人或许不清楚顾家的女子倾心的男子叶飞是何人，但他却一清二楚，因为此刻这人就站在自己面前。

　　楚绍云心里都有些妒忌叶飞了，本以为叶飞只不过是有些小钱的富家翁，一个落魄的叶家子弟，可现在摇身一变，成了顾家女子的未婚夫，这让他有种眩晕的感觉。

　　顾家家大业大，京城顶级豪门，香港的公子哥对于顾家的女子顾颖可以说趋之若鹜，也不是没有人替香港的公子哥牵线，奈何人家根本就没有和香港商业世家联姻的打算。

　　这下倒好，顾颖这种女子竟然倾心于叶飞这种角色，楚绍云心里妒忌之外，只觉得叶飞走了狗死运，能够把刀这种女子，真是祖坟冒青烟了啊。

　　叶飞当然不知道楚绍云会这么想他，若是叶飞会读心术，对于楚绍云心中的想法一清二楚，明白这货把自己当成吃软饭的小白脸，非抽他耳光子不可。

　　听到楚绍云提到当初药方的事情，叶飞只是笑了笑，当初楚家帮助过他，叶飞也没亏待他们，如今也算两清了，谁也不欠谁的。

　　楚绍云自然看出了叶飞不愿意和自己深交，心中不由叹了一口气，如今叶飞无疑已是水涨船高了，现在想要和对方深交，似乎不太可能了，毕竟当初自己的态度决定了今天的结果。


第705章 陈金山（下）

　　“叶飞，不打扰了，我几个朋友过来了！”好在这时，楚绍云的几个朋友走了过来，不至于让楚绍云太过尴尬。

　　“楚少请便！”叶飞淡笑着说道。举步就朝人群中走去。

　　“他是谁？”叶飞一走，楚绍云身边的女郎惊疑不定地朝叶飞的远去的背影看了一眼，对于楚绍云对叶飞的态度也大为惊讶。

　　和楚绍云在一起这么久了，对楚绍云多少有些了解，这个男人心气高的很，一般人他根本就不看在眼里，甚至对于同辈中人那些被媒体捧为年轻俊杰的少公子，也是不假于色，看不上他们的，甚至不屑与之为伍，可见楚绍云内心是多么高傲的一个人。

　　但就是这样的一个人，面对叶飞的时候，今天竟然主动放下了架子，连最起码的矜持都不再保留，这不由勾起了女郎的好奇心。

　　楚绍云叹了口气，没有回应女郎，而是岔开话题，朝走过来的几个年轻人迎了上去。

　　叶飞和楚绍云错开后，就去了叶静那儿，这会儿叶静正和一众公子哥闲聊呢，看着叶静在众多公子哥中游刃有余，叶飞最终还是顿住了脚步。

　　这种宴会，叶飞虽然不喜欢，但毕竟是来这儿做正事的，那个叫“鹿青云”的人从叶氏公司骗去六亿的现金，最后全都进入了陈金山的账户，这个陈金山肯定是鹿青云的上线，就是不知道陈金山身后还有没有人。

　　叶飞顿住脚步陷入沉思的时候，身子突然被人蹭了一下。

　　“小兄弟，对不住了。”就在叶飞转身看去的时候，一张中年人的脸庞便映入了他的视线之中。

　　这个中年人鼻梁上驾着一副眼镜，穿着银灰色的西服，至于他身边的女郎，叶飞根本就没注意，在看到这个男人后，叶飞就把注意力完全放在了他身上。

　　因为这个人不是别人，正是大娱乐传媒的副总陈金山。

　　“没关系。”叶飞心中冷冷一笑，心说今儿哥们可找到你了。面上却不动声色。

　　“嗯。”陈金山笑了笑嗯了一声，看叶飞没有和他计较的意思，便和身边的女郎朝人群中走去。

　　“他来了！”陈金山和女郎两人走后，叶静朝叶飞这边走了过来，接近叶飞后，朝陈金山离去的方向看了一眼，这才低声对叶飞道。

　　“嗯。”叶飞点头，“他就是陈金山。六个亿的现金就在他手里。”

　　“我们接下来在怎么办？”叶静说着，靠近了叶飞，主动牵起了叶飞的手，忽然低声道：“你搂着我，他们在看我们。”

　　“呃……”对于叶静的请你举动，叶飞怔了怔，听到她的话后，叶飞笑了笑，主动扣住了叶静修长的玉手，“静姐，你没事儿招惹他们干什么，现在看来，他们对你似乎有意思了。”

　　“呵呵。”叶静笑了笑，道：“这说明我的魅力大。不提这个了，接下里怎么做，我是不是该用美人计去接近陈金山？”

　　叶飞摇了摇头，低声道：“没必要，刚才我试探过他了，他明显习过武，武功很高！”

　　叶飞说的试探自然不是说谎，刚才在第一次见到陈金山的时候，叶飞就仔细打量过对方，尽管陈金山掩饰的很好，外表看来和普通人没什么区别，但习过武的人和没武功基础的普通人，还是有很大区别的。

　　陈金山的伪装，想要隐瞒普通人可以说是轻而易举，甚至武功高手，他都有可能隐瞒过去，让别人认为他只是一个普通的娱乐公司高官，但在叶飞面前，他显然无所遁形，根本就瞒不过去。

　　叶飞的修为，不知道比他高明了多少，哪儿是陈金山能比的。

　　正是叶飞知道了陈金山有武功在身，才没同意叶静的提议，叶飞思量之下，心中已经有了计较，陈金山会武功的事情，让叶飞放弃了一开始准备的方案，准备以雷霆手段对付陈金山。

　　叶飞心里打定主意之后，对叶静道：“想要从他身上拿到银行户头的密码只有用强了，晚宴结束之后，你别急着走，找个人打个顺风车去酒店，剩下的事情交给我处理。”

　　叶静沉默了一会儿，才低声道：“你自己小心点。”

　　叶飞既然拿定了主意，叶静自然不好再说什么，来香港之前，两人就已经达成了一致，到了香港，一切都按照叶飞的计划行事。

　　半个小时候。

　　慈善晚宴过后募捐活动就开始了。

　　李家公子李少幕代表父亲发言，都是一些场面话，欢笑掌声过后，正式进入正题。

　　叶飞和叶静在最后一个桌子旁坐了下来，这个位置比较隐晦，没太多人的关注，坐在这个位置，叶飞可以更好的观察前面的陈金山。

　　慈善的募捐无非就是那一些字画珠宝出来义卖而已，自然不能和拍卖行里的物事相比，义卖的东西价值一般都不是很大。

　　少则几万块，多则也不过五六十万而已。

　　但今天举办慈善晚宴的毕竟是李氏家族，砸大钱出来捧场的人还是不少的。

　　一百万，甚至几百万，都有，而且还不少，尼玛，真是应了一句话了，一般商人做的是生意，到了富豪级别的人物，他们做的既不是单纯的生意了，而是人脉。

　　有人可着劲的捧场，场面自然很热闹。

　　晚宴临近结束的时候，气氛依然很热烈。

　　叶飞和叶静自始自终只举过两次牌子，最后还没拍到东西。

　　两人来这里，本来就不是为了捧场的，只不过是装装样子罢了。

　　眼看慈善晚宴就要结束了，叶飞和叶静相互看了一眼，叶飞朝叶静点了点头，叶静起身朝刚才交流过的公子哥那边走去。

　　二十分钟后。

　　晚宴结束了。

　　众多贵宾一一离席，叶飞看到叶静和一个公子哥举步走在了一起，收回目光后，看向了一直关注的陈金山。

　　陈金山和一个年龄相差一些岁数的男人交谈着什么，男人留着长发，面色苍白的厉害，两人时而发出一阵欢笑。

　　但叶飞却从陈金山脸上看到了别的东西，陈金山对这个男人似乎很畏惧，尽管表现的很平静。

　　陈金山搂着女伴和留着长发的男子一块离席。

　　叶飞不动声色地跟在两人身后。

　　就在这时，一道声音在叶飞背后突兀的响起，“叶飞，晚上去我们楚家坐坐吧。”

　　不用说，叫住叶飞的自然是楚绍云。

　　叶飞恨不得给他一脚，扭过脸来朝他笑了一下，道：“楚少，我今天还有事儿，恐怕去不成了。”

　　叶飞说完，不再理会楚绍云，举步跟上了陈金山。

　　别墅外面。

　　陈金山和留着长辫子的男人上了一辆黑色的奔驰商务，至于陈金山的女伴，自然也跟着他们上了车。

　　黑色的奔驰商务发动后，叶飞也发动了临时弄来的跑车，调出车头，缓缓跟了上去，一并消失在了黑色的夜幕中……


第706章 骗子门续（上）

　　某高档别墅群。

　　一栋别墅客厅里。

　　陈金山和长辫子的男子进了客厅后，陈金山朝身边的女郎挥了挥手，道：“你去楼上，我和大哥有些事情要谈。”

　　女郎乖巧地点了点头，随即迈着小碎步，踩着楼梯，蹬蹬上了楼。

　　女郎一走，陈金山脸色陡然变得有些严肃了起来，看向了身旁蓄着长发的男子，小心翼翼地道：“高大哥，传闻是真的吗？”

　　高闲脸色露出悲怆之色，道：“事情已经得到证实了，我堂哥高裘恐怕这次凶多吉少了。”

　　陈金发心中一惊，没想到前掌门竟然落得今天这般下场。

　　高闲和高裘是堂兄弟关系，早在上个世纪八十年代，骗子们走下坡路后，高闲就提出了和堂哥高裘分家。

　　堂哥也没难为他，高家其他几个堂兄弟先后折戟，这让高家变得人丁稀薄了起来，高裘也就比较看重高闲了。

　　高闲提出分家后，分得一笔丰厚的产业，在那个年代，这笔钱财可以说是巨款了，但好巧不巧，正准备一展身手的高闲正好碰上国家严打，只好贱卖了产业，换取了一笔现金，辞别大哥后，带着几个心腹手下，离开了当地，投奔了香港。

　　最后在香港定居了下来，虽然在香港站稳了脚跟，但他们毕竟是骗子门出身，入了门派，想要从头再来，那根本就不可能。

　　在香港站稳脚跟后，高闲和陈金山带着几个心腹手下又做起了老本行，不过他们出手并不频繁，只是偶尔做一笔单子，在准备充分的情况下，才会轻易出手。

　　前几天账户收到的六个亿现金，就是他们谋划已久的猎物贡献出来的，整个计划的时间长达一年之久，若是加上前期的探底踩点，差不多近两年的时间。

　　虽然用了很长的时间，但回报还是很丰厚的。就在他们收网，骗到肥羊六个亿现金后，地下世界里突然传来一个惊人的消息。

　　植根于江南市的骗子门突然一夜之间消失了，这个对于收到消息的高闲来说，简直是晴天霹雳。

　　因为堂哥现在就身居江南市，正是骗子门的前掌门，在他传位的时候，自己和陈金飞还去看过他，可没想到这才回来多久，大哥和骗子门竟然一夜之间失踪了。

　　高闲听到传闻后，连夜赶往了江南市，暗中打听了一番，可惜最终一无所获，越是没有消息，高闲越是无法平静，做他们这一行的，突然失踪，没有下文，往往只有一个结果，那就是死了。

　　看到高闲面露悲怆之色，陈金山心里一阵发冷，“大哥，筹划了两年的计划已经圆满完成了，我们也得到了丰厚的回报，是时候该退出来了。”

　　高闲看了陈金山一眼，良久嗯了一声，道：“你说的不错，这些年来我们虽然很少出手，但每次出手，必然收获丰厚，因此也结识了不少仇家，手底下的人折进去了不少的人，若是长此以往下去，仇家难免会查到我们头上。”

　　陈金山看大哥被自己说动了，继续道：“大哥，你既然也看透了，那咱们还犹豫什么啊，以前你说再干几年，我都听你的，现在过去两年了，我们赚的钱更多了，但我却没有一天睡踏实过，生怕半夜仇家找上门来。”

　　高闲听了陈金山的话，忽而笑了一下，道：“老二，你胆子也太小了吧，他们要查到我们头上来，恐怕没这么容易。”

　　陈金山道：“不怕万一，就怕一万。”

　　高闲道：“你说的很有道理，我不为自己考虑，也要为你们考虑，这些年我们衣着光鲜地出入各种豪华会所，虽然有身份职务作为掩饰，但时间久了，难免不会被人盯上。”

　　高闲说到这儿，语气一顿，朝楼上瞥了一眼，低声对陈金山道：“老二，若是我们离开这里，你一定会带着她，对吧！”

　　陈金山一愕，旋即点了点头，道：“大哥，我不瞒你，阿紫已经怀了我的孩子！”

　　陈金山其实在说谎，他怕大哥高闲不同意他带上阿紫，故意这样说的。

　　高闲道：“既然如此，你带上她也无可厚非，毕竟她肚子里有了你们陈家的后代。”

　　陈金山道：“大哥，我们什么时候走？”

　　高闲道：“明天就走，我已经让阿天办好了证件，目的地是巴拿马，走水路。你和阿天先走一步，我等几天就会过去和你们回合。”

　　陈金山一愕，道：“大哥，你不和我们一块走吗？你留在这里干什么？这些年来，从来没有一天像今天这么让我感觉不安，你心里难道还放不下高爷的事情？”

　　高闲忽而露出悲愤之色，道：“我大哥无缘无故的失踪了，到现在都没有任何下落，无论如何我都要查出他的下落。”

　　陈金山摇了摇头，道：“大哥，你应该很清楚结果，做我们这一行的，很难善终，现在我们既然做出了选择，就不应该在有任何的牵挂，应该趁机和过去做个了断，不然以后的事情谁能说的准？我们的仇家太多了，说不定哪天他们就会查到这儿了。”

　　高闲犹豫了良久，脸上的神色很是复杂，“我虽已近古稀之龄，但亲人之情，兄弟之义，却从不敢忘。我大哥不明不白的失踪了，我这个做堂弟的若是无动于衷，什么也不做，苟且于世，我永远也不会原谅自己。”

　　陈金山本以为大哥会和自己一块走，现在看来，大哥是不可能走了，他心里很复杂，若是自己带着阿紫远走高飞，大哥不走，他心里同样不安，毕竟高闲于他有恩。

　　在陈金山心中犹豫要走要留的时候，一个年轻的男子突然踱步走了进来，年轻的男子走进客厅后，咧嘴笑道；“师父，你让我办的事情我都办好了。”

　　年轻的男子，正是高闲说过的阿天，他走过来，把背着的一个黑色背包放在了茶几上，对高闲陈金山，道：“师父，东西都在这里，护照，身份证以及这些年攒下的东西，都没有问题，明天我们就可以离开这里了。”

　　看到阿天，高闲脸上凝重的表情舒缓开来，“阿天，我们走也是迫不得已，你还年轻，以后的路还长着呢，这一行不可能一直干下去，出了国之后，永远也不要回来。”

　　阿天心中一惊，愕然地看着师父，不知道师父为什么这么说，阿天是香港人，自幼在孤儿院长大，在一个偶然之下，认识了师父高闲，并拜高闲为师，投以门下，可以说没有师父，就没有他阿天的今天。

　　“大哥，有些事情要做，我们先飞巴拿马，大哥过几天就会和我们会和。”陈金山说道。

　　“师父，是这样吗？你为什么不和我们一起走？”阿天惊愕地道。

　　高闲笑了笑，道：“这儿还有很多事情要处理，大娱乐那边还有些事情，公司虽然成立不久，但毕竟还有些资产，我要处理掉他，处理完这边的事情，我就和你们汇合。”

　　阿天听了点了点头，没有怀疑高闲的话，道：“师父，大娱乐就是个空壳子，用不着你亲自处理，交给中介，让他们负责就行。”

　　高闲道：“你忘记我教你的吗？做我们这一行的，任何事情都不能留下尾巴，说不定哪天别人就会凭着这些尾巴查到我们身上来。”

　　阿天不好意思地笑了笑。

　　高闲看着爱徒，想起最后他们做的一笔肥羊，脸上不由露出一丝欣慰之色，道：“阿天，你是我所见过的人当中，最有天分的一个，这次的收获就是最好的证明。”

　　阿天听了师父的话，不由想起京城的那个女人，那个风骚媚骨的中年美妇，小腹不由生出一股邪火，暗道明天离开香港之前，必须找个女人泄泻火，毕竟要永远的离开这儿了，怎么着也不能亏了自己。

　　阿天道：“师父，都是运气罢了，那女人对我动了真情，不然这次也不会这么顺利。”

　　阿天说到这儿，目光露出迟疑之色，小心地道：“师父，真的不通知师兄他们了吗？”

　　高闲脸色瞬间变得难看了起来，道：“通知他们？你告诉他们，他们舍得走吗？他们肯定不会走的，说了也是白说，他们和你不一样，你能拿得起放得下，他们是割舍不掉的。在这儿有大把的票子可以花，大把的女人可以玩，早就乐不思蜀了。”

　　高闲的话刚说完，就在这时，阿紫从楼上走了下来，拖着音长笑道：“金山，你和大哥谈完了吧。”

　　陈金山看了一眼从楼上走下来的阿紫，皱眉道：“谁让你下来的，没事赶紧回房间。”

　　阿紫被陈金山呵斥，脸色不由涨红了一下，就要拖着步子折身上楼的时候，一把冷笑的声音突然传了过来，“想远走高飞？可惜太晚了！”


第707章 骗子门续（下）

　　“你是谁？”

　　叶飞无声无息地出现在客厅中，坐在沙发上的高闲和陈金山腾地一下站了起来。

　　叶飞在客厅站定，冷冷地看着高闲和陈金山，刚才他们的对话，叶飞一字不漏地听了进去，叶飞怎么都没想到这个从叶氏集团骗取六个亿资金的团伙竟然是骗子门的人。

　　在江南市，被高裘威胁之后，叶飞一怒之下，把骗子门尽数屠戮，一个不留，叶飞的狠辣可见一斑，如今在香港这里，陈金山这一脉竟然是骗子们的支脉，既然这些人也是骗子门的，叶飞自然不会留他们性命。

　　“叶氏集团你们应该不会陌生吧。”叶飞冷眼望向了阿天，阿天正是叶双说过的鹿青云，这个男人和照片上的男子一模一样。

　　高闲等人一惊的时候，陈金山突然动了，右手猛地扬起，手中赫然多了一把手枪，陈金山向来是枪不离身的，在去参加李家慈善晚宴的时候，陈金山当然不可能把枪带进去，只能放在车里。回到别墅后，陈金山就把抢从车里带了出来，一直放在身上，在叶飞突然出现在客厅中，提到叶氏集团后，陈金山就意识到了危险。

　　拔枪，杀人是在他意识到危险之后习惯性的动作，杀人对于他来说已经不是一次两次了，早就练就了一身狠胆。

　　预料中的枪声没有响起，因为在陈金山拔枪准备点射叶飞的时候，眉心突然一痛，接着陈金山就失去了直觉，因为金针已经刺入了他的眉心之中，隔绝了他的生机。

　　“噗嗤！”

　　叶飞赶紧利落，动手杀了陈金山之后，根本就没给高闲和阿天反击自己的机会，两枚金针激射而去，一枚金针直接刺入了高闲的心脏，高闲面色出现瞬间的凝滞状态，哇的一声一口鲜血喷了出来，仰天倒了下去。

　　另一枚金针没入阿天的小腿处，阿天一声惨嚎，顿时倒在了地上，突然发生的变故，让阿紫完全陷入了呆滞状态中，她愣愣地看着靠在沙发上一动不动地陈金山……

　　“你到底是谁？”阿天忍住腿部传来的剧痛，惊恐交加地看着叶飞。

　　叶飞凌厉的杀人手段，他是见所未见，闻所未闻，这种杀人手法，他看的心中直寒。

　　“替人讨债！”叶飞一步步走了过来，扫了一眼地上的两具尸体，冷笑看着阿天。

　　阿天惊恐，想也不想，道：“我把钱都可以给你，你能不能放过我和阿紫？”

　　叶飞笑道：“我说我会放过你，你相信吗？”

　　阿天愕然愣在当场，死死地咬着嘴唇，过了半晌道：“只要你放过我和阿紫，我可以把钱还给你。”

　　叶飞笑了，表情很淡然，杀人对于叶飞来说已经不是第一次了，当初第一次杀人的时候叶飞还有些不适应，但现在，作为青门少主的叶飞早就习惯了，这一刻他不再是一救死扶伤的医生，而是取人性命的修罗。

　　阿天脸色涨红，死死地盯着叶飞，恨不得此刻手里又把手枪，一枪结果掉叶飞，像到这里，阿天面露悲怆绝望之色，悲怆的是师父死了，至于陈金山，他倒是没什么感觉。绝望的是陈金山用抢都不能杀了叶飞，反而被叶飞杀死了，他知道即使自己现在手里又把手枪，成功的几率不会过半。

　　叶飞语气顿了顿，道：“把钱还回来，我可以不杀你们”

　　阿天惊愕道：“你说的是真的？”

　　叶飞道：“当然是真的，不过我有个条件！”

　　阿天道：“只要你放过我们，你无论要求什么，我都会答应你。”

　　叶飞面露一丝邪恶之色，走过去把陈金山手里的手枪拿了过来，把上面的指纹擦掉之后，转手交给了阿天，笑道：“我不想这件事情扩大，你师父和陈金山在香港也算是名人了，若是突然死掉了，难免会有人去调查。但若是死于内讧，那就不一样了。”

　　阿天愕然地看向了叶飞，像是在看一个魔鬼，叶飞道：“别这么看着我，你应该知道怎么做，若是你觉得你能杀掉我，带着阿紫远走高飞，你大可以试一试。”

　　阿天面露悲怆复杂之色，他自由加入骗子门，学了一身出神入化的骗术，所骗之人多了去了，其中自然有露出马脚，被人追上门来的遭遇，但那些人都被他杀了，一直到到现在，他都安然无恙。

　　可今天不但被人找上了门来，还把师父陈金山杀死了，现在自己也性命不保，突然发生的变故，让阿天有些难以接受。

　　一想到自己的下场和师父陈金山一样，阿天就心慌的厉害，阿天死死地咬着嘴唇，血迹顺着嘴角一缕一缕的流行了下来……

　　阿天接过叶飞递来的手枪，眼中闪过一丝狠毒之色的时候，就要开枪，叶飞却制止了他，“别急着开枪，你想让别人听到枪声？”

　　叶飞冷笑，右手聚齐真气，用力一挥之下，沙发上的沙发枕陡然飞向了阿天。

　　阿天看的一愣，接着心中一阵恶寒，这人是个不可战胜的敌手，根本就不是普通人，不然也不会瞬杀师父和陈金山。

　　“动手吧！”

　　叶飞呵呵一笑。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　隔着沙发枕，在沉闷的枪声中，阿天在自己师父和陈金山身上补了几枪。

　　阿天看了阿紫一眼，阿紫双目无神，失魂落魄地愣在原地在，整个人像是丢了魂魄似的。

　　阿天，低声道：“你放她走，那笔钱自然就会还给你。”

　　叶飞冷冷一笑，道：“你有什么资格和我谈判？”叶飞冷笑连连。

　　阿天握紧了拳头，心中游移不定，眼中露出一丝犹豫之色，握着手中的抢不自禁地抖了一下，手臂猛地抬起，突然指向了叶飞……

　　阿天不想死，握着手枪的他，有了反击的力量，尽管知道想要一击必中，射杀叶飞，希望有多么的渺茫，但他还是想试一试，还想赌一把……

　　结果自然不言而喻，在阿天抬起手枪的刹那，叶飞先发制人，金针先不一步贯穿了阿天的手掌，阿天一声闷哼过后，被叶飞直接飞起一脚踹到在地。

　　“陈金山在汇丰银行的账号密码是多少？”

　　“哈哈，你以为我会告诉你，你休想！”阿天想要大笑，却被叶飞卡住了脖子，吐字不清的奋力咆哮，脸色涨得通红，声音却气若游丝。

　　“是吗？”叶飞冷冷道。“这么说，你是不会在乎这个女人的性命了，刚才说的那些话，只不过是为了拖延时间，想办法对付我。”

　　阿天得到一丝喘息的机会，讥讽地看着叶飞，道：“你来晚了，那些钱在几个小时之前就已经花出去，花在了巴拿马，只剩下了一些零头，得到这个消息，你是不是很失望啊……哈哈哈……哈哈哈！”

　　叶飞咦了一下，冷冷地看着阿天，阿天的样子不似说谎，若是六个亿的资金都在巴拿马值班了家产，恐怕自己想要再取回来是不可能了。

　　“喀嚓！”叶飞知道资金是取不回来了，卡住阿飞的脖子，用力一拧，当场拧断了对方的脖子。

　　像丢死狗一般，把阿飞丢在了地上。

　　叶飞转身的时候，阿紫还愣在原地，刚才发生的事情显然对她冲击不小。

　　叶飞走过去，在女人呆滞的目光中，直接敲晕了她。

　　别墅被叶飞付之一炬后，叶飞带着阿紫挎着包凭借凌厉的身手不动声色地出了别墅区。

　　把自己的车子取回来后，叶飞直接带着阿紫离开了这里。

　　叶飞不是没想过杀掉阿紫，但他下不去手，这个女人根本就不是骗子门的人，对于陈金山高闲的事情一无所知。

　　叶飞带着阿紫离开别墅区后，没有急着回皇冠大酒店，而是驱车去了香港贫民区，在旅馆开了一间房，把晕过去的阿紫放在了旅馆中，叶飞用金针刺穴的方式，让阿紫陷入了失忆状态，留下一笔钱后，叶飞就离开了这里。

　　回到酒店套房的时候，叶静正在客厅里等他，看到叶飞拎着一个黑色的背包走进来，叶静赶忙迎了上来，低声道：“事情都处理完了？”

　　叶飞低声道：“都处理完了。不过资金恐怕追不回来了，在几个小时之前，他们把巨额资金投入了巴拿马……”

　　叶飞简明扼要地说了一下。

　　叶静怔了一下，旋即道：“这样说来，我们岂不是白来了？”

　　叶飞道：“应该还是有些收获的，他们这些年收敛的东西都在这个包里面。”

　　叶飞拉开背包，把价值连城的珠宝首饰倒了出来，看到这些珠宝首饰，叶静一阵愕然，叶飞却看也没看，在旅馆的时候，叶飞已经查看过了，留给阿紫的先进就是从包里面取出来的。

　　叶飞当时也没细看，把包里面的东西清空后，一块褐色的石头赫然出现在了叶飞的目光中。

　　“这是什么？”看叶飞愣神，叶静指了一喜褐色的石头，对叶飞说道。

　　“这是个好东西。”叶飞笑着说道：“那些珠宝首饰，都归你了，这块石头，我要了。”

　　“这到底是什么？”叶静显然被勾起了兴趣，“你宁愿要石头也不要珠宝首饰，这肯定是个宝贝，不行我要和你换！”

　　“呃……”叶飞愕然地看了一眼堂姐，道：“静姐，在你眼里，亲情永远抵不上财宝！”

　　叶静脸红了红，羞红着小脸道：“你怎么能这样说我，我以前或许是这种人，但自从我家发生那种事情后，我才知道亲情永远是最珍贵的，若不是你，公司哪儿能这么快得到资金的周转。”

　　“你明白就好。”叶飞笑道：“那现在还和不和我换。”

　　“不换了。”叶静笑着摇头道：“不过。我要分你珠宝首饰，这些东西，加起来，肯定价值过亿了，虽然资金没追回来，但来香港毕竟没有白跑一趟。”

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，摇了摇头，道：“静姐，这些珠宝首饰我就不要了，你自己留着吧。”

　　“咦！”叶静沉吟了一下，道：“叶飞，你若是不要，这么多珠宝首饰放我在这儿，我怎么处理它们啊？我总不能告诉我爸和双儿吧。”

　　“这还不简单，存银行，等你哪天要嫁人了，取出来当嫁妆！”

　　叶飞随口说了一句，没想到叶静既然真的当真了，“这个提议不错，我听你的，回去存银行。”

　　叶飞笑道：“明天我们就回去，静姐你也早点睡。”

　　叶飞说着举步就回了房，叶飞是怕叶静会追问陈金山的事情，毕竟陈金山等人已经被他杀了，这种事情，叶静还是不知道的为好。


第708章 刮车了

　　京城。

　　上午十一点。

　　叶飞和叶静回京了，这一趟香港之行，两人的关系明显拉近了很多。

　　两人走出机场后，叶静和叶飞就分开了。

　　叶静按照叶飞说的去银行存珠宝去了，叶飞自然是回四合院了。

　　到了四合院的时候，叶飞就回了房，把从陈金山那里得到的空间石放在了保险柜里，现在叶飞已经集齐了四块空间石，已经能够构筑空间坐标了。

　　等从京城回到江南省，叶飞肯定还要去一趟金陵的。因为其他的三块空间石还在西苑别墅中呢。

　　叶飞的手机嗡嗡地响了起来。

　　接通后。“还在香港呢？”

　　顾颖的声音。

　　“刚回来，正准备给你打电话呢？”叶飞笑着说道。

　　“事情还顺利吧？”

　　“嗯，还顺利，钱追回了一些。”

　　“哦。”顾颖哦了一声，笑道：“既然回来了，中午就来颖姐家吃饭吧。”

　　“呵呵，好啊，去你们顾家老宅吗？”叶飞知道顾颖除了在顾家老宅住，还在部委大院里面还有个家呢，部委大院里当然是顾明夫和闫晶那儿啊。

　　“不是啊，今儿带你认认门，你去部委大院，我把地址告诉你。”顾颖说道。

　　“好。你告诉我啊，我收拾一下，就过去。”叶飞说。

　　两人通完话后。

　　叶飞换了一身休闲装，穿的很休闲，但人却很精神，修为到了叶飞这个地步，精气神自然不是普通人能比的。

　　叶飞出了院子，这才意识到座驾的重要性，自己那辆路虎在江南市呢，自己在京城还真没有个代步的工具，叶飞想了想，觉得自己还得在京城买辆车，没个代步工具，这也太寒碜了吧。

　　叶飞定了主意之后，拦了一辆出租车，直接去了车城，买了一辆银白色跑车，这款跑车和在香港的时候，顾司令给叶飞找的座驾一模一样。

　　叶飞开过，很上手，车款也不错，到了车城，一眼就看中他了，直接交易付款买了下来，只等了两个小时，上牌交税所有程序就搞定了，花大价钱，待遇自然不一样，速度明显很快嘛。

　　叶飞开着奥迪没有直接去部委大院，而是先去了超市，买了些东西，出了超时后，上了车，按照顾颖说的地址，驱车去了部委大院。

　　半个小时候。

　　部委大院到了。

　　叶飞知道知道这儿查的很严，想要进去恐怕不容易，叶飞也只好掏出手机给顾颖打了个电话，电话很快通了，“颖姐，我到了啊，但守卫的很严啊，恐怕不然我进。”

　　顾颖笑道：“你小子就自作聪明吧，我提前和他们打过招呼了，你自己都不说，人家怎么知道你是谁。”

　　叶飞那个汗啊，这还真是有自作聪明的嫌疑。

　　叶飞和顾颖通话之后，直接对守卫的人说了名字，对方一听到他的名字，便直接放行了。

　　银白色的跑车轰鸣着开进了部委大院，还是很吸引人的，毕竟是价值五百多万的跑车，想不吸引人都难。

　　开进了部委大院，叶飞找到了顾颖一家所住的公寓后，就在公寓下面的停车位，停了下来，这个停车位很小，很考验人的驾驶技术，但这对叶飞来说，问题不大，他的技术可以用彪悍来形容，就是常年玩车的赛车高手也不会是叶飞的对手。

　　叶飞推门儿下了车，拎着大包小包的东西正要上楼的时候，一辆黑色的奥迪忽然开了过来，可着劲地按着喇叭鸣笛，叶飞皱了皱眉头。没有理会对方，不疾不徐地带上车门，这才拎着东西转身朝公寓走去。

　　叶飞前脚刚走，一声巨响砰的传来，接着特别刺耳的类似铁丝划玻璃的声音也传递了过来，等叶飞转身望去的时候，叶飞的脸色顿时变得难看了起来。

　　只见刚才对着叶飞狂按喇叭鸣笛的奥迪车这会儿停在了跑车左边的停车位，只是奥迪车明显越过了停车线，车身紧紧地和银白色的法拉利蹭在了一起。

　　“砰！”地一声，奥迪车上的人推门走了下来，反手就把门关上了，走下来的是一个女孩，看年龄和柳纤纤差不多，蜂腰翘臀，肌肤似雪，留着一头吴黑的长发，下身穿着一条铅笔裤，上本穿着一件黑色的衬衣，鼻梁上架着一副黑框眼镜，这幅打扮很中性，但却有一股独特的韵味。

　　女孩儿扫了一眼叶飞的跑车，伸出白嫩的小手，一指叶飞的跑车，娇笑道：“这车是你的？”

　　叶飞看着女孩儿，心说你这不是废话嘛，念在你是女人的份上，哥先忍着，看你给个怎么说法。叶飞表情很淡，淡淡嗯了一下。

　　女孩儿呵呵一笑，道：“这车应该很值钱吧！”

　　叶飞还是没说话，他倒要看看这刮了自己跑车的女孩要怎么赔偿自己。

　　女孩儿忽而皱了一下眉头，一副可怜兮兮地模样看向了叶飞，“不好意思啊，能开得起这种车，你肯定很有钱啦，我就是一个月薪几千的小女子，恐怕赔不起你啊，你别让我赔了好不？”

　　叶飞当场就怔住了，尼玛啊，这女孩也太奇葩了，刮了别人的车，竟然跟个没似人似的，搞了半天，你丫的不想赔偿啊。

　　叶飞哪儿是冤大头的主啊，他淡淡一笑，看向了女孩，道：“留个联系方式吧，我把车修好，账单寄给你。”

　　女孩儿脸色一苦，又写不情愿地把手机号码报给了叶飞。

　　叶飞拿到女孩儿的手机号码就拨了过去，很快女孩放在车里的手机就响了起来，得到确认叶飞这才收回了手机。

　　“叶飞，怎么不上楼啊，在这儿耗着干什么！”顾颖忽而从公寓楼里走了出来。

　　“颖姐。出了点小事儿。”叶飞笑了笑的时候，就听到对面的女孩惊呼了起来，指着叶飞对顾颖道：“颖姐姐，这男人就是你未婚夫？”

　　顾颖淡笑着一点头。在女孩惊愕的时候，便把她介绍给了叶飞。

　　从顾颖那里叶飞知道，女孩叫古仙儿，父亲是宣传部的副部长，古仙儿是家里独女，和顾颖的关系很好，和顾家同住一个公寓楼里，而且就在顾颖家隔壁。

　　顾颖对叶飞卫仙儿两人介绍了一下后，卫仙儿笑着对叶飞道：“叶飞，没想到你就是颖姐姐的未婚夫，能被我颖姐姐看上，背地里你就偷着乐呵吧！”

　　“呃……”叶飞古怪地看了古仙儿一眼，这小妞怎么这么自来熟啊，你和顾颖关系好，但和自己可没到那份上。

　　“叶飞，车是你的？”顾颖指了一下叶飞的车，又笑眯眯地扫了一眼古仙儿，因为她的奥迪这会儿正贴着叶飞的跑车呢。

　　“嗯。”叶飞笑了笑，道：“刚买的，在手里还没热乎呢，就被刮车了。”

　　“呵呵。”顾颖听了一笑，古仙儿却积极辩解道：“颖姐姐，我不是故意的。”

　　“多大点事儿啊，放心吧，叶飞不会让你赔偿的。”顾颖笑了笑，道：“都别在这儿愣着了，上楼吧。”

　　叶飞知道这赔偿的事儿是泡汤了，没办法啊，这刮了自己车的小妞和颖姐这么熟，赔钱的事儿肯定不能让她赔了，自己今儿的运气还真是有点背，刚买的豪车还没热乎呢，就破相了。

　　楼道里。

　　叶飞拎着东西和顾颖进了客厅，古仙儿自然是回自己家了，叶飞是不想再看到这小妞了，碰到她，一准没好事儿。

　　“叶飞，怎么这么久才上来啊？”叶飞和顾颖换了鞋，柳晴雯就从厨房走了出来，一脸笑意地看着自己未来女婿。

　　“呵呵。阿姨，在楼下遇了点事儿。”叶飞解释了一下。

　　“什么事儿啊？”柳晴雯笑着说道。

　　“妈，没大事儿，就是仙儿把叶飞新买的跑车给刮了。”顾颖笑嘻嘻地道。

　　“叶飞，你人没伤着吧？”柳晴雯关心道。

　　“没有，阿姨不用担心。”叶飞笑呵呵地道。

　　“那就好，仙儿这孩子开车一向冒冒失失的，她刮别人车已经不是一次两次了，下次见到她，阿姨一定要说她！”柳晴雯说完，又进了厨房，她的话很快又从厨房飘了出来，“颖儿，你和叶飞在客厅等一会啊，饭菜马上就好了，你爸现在还没来，你给他打个电话催一催，就说叶飞到了，让他赶紧的回来啊。”

　　“嗯。听你老的，我这就给他电话。”顾颖朝厨房喊了一句，拿出手机打了个电话。

　　打完电话后，顾颖笑道：“叶飞，那辆跑车肯定很值钱吧，姐不让仙儿赔偿你，你不会怪我吧？”

　　叶飞郁闷了，看着人比花娇的顾颖，“颖姐，你说什么呢，怎么会怪你的，这多大点事儿，你也太小看我了吧。”

　　“呵呵。”顾颖笑道，朝厨房看了一眼，扭过俏脸的时候，在叶飞脸上亲了一下，笑眯眯地道：“颖姐没看错人啊，我这男朋友心胸很大嘛。”

　　叶飞汗了一下，纠正道：“颖姐，我现在可不是你男朋友啊，订婚宴都摆了啊。”

　　顾颖笑呵呵道：“你小子非要羞你颖姐的面儿啊，在颖姐心里你早就是我未婚夫了啊。”

　　这话听得叶飞一阵热乎，顾颖和方淑韵虽然都是御姐级别的美人儿，但两人的性子，行事作风完全不同。

　　尝过了方淑韵的味道儿，叶飞心里对顾颖热切的很，一想到日后大美人儿会成为他们叶家的人，叶飞心里不由一阵激动。

　　过了几分钟，顾明夫就来了，看到坐在客厅上的叶飞后，他淡淡的一点头，“来了啊！”

　　叶飞笑了笑，站了起来，顾明夫和他打招呼，他坐在沙发上应着，叶飞不得劲啊，倒不是因为顾明夫浓重的官味儿，而是顾明夫是他未来岳父啊。

　　“楼下的那辆跑车是你的？”顾明夫笑着看了叶飞一眼。

　　“呵呵。”顾颖笑了笑，看向了顾明夫，淡淡道：“你们聊啊，我去厨房帮衬着我妈。”

　　顾颖一走，叶飞就道：“那车是我的。”

　　叶飞心里已经做好了被批评的准备，因为和顾家接触以来，顾颖也和她说了不少，顾大美人儿不仅把自己以前的生活经历和叶飞讲了，连带着顾家的家教作风，行事风格，也没隐瞒叶飞。

　　叶飞从顾颖说的这些事情中，对顾家的认识叶飞总结出两个字来，那就是低调。

　　果然叶飞承认后，顾明夫皱了一下眉头，道：“叶飞，你有钱儿我知道，但财不外露，这么简单的道理你不会不明白吧。今儿开这么豪华的车，明儿是不是要开飞机啊！”

　　“呃……”叶飞纠结了，这老顾还真不把自己当外人啊，劈头盖脸的就训啊。


第709章 莫门（上）

　　叶飞陪着顾明夫聊了会儿，不多时顾颖和刘晴雯就从厨房走出来了。

　　“叶飞，你和我爸聊什么呢啊？”顾颖笑着说道。

　　“颖姐，没什么啊。我就是问问心源药剂的事儿。”叶飞说。

　　“呵呵，你这孩子啊，吃饭就不要谈公事儿了，你那个什么控制心脏疾病的心源药剂审批的事情，你顾叔会给你办的，你就放心吧！”从厨房走出来的柳晴雯说道：“你们别顾着说话，去洗手吃饭。”

　　……

　　饭桌上。

　　菜都上齐了。

　　叶飞心里还有些小不得劲儿，他还是第一次来顾明夫这儿，这未来岳父很严啊，自从订婚晚宴过后，这老顾对自己的态度明显不一样啊，完全把自个当长辈了。

　　得了，哥们忍着吧，谁让以后要把顾大美人抱上床呢。

　　叶飞这样想着，心里也就舒坦了，没什么了顾忌儿，和顾家人畅聊着。

　　聊着聊着，柳晴雯突然提到了飞翔医药，“叶飞，飞翔医药真的是你家创办的？”

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，自己的情况柳晴雯肯定清楚了啊，她提到这方面，叶飞也不好说什么，只是笑着点了点头。

　　“飞翔既然是你自己创建的，那和你大伯二伯家没关系吧？”看叶飞点头，柳晴雯又道。

　　顾颖和顾明夫只是笑看着叶飞，也不说话。

　　“和他们没关系，那是我自己的产业。”叶飞说道。他还有句话没说，飞翔医药自己虽然占了不少的股份，但里面还有童欣和楚楚的呢。

　　“飞翔医药现在很厉害啊，你这不得有百十亿的身价了嘛？”柳晴雯说着说着，自己都倒抽了一口凉气，惊叹道。

　　“妈，咱能不提这个不？叶飞再有钱，那也是他的，有什么好说的啊！”顾颖笑呵呵地道。

　　“你这孩子，怎么说话呢，妈就只是问问啊，难道对于未来女婿的事儿都没权过问了？”柳晴雯瞪了顾颖一眼，她有些发飙了。

　　“呵呵。”叶飞有些尴尬地笑了笑，他对自己的身价，还真不清楚呢。

　　“你小子笑什么啊？”顾颖看自己替他说话，叶飞反而在这儿没心没肺的笑，不由气急道。

　　“呃……”叶飞一怔的时候，柳晴雯道：“颖颖，你的性子以后你注意点啊，在家这样还行，在外面你这样说叶飞怎么行啊。这不是让外人看笑话吗？”

　　“呵呵。”顾颖说道：“我心里有数儿，就不用你老操心了，你还是操心我爸的事儿吧。”

　　“咦，你们娘俩说的好好的，怎么扯到我头上来了呢，我有什么事儿可让你妈操心的啊。”叶飞看到老顾有些郁闷了。

　　“是啊，你是没有，你多大的官啊，谁敢管你啊。”柳晴雯唉声叹气地说。

　　叶飞听得一乐，心说外表看起来贤惠淑德的柳阿姨，在家也有霸气外露的一面啊。

　　“好啦，好啦，不就是没尽快给你女儿和叶飞办心源药剂审批事情嘛，至于你这样嘛。”顾明夫哭笑不得地道。

　　“怎么不至于啊，顾颖是你女儿，叶飞也不是外人，他可是你未来女婿啊，他们的事儿能算小事儿吗？你尽快办了不就得了，托什么啊。”柳晴雯对顾家的行事作风，以前也没什么意见，但现在她有些看不惯顾明夫的做法了，怎么说叶飞和顾颖那是自家人，用得着这么顾忌嘛。

　　“好了，这次按你说的办，反正部委也按照流程来的，给他们办快一些，别人也没什么意见。吃完饭，跟我去部委拿批文吧。”顾明夫说道。

　　“这就成了？”叶飞惊讶了一下，这枕边风看来很管用啊，本以为要等明天呢，没想到今儿心源药剂生产批文的事情就能下来了。

　　和顾家人吃完饭后，叶飞跟着顾明夫去了部委，顾颖没去，留在家陪柳晴雯。

　　叶飞从部委出来的时候，心源药剂的生产批文已经拿下来了，当然注册等一系列的事情再来的时候人民医院就办妥了。

　　这次来京的事情算是把最后一道程序办完了，这还真应了那句话，朝中有人好办事儿。

　　叶飞刚坐上车，兜里的手机响了，电话是顾颖打来的。

　　“都办好了啊？”

　　“颖姐，办好了，刚从那儿出来。你还出来不？明儿就回京城了，咱俩出来转转成不？”叶飞一想回到江南市，两人就没时间在一块了，不如趁着在京城还有些私人时间，把顾颖约出来，两人好好玩玩。

　　“呵呵。”顾颖听了就笑，道：“你小子真的这么想颖姐啊？以前可没见你对我这么好。”

　　叶飞汗了一把，以前哥们哪儿知道你对我是那种心思，我对你虽然有好感，但有贼心没贼胆啊，谁知道你心里怎么想的啊。

　　“你别来接我了，我给我妈说一声，你在大院外等我吧。”顾颖笑呵呵地说。

　　听到顾颖这么一说，叶飞心里一乐，心说顾美人儿还是很给面子的。

　　叶飞拿到批文后，又驱车去了顾颖家，当然这次没进去，就在外面等她，叶飞等了没多久，顾颖就出来了，让叶飞郁闷的是，不是顾颖一个人过来的，在她身后还跟着一个人，正是古仙儿。

　　“叶飞，你不会不欢迎我吧。”顾颖和古仙儿上了叶飞的车后，古仙儿笑嘻嘻地说。

　　“怎么会呢。”叶飞心里特郁闷，心说我和你熟悉嘛，你丫的过来当电灯泡，还真是一点惭愧的心思都没有啊。

　　“咱们去哪呢？”顾颖笑着对前面的叶飞说道。

　　“颖姐，你说去哪儿，我听你们的。”叶飞有些意兴阑珊，本来两个人的私密事儿呢，现在突然多了一个拖油瓶，叶飞哪儿会舒坦呢。

　　……

　　……

　　……

　　晚上。

　　叶飞和顾颖古仙儿逛了一天，都有些累了，叶飞送顾颖和古仙儿回去后，掉头回四合院的途中，电话响了起来，给叶飞打电话的是方念诗。

　　叶飞接起手机，还没等他说话，方念诗怯怯的声音就在耳畔响起，“姐夫，你能不能来一趟啊，我和宝儿遇到了些麻烦。”

　　方念诗从方淑韵那儿知道了叶飞和顾颖的事情，自然也知道叶飞这会儿在京城了，对于叶飞和顾颖的事儿，小妮子心里虽然很不舒服，但也知道叶飞本事儿大着呢，以后的女人肯定不只姐姐一个人，慢慢也想通了。

　　听了方念诗的话，叶飞脸色有些阴沉，安慰了方念诗一番后，就驱车去了北电艺术学院，方念诗和林宝儿就在那儿上学，地点叶飞自然是知道的，他就在京城长大，熟得很。

　　车到学校大门口的时候，叶飞看到一辆蓝色的玛莎拉蒂停在学校大门口，方念诗和林宝儿被一个年轻男子拦住了去路，那男子正调笑着说着什么。

　　叶飞把车靠在一边，下车后，举步朝方念诗和林宝儿走了过去。

　　方念诗和林宝儿看到叶飞后，两个小妮子俏脸浮现一丝笑意，呵呵笑着朝叶飞这边走了过来，刚才的郁闷不满一扫而空。

　　“你们没事儿吧！”叶飞大步流星地走到两个小妮子身边，看都没看那年轻男子一眼，目光关切地看着方念诗和林宝儿。

　　叶飞也有些日子没见过这两个妮子了，如今再次看到，两个小丫头出落得是愈发水灵了，两人都是简单的休闲装，留着长发，皮肤更是水嫩嫩的，又白又滑，这样的清纯美人儿哪个男人不动心啊，叶飞想来，这两个丫头在学校肯定有不少追求者。

　　“姐夫，叶飞哥哥，我们没事儿。”两个丫头几乎同时开口说道，只是称呼不一样而已。

　　“没事儿就好，这都大晚上到了，你们去哪儿啊？”叶飞笑着说道。

　　“姐夫，我和宝儿的同学今天晚上过生日，在王府酒店那边，她们先过去了，我和宝儿出了校门，准备打车过去的，谁知道被别人给缠住了，烦死人了。”方念诗撅着娇艳的小嘴，不满地嘀咕道。

　　“靠山来了，小子你那儿混的啊？”方念诗的话刚说完，那年轻的男子看向了叶飞，脸色阴冷地喝问。

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，这种人，叶飞都懒得理会，自以为有几个钱，所有女人都可以用钱砸，都能搞上手，这种人要嘛是真的有钱，要嘛就是暴发户。

　　“笑你麻痹啊，你想当英雄啊？赶紧的有多远滚多远，今儿这两个小妞老子要定。”年轻男子大刺刺地指着叶飞的鼻子喝骂道。

　　“这是你同学？”叶飞看向了方念诗和林宝儿。笑着问道。

　　“不是啊，我们都不认识他，我和念诗从学校出来的时候，这人开着车就过来了，莫名其妙地说要带我们去陪个大人物，说事成之后会给我们很多钱……”林宝儿水灵灵的大眼睛一眨不眨地看着叶飞，特委屈地道。

　　“呵呵。”叶飞冷森森地笑了笑，看向了年轻人，“陪什么大人物啊？带我去见见她。你要是想平安，就带我去，我保你没事儿。”


第710章 莫门（中）

　　“呃……”那年轻的男子这会儿大脑一清，刚才的嚣张弱了不少，叶飞让他突然感觉到了危险，刚才还没什么，现在发现有些不对劲了。

　　不过年轻的男子也是见惯了场面的人物，很快就冷静了下来，他冷笑着道：“小子，小心装逼被雷劈，我们莫爷是你能得罪的起的嘛，这两个妞儿今儿我要定了，今晚只要赔莫爷一晚，以后少不了她们的好处！”

　　年轻的男子叫莫少机，他口中的莫爷叫莫云重，是京城地下世界黑道上的一方枭雄，在道上是数得着的大人物，有钱有实力，结交了不少京城权贵。

　　这莫云重在圈子里，有两个如雷贯耳的名号，一个是酒仙，那是因为他很能喝酒，号称‘千杯不醉’，当然这是不可能的，主要是说他酒量好而已，另一个称号就是色仙，意思自然不言而喻，就是好色，不过莫云重很讲究，对幼齿清纯萝莉有种特殊的爱好，就是喜欢玩嫩的，作为莫云重的干儿子，莫少机对他干爹的爱好自然一清二楚。

　　今儿正好是莫云重的本命年，在兰桂酒店大摆筵席呢，兰桂酒店正是莫门旗下的产业。

　　莫少机知道干爹的爱好，自然想要讨喜啊，于是自作主张，沉摆宴的空档，开车来到了北电，向替干爹物色两个水灵妹子过去陪他。

　　好巧不巧方念诗和林宝儿这个时候从学校走了出来，莫少机看到她们的第一眼，就被迷住了，这种水灵灵，白里透红的妮子，还真不多见，当下就把目标锁定在了方念诗林宝儿身上。

　　莫少机不是第一次这么干了，几乎每天她都会来北电，看上谁就砸钱，大把大把的钱砸出去，从来都是屡试不爽，在他看来，来北电学表演的女人，不就是为了搏出位好出名嘛，出名为啥？还不是为钱，只要有钱，还不怕她们不就范？

　　只是今儿莫少机没想到，自己开出了这么大的价码，也没把方念诗和林宝儿弄上车，而这个时候，叶飞又突然插了一脚，他心中的羞恼可想而知。

　　等他突然感觉到叶飞身上潜在的危险后，莫少机并没有动手，而是把莫爷推了出来，在他想来，以莫爷的身份，恐怕鲜有人不知，对面的人若是知道莫爷，肯定会知难而退的。

　　莫少机显然打错了算，叶飞听到他的话，一言不发，欺身近前，上来就是一脚，直接把莫少机踹倒在了地上，“带我去见你说的莫爷，不然以后你就坐轮椅吧！”

　　兰桂酒店。

　　豪华包厢。

　　一个面色红润的中年男子坐在上首座，这会儿他喝了不少酒，不过他酒量极好，即使喝了不少酒，脑子还是很清楚的，他在周围环视了一眼，不由皱了一下眉头，看向了旁边的堂主千里脊，“千堂主，少机人呢？怎么不见他人呢？”

　　被唤作千里脊的男子也是个中年人，不过看年龄，要比莫云重小几岁，听到莫云重的话后，他笑着道：“莫爷，莫少有事儿，他出去了，说宴席过后，他就会到。”

　　莫云重一怔，旋即呵呵笑了起来，其他几个堂主也跟着呵呵笑了起来，大伙心知肚明，不少人暗自腹诽了一句，老不死的，这么一大把年纪了，还如此好色，早晚要死在女人身上。

　　但恐于莫云重手段狠辣，诸堂主只是陪着笑，内心的真是想法却不敢流露出一丝一毫，生怕激怒莫云重，招惹杀身之祸。

　　“来，喝酒。”莫云重拿起酒杯，环视了一眼在坐的诸堂主，呵呵一笑。

　　“莫爷豪爽，兄弟们敬你一杯！”千里脊陪着笑，恭敬地把手中的杯子举了起来，心中却恨不得对莫云冲抽骨扒皮，想起妻女的下场，千里脊恨不得现在就杀了莫云重。

　　千里脊，是莫门旗下第一大堂口的堂主，是当年跟谁莫云重一起打天下的第一批人物，也是莫云重起家的班底。

　　当初跟着莫云重的这批人，在京城站稳脚跟后，成家立业开枝散叶成了多数人的选择，千里脊自然也不例外，把跟随他五年的女子娶进了千家，成了他们千家的人，并未他生下了一个女儿。

　　在京城站稳脚跟，莫门如日中天，千里脊的地位自然也水涨船高，俨然成了莫门的二号人物，莫云重心有忌惮，找了个理由，把千里脊支出了京城。

　　千里脊知道莫云重对自己动了杀机，想要带妻女离开京城的时候，才发现自己已经无路可走，因为身边的人在此时全都换成了莫云重的人，千里脊无路可走之下，只好听从了莫云重的话，离开了京城，去了外省。

　　但等他回来的时候，却发现自己的妻女在自己离开京城的三天后，家里就失了大火，全都死在了大火中，千里脊一时悲痛欲绝，冷静下来后，千里脊多方查探，最终发现那场大火是莫云重人为制造的，他对莫云重的恨可想而知了，以莫云重好色奸诈的性子，自己妻女临死之前，说不定已被他凌辱过。

　　千里脊心中对莫云重的恨可想而知，莫云重杀了自己妻女，却不杀自己，千里脊心里一清二楚，他是心有顾忌，毕竟自己是二当家的，在莫门也有一批死忠。

　　杀了自己，他怕引起同门相残，给别人可趁之机，所以才没有对自己动手，但以后肯定会慢慢解除自己手中的权利的，这次把自己从外省调回京城，就是最好的证明。

　　诸堂主敬酒之后，莫云重给自己满上了酒，亲自递给了千里脊，“千堂主，我敬你一杯，没有你，空怕就没有今天的莫门。”

　　千里脊故作大惊失色，脸上尽是惶恐之色，他急急道：“莫爷，你太高看我了，我就是一莽夫，莫门能取得现在的成就，完全是因为你领导有方，这个功劳我可不敢领！”

　　“哈哈。”莫云重一阵长笑，拍了拍千里脊的肩膀，“大家都有功劳，你也别推辞了，来，喝了它！”

　　莫云重一阵长笑过后，盯着千里脊，笑眯眯地说道。

　　千里脊心中一惊，知道今天是鸿门宴，本不应该来，但为了自己的兄弟们，自己还是来了。

　　现在看来，这莫云重很有可能会在酒中下毒，灭杀了自己，这毒药恐怕就在酒中。

　　千里脊眼中一寒，知道此刻不动手，自己就再也没有机会了，手中握着的酒杯突然甩了出去，大叫一声，“此时不杀老贼，更待何时！”

　　千里脊一声长啸，手中赫然多了一把匕首的同时，对面的男子也一同站了起来，“里脊大哥，我助你杀此老贼！”

　　呼应千里脊的同伴站起来后，手中也多了一把匕首，两把匕首显然是一对，锋利无比，锋利的刀刃带着丝丝寒意，朝莫云重的位置，一同刺了过去。

　　“千里脊，早就料到你狼子野心！”莫云重一声大喝，显然早有准备，在千里脊突然起身的刹那，他就动了，迅速朝后退去，躲过了千里脊和同伴的必杀一击。

　　“给我拿下他！”莫云重躲过千里脊和同伴的攻击后，看着诸堂主冷笑开口。

　　脸上不仅没有半点担忧之色，反而面上露出一丝喜色出来，今儿本就是鸿门宴，这鸿门宴自然是针对千里脊的，不怕他不出手，他只要出手，自己就师出有名，杀了他，本还担心在宴席上杀掉千里脊，会引起下面的反弹，现在看来，自己是多虑了，这千里脊果然忍不住了。

　　“千里脊，饶你不得，尽然刺杀莫爷！”莫云重的心腹一声大吼，直奔千里脊而来，这人显然是莫云重的死忠。

　　“噗嗤！”千里脊的同伴躲避不及，被人从后面一道捅在了后心上，莫云重今天带来的人显然都是有备而来的。

　　“义弟！”看到同伴扑通一声倒在了地上，鲜红刺鼻的猩红液体从后心出流出，千里脊目眦欲裂，血涌上头，嘶声高喊。

　　“哼。”莫云重冷哼一声，“千里脊，枉我对你不薄，你竟然图谋害我！”

　　莫云重的义弟被杀之后，其他堂主没有再动，而是站在了千里脊对面，与他对峙，这些人中自然有莫云重的死忠，余下的人看到千里脊落得今天的下场，也是一阵唏嘘。

　　“诸位堂主，都看到了，今日是千里脊要杀我，非我云重要害他，这种狼子野心，狗心狗肺之徒，今日我若不除他，他日必定霍乱莫门！”莫云重大义凛然道。

　　“门主，让我杀了他！”一个莫云重的心腹大声道。

　　“让我来，这红狗心狗肺，忘恩负义之徒，让我手刃了他！”有一心腹厉声说道。

　　“不由你们动手，这人交由我来！”有人跟随道。

　　“哈哈……”千里脊听到了众人的话后，一阵长笑，连眼泪都笑了出来，他目眦欲裂地死死盯着莫云重，冷笑连连，“莫云重，你对我如何，你心知肚明，我对莫门如何，天地可鉴，你害我妻女，让她们枉死，你真的以为我不知道？”

　　“千里脊，你胡说，你妻女是丧生在大火之中，怎能怪我莫云重，我赶到的时候，大火已经烧毁了别墅，就算是天神下凡，也不可能救得了她们，你怎么能把他们的死推到我身上，枉我平日如亲兄待你。”莫云重言辞凿凿的大声反驳。

　　“哈哈……”千里脊听后冷笑连连，讥讽地看着莫云重，“你这卑鄙小人，真是奸诈似鬼，我以前怎么没看出来呢，害我妻女缠死，我千里脊对她们有愧，不过今日，我对天发誓，我千里脊必杀你！”

　　“莫爷，别和这狼心狗肺之徒多说，让兄弟门把这不忠不义之人清除莫门。”莫云重的心腹显然要急于除掉千里脊。

　　“他毕竟是莫门之人，就算他对我不忠，但念在以前的情分上，我可以让你体面的死去。”莫云重脸上露出复杂的神色，看向千里脊道。

　　“假惺惺，老贼，受死！”千里脊一声冷喝，提劲儿上，手中利刃快速刺了过去，早就挡在莫云重身前的心腹看到千里脊杀来，也不含糊，拔出来的兵器往前一推，直接格挡住了千里脊，两人成夹角之势，两把兵器扣在一起，困住千里脊之后，带着他蹬蹬向后退去。

　　两把兵器自然是早就被他们藏在桌子下面的，在千里脊动手的时候，他们就已经拿了出来，如今正好派上了用场。

　　“噗！”千里脊明显不低，两人的功夫底子远在他之上，更何况随着千里脊年事已高，早已不复当年之勇，被两个身高体壮的年轻堂主围攻，被逼迫的连连后退不止，猝不及防之下，被一人一掌拍在了胸口之上，怒火攻心，被伤及肺脏之后，哇的一声，喷出一口鲜血来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两个年轻的堂主，趁千里脊受伤之后，联手拍出两掌，先后印在了千里脊的身上，打的他吐血连连，蹬蹬后退，直到被逼入墙角才停了下来。

　　“你们且慢动手，我说过会让他体面的死去，我说的话自然会算话。”莫云重看到自己的心腹已经控制住了局势，也震慑住了其他堂主，心中不由一阵得意，但面上却看不出半点，反而一副失望之极的表情，仿佛是对千里脊的背叛刺激到了。

　　“赐酒！”莫云重叹声对另一个心腹说道。

　　“莫云重，你这卑鄙小人，他日定然不得好死！”莫云重怒喝连连，脸上的神色越来越难看，激怒交加之下，哇的一声，再次喷出一口鲜血，响起妻女的惨死，千里脊心如刀割，反手握住匕首，就要自我了断的刹那，包厢的大门突然被人撞开了。

　　接着，一个人影像是被丢沙包似的给丢了出来，直接砸在了桌子上，桌子上的酒杯碗碟四处飞溅，汤汁液体更是减了众人一身。

　　突然的变故，众人都是一愕，等他们看到四仰八叉躺在桌子上呻吟连连的莫少机之后，神色顿时大变。


第711章 莫门（下）

　　“少机！”莫云重，心中一惊。

　　莫少机心里憋屈无比，没想到对方竟然这么无耻，说话不算话，不是说会放过自己的吗？怎么到了地儿了，翻脸不认人呢，难道在北电校门口的时候，还没收拾够嘛。

　　莫少机不想被人当做像话小丑一般的看待，他就地一滚，就滚在了地上，脸色涨红地支撑着身体，慢慢地爬了起来。

　　“你是何人？”莫云重无暇顾及莫少机，因为在莫少机站起来的时候，一个年轻人面色冷漠地从外面走了进来，他走进来后，包厢的门，便陡然被关上了。

　　“你是莫云重？”叶飞冷冷地看着莫云重，在来的路上，叶飞从莫少机口中，对莫云重的种种事迹，已经了解的一清二楚，此人今日必死无疑。他若不死，以后定会有更多无辜的人死在他手上，更何况莫门竟然敢打方念诗和林宝儿的主意。

　　“不错，我就是莫云重。”莫云重细细打量了叶飞一番，心中暗自惊讶，这年轻人气势如虹，不动如山，京城何时出了这么一号人物。

　　莫云重暗自打量叶飞一番之后，猛地一挥手，对着心腹大声道：“杀了他，今日之事，断然不能传出去！”

　　对于莫云重的决定，似乎众人早有了准备，在莫云重一声令下之后，绝大多数堂主都动手了，这些人自然是莫云重的心腹死忠，余下的堂主此时却没有动手，常年刀口舔血的生涯，早就让他们对危险变得明锐无比，在叶飞身上，他们感觉到了深深的危险，或许正是因为如此，莫云重才会如此迫不急地要除掉对方。

　　清理几个江湖堂主级别的人物，对叶飞来说真的是手到擒来的事情，他本来只是想杀了莫云重，现在看来，杀他一个人还不够。

　　叶飞没有多余的手段，更没有华丽的招式，一切都是一招出结果，不到一分钟的时间，莫云重的心腹死忠，全都倒在了地上，断绝了气息，从这些人狠辣刁钻的攻击手法来看，这些堂主手上沾满了鲜血，他们受伤不知死了多少人命。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”千里脊突然哈哈大笑了起来，他看着机肌体生寒，满脸错愕的莫云重大声道：“莫老贼，没想到，你也有今天吧，真是苍天有眼啊，终于有人来收你命了！”

　　“兄台，你是谁，我和你无缘无故，你为何要杀我？”莫云重强自镇定后，蹬蹬后退，盯着叶飞道。

　　那些没出手的堂主也是一阵胆寒，庆幸自己没动手的时候，又怕叶飞不会放过他们，在叶飞逼向莫云重的时候，他们全都选择了退让，蹬蹬后退不止，主动为叶飞让开了道路。

　　“杀你自然有杀你的理由，混江湖的就要有混江湖的觉悟，这一天迟早要来，只是时间问题而已！”叶飞冷笑着逼向了莫云重。

　　“你说过的保我平安，你不会杀我的……”莫少机从惊恐无助的状态中恢复，看到步步紧逼的叶飞，惊恐地道。

　　“我说的话，自然算话。”叶飞笑着道。

　　莫少机一听，心中稍安的时候，莫云重大怒，提声大吼了起来，但却没有人敢站出来对抗叶飞，全都选择了沉默。

　　“不用喊了，你的那些人，你干儿子都已经支走了！”叶飞冷笑道。

　　“大家一起上，杀了他！”莫云重心里一慌，这会儿他要对付的人不再是千里脊了，眼前突然闯进来的年轻人，比叶千里脊更加危险。

　　可惜无论莫云重如何怂恿鼓吹，余下的堂主却没有一个人动手，躲还躲不及呢，那儿会有人冲上去找死。

　　就在叶飞逼近莫云重，莫云重惊慌不已之时，千里脊突然提声对叶飞道：“这位贵公子，可否把杀莫云重的机会让给我！”

　　“呃……”叶飞怔了一下，看了千里脊一眼，心说杀人还有这么热衷的，这恐怕也只有这个道上的人才会有这种习惯。

　　叶飞自然不知道千里脊和莫云重有生死大仇，千里脊做梦都想杀死莫云重，如今有了这个机会，他无论如何也不会放过，这可是替自己妻女报仇最好的机会。

　　看叶飞沉默地看着他，千里脊银牙一咬，大声道：“少公子，我和莫云重有不共戴天之仇，今日若把杀他的机会让给我，我千里脊日后定当做牛做马，为少公子鞍前马后。”

　　“呃……”叶飞感觉这话尼玛的怎么熟悉啊，想了一想，叶飞不由乐了，自己静堂姐也说过这话，不过让堂姐做牛做马可不行，但至于这个突然冒出来的千里脊，叶飞觉得还是可以考虑考虑的。

　　“你和他什么仇？”叶飞脸色不变，冷默地道。

　　“杀妻杀女之生死大仇！”千里脊咬牙切齿地一句一字道。

　　“呃……”叶飞呃了一下，暗道这仇真不是一星半点啊。

　　“哼，想杀我莫云重，你们做梦！”莫云重看自己被人当成猎物般讨来讨去，再也忍不住了想，想他堂堂莫门之住，何时受过这种羞辱，趁着千里脊和叶飞对话的空档，当下迈步上前，一把把桌案下的长刀抽了出来。

　　这把长刀本来是准备对付千里脊的，但后来却没有派上用场，就留在了桌案下，没想到最后这把陪伴自己征战多年的长刀还是派上了用场。

　　莫云重长刀在手，顿时信心倍增，对着叶飞猛烈地劈出一刀，直取叶飞要害。

　　叶飞冷笑一声，笑容森寒无比，不费吹灰之力地躲开莫云重之后，一掌拍在了刀背上，只听叮的一声，长刀应声而断，断成了两截，一截掉在了地上，另一截却还在莫云重手里。

　　在莫云重心下骇然，惊恐失色的时候，叶飞一掌打在了他的手臂上，直接废掉了他的手臂，莫云重惨叫的同时，手中握着的半截长刀已经掉在了地上。

　　叶飞废掉莫云重的手臂后，看都没看一眼，目光不经意地扫了千里脊一眼。

　　千里脊心中激动莫名，挥舞着匕首，就冲了上去，在莫云重完全没有反应过来的时候，一刀捅在了莫云重胸口上，“老贼，你没想到你会死在我手上吧！”

　　被千里脊刺破了心脏，莫云重当场身亡，莫云重到死都不知道自己怎么得罪的叶飞，害的他今日获得这番下场。

　　千里脊杀了莫云重，大仇得报，顿时轻松无比，想起刚才对叶飞的承诺，他连声对叶飞道：“少公子，今日千里脊就是你的人，定当为你鞍前马后，若违此誓，必不得好死……”

　　对于千里脊的毒誓，叶飞没有任何反应，杀一个莫门的门主，那是自己早就计划好的，对于千里脊和莫云重的事情，叶飞没什么感觉，江湖中人，有恩报恩，有仇报仇，刀口舔血的日子，就是在走钢丝，说不定哪一天命就没了，这都很正常，对于千里脊的效忠，叶飞自然也没放在心上，他掌握的云门力量其实这种普通帮派可比。

　　收尾的工作自然是千里脊去办了，莫门内部的事情，叶飞才不会去管。

　　叶飞临走之前，还是给了千里脊一个联系方式，随着自己身份地位的不断变化，以后上不得台面的事情，还是由这些门派去做为好，看这千里脊的能耐，似乎在莫门有很大的能力，自己的恩情，他定然记得，以后肯定又让他还的机会。

　　叶飞从兰桂酒店出来后，就去了王府酒店。

　　方念诗和林宝儿的同学过生日就是在王府酒店举办的。叶飞出来的时候，方念诗和林宝儿正在王府酒店大门口等着呢。

　　两个小妮子探头探脑的东张西望，似乎在找什么，叶飞看的有趣，没有过去，她们同学的生日聚会这会儿肯定是完了。这两个妮子在等自己呢。

　　方念诗和林宝儿探头探脑的时候，一个打扮的很时尚亮丽的女孩朝两人走了过来，“念诗，宝儿，你们跟我走吧，坐我男朋友的车回去吧。”

　　“是啊，别等了，都这么晚了，我送你们回去吧！”女孩的男朋友长得很帅，一身名牌，露出自认为迷人的笑容，看着林宝儿和方念诗道。

　　“不了，谢谢师姐，会有人来接我们的，来的时候，我和念诗就和他们说好了。”方念诗说道。

　　“呵呵，那行，你们就等着吧。”女孩心里鄙夷不已，心说装什么清高，有车不坐更好，本来就没准备送你们，只是客套客套而已。

　　女孩和帅哥，走下台阶的时候，一辆跑车刷的开了过来，以一个极其漂亮的甩尾，停在了王府大酒店的门口。

　　在女孩和帅哥愕然羡慕地看向跑车的时候，叶飞从容不迫地推开了法拉利门，从车里走了下来，举步朝方念诗和林宝儿走了过去，“不好意思啊，两位小美女，我来晚了，你们不会生气吧！”

　　“姐夫。”

　　“叶飞哥哥！”

　　方念诗和林宝儿齐声道。两人快步朝叶飞走了过来，一人挽住叶飞的一条手臂，方念诗道：“姐夫，我还以为你不来了呢！”

　　“叶飞哥哥，我也以为你不来了，不过幸好，你赶来了，不然我们白等你了。”林宝儿道。

　　“念诗，宝儿，这是？”回过神来的女孩，被方念诗和林宝儿对叶飞的称呼弄懵了，心里羡慕的同时，忍不住偷偷劈了叶飞一眼，叶飞清秀的模样，让她心里被勾的毛毛的。

　　“呵呵，师姐，这是宝儿的哥哥，我姐姐的男朋友啊。”方念诗对这个师姐可清楚的很，这女人在学校是出了名的狐狸精。

　　女孩还想搭讪几句呢，叶飞却已经带着方念诗和林宝儿上了跑车，发动机轰鸣的声音传来后，叶飞载着两个水灵灵的小妮子，离开了这儿。


第712章 再见赵化海（上）

　　第二天一早，叶飞就和顾颖回江南省了，不过叶飞没和顾颖回人民医院，而是直接飞的金陵，他还有一件重要的事儿要做，自然是空间石构筑坐标的事儿。

　　从机场出来后，叶飞拦了一辆出租车，直接去了西苑别墅。

　　半个小时。

　　西苑别墅。

　　叶飞到了别墅后，推开门儿，没发现楚楚和童欣的身影，倒是一条白色的身影出现在了叶飞的视线中，白色的影子正是小金。

　　小金见到叶飞，一如既往的热情，叶飞支开小金后，就去了自己的房间，把以前收起来的空间石都找了出来。

　　加上叶飞从香港带来的这一块，正好四块，集齐了四块空间石，自然可以构筑空间坐标。

　　四块空间石聚齐后，叶飞就把果果召唤了出来，自然是为了构筑空间坐标的事儿。

　　有果果构筑空间坐标，叶飞基本不费什么事儿，但空间坐标定在哪个地方叶飞却犯了难了，构筑这种东西太耗费东西，空间石也是千金难买之物，很难得到，叶飞也是机缘巧合之下，才集齐了四块空间石。

　　最后，叶飞还是把目标锁在了西苑别墅，把空间坐标定在了这里，他空间坐标定在这里，将来若是和唐门争斗，遇到任何危险，叶飞都可以开启系统能量，直接通过设定好的坐标，直达此地，不过这是叶飞的重要底牌，不到万不得已，叶飞是万不可暴露的。

　　空间坐标的事情了却之后，叶飞便回了江南市。

　　到江南市的时候，已经是中午了。

　　叶飞刚回办公室，柳纤纤后脚就跟了进来，一脸狐疑地瞅着叶飞，仿佛要把他给看穿似的。

　　“怎么了？干么这么看着我？”叶飞笑着在椅子上坐了下来。

　　“我的副主任是你背后出的力吧！”柳纤纤收起狐疑的表情，笑呵呵地说。

　　“嗯。”叶飞也没否认，点点头道：“你有那个能力，我现在是科研小组的组长了，以后恐怕没时间打理急诊中心的事儿了，以后急诊中心的事儿就交给你吧。”

　　“叶飞，这份情我记下了。”柳纤纤说道。

　　“别介，你这不是见外嘛，肥水不流外人田，我不顶你顶谁。”叶飞呵呵说。

　　“说什么呢啊？”柳纤纤忽而俏脸一红，显然想到其他上面了。

　　“呃……”叶飞尴尬地干咳了一下，道：“那啥，你别误会啊，我的意思是说，心源药剂生产批文下来了，以后肯定有的忙，我不在这儿，当然要找个可靠的人啊。”

　　“那倒也是啊，这差事不给我，你心里也过不去啊。”柳纤纤岔开话题，道：“真没想到啊，心源药剂审批的事情这么顺利，叶飞，你和顾院长，在京城部委里是不是有关系啊？”

　　“有点小关系，上不了台面。”叶飞倒是没想到柳纤纤会这么八卦，这种事儿他还真不能细说，告诉柳纤纤，那就是显摆了，哥们这次和顾颖回去，订婚宴都摆了，他老爹就是卫生部的部长，这点事儿在他眼里哪儿还算事儿啊。

　　两人聊了一会儿，柳纤纤就走了。没走多久，叶飞桌上的电话响了起来。

　　“回来了？”叶飞接起电话，顾颖清脆的声儿传了过来。

　　“颖姐，刚到办公室啊，你这电话也太急了。”

　　“呵呵，来我这儿一趟，关于心源药剂的事情。”

　　“好啊，你等着，我这就过去。”

　　叶飞收起电话，举步就要朝办公室外面走的时候，忽而顿住了脚步，他这才想到自己还没穿制服呢，折回来，穿上白大褂，戴上胸章后，这才出了办公室。

　　五分钟。

　　顾颖的办公室。

　　“咚咚！”

　　“咚咚！”

　　叶飞例行公事地敲了敲门，谁说现在顾颖是他叶飞的未婚妻，但现在在医院多数人不知道，顾颖本身又是院长，叶飞这会还是很规矩的，在这些细节上也可以看出叶飞对顾颖的尊重。

　　“进来吧，门没锁！”里面传来顾颖的声音。

　　叶飞推门而入，发现顾颖办公室这会儿坐了不少人，都是西装革履的中年人，成功人士的派头很足，其中一个人叶飞还认识。

　　那人看到叶飞后，也是怔了一下，但旋即笑了起来。

　　“叶飞，这些都是省里过来的药企老总，我给你介绍一下。”顾颖等叶飞走过来后，笑着说道。

　　顾颖把来人一一给叶飞介绍了一遍。

　　叶飞听后，和来人一一握了握手，但叶飞发现其中两个中年人压根就看不上自己，敷衍地和自己握了一下，旋即就把手收了回去。

　　显然是看不上他这个年轻的急诊中心主任，自己这个级别的主任，在普通人眼里，被看成年轻有为，前途无量，但在这些老总面前，他们还真不把自己看在眼里。

　　叶飞本来也不觉得什么，成功人士嘛，傲慢一些也可以理解，人嘛，有了钱财地位，本能的就感觉比一般人有优越性，人之常情，叶飞也没准备往心里去。

　　可现在叶飞很不爽，你优越就优越呗，握个手还能怎么着你啊，用得着摆架子，甩脸子嘛，这哪儿是尼玛的秀优越感啊，这完全是无视别人啊，这种人，叶飞也见了不少，但像今天这两位老总这么目中无人的，叶飞还是第一次见。

　　两个老总一个姓薛，一个姓林，都是省里的国企制药厂，江南省的重点药企，在本省很有名气，别人对于这两个老总的态度，或许能忍，但叶飞哪儿能受着憋屈劲啊。

　　但如今叶飞也不是鲁莽之辈，顾颖喊他过来，他就知道是为了什么，心源药剂的生产批文虽然下来了，但准备外包到哪家药企，还没下来，赵化海和薛林两人出现在这儿，肯定是为了新源药剂的事情啊。

　　顾颖看叶飞滴溜溜乱转的眼珠子，就知道这家伙心里肯定对刚才那薛总和林总的表现不满了。顾颖只是笑了笑，对赵化海三人和他们的秘书道：“我这儿还有些事情要处理，恐怕心源药剂的事儿今儿不能谈了。你们和叶飞谈就是了，事情交给他处理，心源药剂审批的事情他出了大力，交给他我也放心。”


第713章 再见赵化海（下）

　　“呃……”赵化海等人一愕，相比于赵化海，林总和薛总心里更是惊愕不已，他们怎么也没想到自己堂堂的国企老总，从省里下来，亲自到这儿和顾颖谈心源药剂的事儿，最后会换来顾颖这么个态度。

　　赵化海很快就回过神来了，看到林总和薛总吃瘪的样子，心中冷笑连连，心说你麻痹的，在哪儿装逼摆架子不行啊，非要在叶少面前装逼，这次装大发了吧。

　　“呵呵，顾院长既然有事儿，那我就不打扰了，和叶主任谈也没问题，我在江宁酒店已经包厢，到时候请叶主任一定要赏脸啊！”赵化海反应过来后，率先起身站了起来，对顾颖说罢之后，笑呵呵地看了叶飞一眼。

　　对于赵化海的行为，林总和薛总都已真纳闷，心说这姓赵的什么时候这么好说话了，两人虽然感觉有些不对劲，但一时半会儿叶不知道问题出在哪儿。

　　赵化海既然这样说了，他们也不好说什么，来这儿是为了争取拿到心源药剂的生产权，得罪了顾颖可没什么好处。

　　两人想到这儿，心里虽然很不满，但还是克制了下来，辞别顾颖后，和赵化海一同带着秘书儿离开了这里。

　　赵化海等人一走，顾颖笑呵呵地看着叶飞，“怎么？你小子生气啊？”

　　“呵呵，你也太小看我了，生气还不至于，只是看不管那姓林的和姓薛的做法。”在顾颖面前，叶飞也没什么好掩饰的。

　　“那个赵化海和你是不是认识啊？表面上看起来没什么问题，但我怎么感觉他看向你的目光，带着别的东西呢？”顾颖说。

　　“认识倒是不假，我也不瞒你，他现在代理飞翔医药旗下不少产品，一直做的也不错，没出过什么大问题。”叶飞说道。

　　“原来是这样。”顾颖说道：“虽然如此，但公事还是公办，具体的事情我也不插手，你自个去处理，争取把心源药剂代理权处理好。”

　　“呵呵。”叶飞听了笑了笑，看着秀色可餐的顾颖，低声道：“你就这么放心我啊？”

　　“你小子想什么呢啊，我不放心你放心谁啊！”顾颖笑吗了一句，道：“我这儿还有事啊，先忙了啊！”

　　赵化海三人从医院出来后，三人就分开了，薛劳和林孜业两人坐在了同一辆车离开了人民医院。

　　车上。

　　“老薛，今儿姓赵的很反常啊！”坐在去江宁酒店的路上，林孜业说道。

　　“嗯。”薛劳点了带头，道：“我也觉得很反常，姓顾的让一个主任和我们谈，这明显是不看不起我们嘛，这姓赵的竟然还屁颠屁颠的往上凑，我们的面儿都让他丢尽了。”

　　薛劳的话，引起林孜业一阵腹诽，心说你当时怎么不甩脸子啊，现在说有个屁用啊，为了利益，丢面儿算什么，只有能拿下心源药剂的生产代理权，才是最实在的。

　　“想别管这么多了，那小子有什么本事儿，今晚在江宁酒店一眼光变知，既然把谈判的事情交给了这个小崽子，我不相信我们两人联合出手还拿不下他。”林孜业说道。

　　“呵呵，那姓顾的或许对付起来比较麻烦一些，但对付一个毛头小子还不是手到擒来。”薛劳自信满满地道。

　　叶飞把急诊中心的大权下放之后，下午的工作量明显比以前轻松了很多，在等几天，等柳纤纤熟悉了自己受伤的工作后，叶飞准备辞去急诊中心的职务，专心搞科研开发，这段时间叶飞从未来空间得到了不少好处，可以藉此时间休养生息，为青门发展所需的资源做准备，至于人民医院，叶飞自然也会给些好处的。

　　下班的点很快就到了，掏出手机看了看，打开手机，看到几个未接来电，叶飞笑了笑，不用想，他也知道是谁打来的。

　　除了医院大楼，走出医院大门的时候，早就外面守候的奔驰车看到叶飞后，便开了过来，林孜业哈哈笑着推开了门，对叶飞一招手，道：“叶主任，等你多时了。”

　　林孜业面上笑着，但心里恨不得踹叶飞一脚，这货真是太不给面子了，打了这么多通电话，也不接，尼玛，这还真不是一般的大牌啊。

　　叶飞看到林孜业后，又朝车里看了看，发现只有一个司机，和林孜业一块的薛劳并没有过来。

　　“林总，不好意思，我刚才在上班儿，医院有规定，上班期间不能接电话，还望你见谅。”叶飞呵呵笑着说。

　　“没关系，没关系，我理解。”林孜业心说这小子攻击性还真强，这是故意落自己的面儿，你这话蒙谁啊，还不方便接电话，当个小主任，难道连接电话的空都没有？

　　“我们去江宁酒店？”叶飞举步走了过来。对林孜业道。

　　“嗯。”林孜业点了点头，和叶飞上了车后，对前面的司机招呼了一声，车子发动后，直奔江宁酒店。

　　十几分钟后，车到了江宁酒店。

　　叶飞和林孜业下了车，两人举步朝酒店走了进去，步入大堂，林孜业看向叶飞，笑着道：“叶小兄弟，真是年轻有为啊，年纪轻轻，就得顾院长如此器重，日后前途定然不可限量！”

　　叶飞一开始就对薛老和林孜业没什么好感，此刻听到他的话，只是敷衍的笑了笑，心说你们也不用费心思了，这心源药剂生产代理权的事情，肯定不会落到你们头上。

　　进了电梯。叶飞跟着林孜业到了一个楼层的豪华套房后，林孜业带着叶飞进了套房后，朝叶飞呵呵一笑，道：“叶小兄弟，你先在房间等一会儿，我去通知赵总和薛总，待会就过来。”

　　林孜业走后，叶飞嘴角牵起一抹冷笑，林孜业打的什么算盘，叶飞心里多少也有些底，若是真的要在这儿谈生意，哪儿能让他在这里等着他们呢，毕竟是他们要巴结自己。

　　叶飞也管不了这么多，反正自己来就是走个过场，几家的投标方案最后无论怎么样，叶飞都不会把心源药剂的生产代理权给林孜业或者薛老。

　　其实叶飞心里很清楚，新源药剂之所以没有召开发布会，公开招标，就是因为上面施加了压力，这才最终把投标放在了三个国企之间，而导致没有民营药企的参与。

　　心源药剂的药效早就测试过了，一旦生产上市，他的巨额利润自然不必多说，政府宁可便宜国企，也不会便宜民营企业的，叶飞对这些早就麻木了，他虽然掌握了未来系统，但要以一己之力对抗整个利益集团，那根本就是不可能的事情，要知道利益集团背后站着的是国际机器。

　　对于政府把招标只放在国企里面的事情，叶飞无法改变结果，但在这三个国企之间选择谁，叶飞还是有这个权利的，你林孜业薛劳，甭管你耍什么把戏，但在哥这里，你们早就出局了。


第714章 偷鸡不成蚀把米（上）

　　叶飞在房间坐了没多久，不一会儿房门就没人给推开了，两个娇滴滴学生模样的女学生走了进来，叶飞抬眼望去，先是一愕，接着心中冷笑连连。

　　自己虽然心中隐隐有些猜到了林孜业的打算，但还是低估了对方的无耻，这货竟然给自己弄来两个女学生，叶飞丝毫不怀疑这两个女孩子的身份，他们肯定是学生无疑。

　　传说中的友谊赛交流，叶飞当然听说过，报纸新闻电脑网络，不说铺天盖地，那也差不多了，这种事情，叶飞也只是听听罢了，但他还从来没经历过。

　　叶飞本想看看林孜业会耍何种手段，从自己这里拿到心源药剂的生产代理权，叶飞响了很多种，但惟独此种方法，也没有想到。

　　两个娇滴滴的软妹子，步履款款地朝叶飞走了过来，两人虽然努力保持着镇定，但叶飞还是从她们白皙的脸庞看出一丝紧张。

　　叶飞朝她们笑了笑，心说这两个妞虽然很诱人，但自己还没到饥不择食的地步，叶飞对她们压根就没什么想法。

　　看到叶飞露出笑容，两个女孩子却顿时止住了脚步，紧张地看着叶飞……

　　……

　　……

　　……

　　贵宾套房。

　　“啪！”

　　薛劳点燃一支雪茄，含在嘴里，吧嗒吧嗒地吸了一口，轻轻呼出一口气候，这才看向了对面的林孜业和赵化海。

　　“老赵，老林。你们说那小子现在在干什么啊？会不会忍不住，现在就开餐了啊……”

　　“呵呵。”赵化海呵呵笑了笑，心中冷笑不已，这姓薛的和姓林的早就暗中结成了同盟了，还在这个诓骗自己，麻痹的，你们两个孙子暗中联手给叶少下套，就真的以为能拿到心源药剂的生产代理权？

　　“薛总，年轻人毕竟是年轻人嘛，禁不住诱惑也是可以理解的嘛。”林孜业呵呵一笑，又道：“事情完了之后，我们肯定会拿到心源药剂的生产代理权，今儿我们三人都在这儿，也别玩什么虚的了，我和薛总除了不少的力，老赵，你看这样成不，我和薛总四四开，余下的二成留给你，与其大家投标你争我夺，不如大家精诚合作，有肉一块吃，有就一起喝，你看怎么样？”

　　“林总说的是，我没意见。但我就怕那姓叶的不上道啊！”赵化海心中嗤之以鼻，麻痹的，最后的结果还没定呢，就开始瓜分利益了，给自己两成，你们这些孙子可真狠啊。

　　“放心吧，我办事你们不用担心，那两个小妞可是货真价实的女学生，而且还是刚成年的，还没开过苞呢，若不是她们家里急着用钱治病，恐怕这两个小妞还没这么容易上钩。等姓叶的和她们办完了事儿，不怕他不上道，到时候不用给一分钱的好处，我们就能拿下心源药剂的生产代理权！”

　　林孜业自信满满地道。脸上浮现一丝讳莫如深的笑容。

　　一个小时后。

　　叶飞从卧室出来，两个妹子也红着脸跟着出来的时候，客厅的房门就被人推开了，林孜业和薛劳当先走了进来，两人脸上挂着笑眯眯的笑容，林孜业呵呵一笑，道：“叶小弟，感觉怎么样，这两个小妞够带劲吧？”

　　林孜业心里很纳闷，刚才怎么没拍到呢，不是明明都演练了一遍嘛，怎么一到关键时刻，摄像头坏掉了呢，不过这不要紧，那姓叶的只要不是傻子，就应该知道自己现在该怎么做。

　　叶飞抬眼轻描淡写地扫了一眼林孜业和薛劳，淡淡嗯了一下，举步就朝外走，两个女孩子仅仅跟着叶飞，头都低了下去，不敢看林孜业。

　　“叶小弟！”看叶飞如此不上道，林孜业语气一冷，森喊道。

　　“有事儿？”叶飞转身，看向了林孜业，眼中寒芒乍现，若不是考虑到这两个女孩子名声，叶飞早就出手了。

　　“你明白接下来该怎么做！”林孜业冷笑道，一旁的薛总兀自站在一旁看笑话，好像他们大权在握一般，只是不明白那姓赵的为什么不给着过来，错过了这么好的一场戏。

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，道：“我明白什么？是为了心源药剂的生产代理权？我若不同意给你们，你是不是告诉我，你们手中有我和这两个女孩子的录像？然后制造一起所谓的强奸案，和她们一起构陷我？”

　　“呃……”林孜业和薛劳都是一惊。但很快，林孜业就镇定了下来，“小子，你既然知道了，我也不瞒你，大家都是体面人，没必要撕破脸，只要你乖乖的答应把心源药剂的生产代理权给我们，今天的事情，我们保证不说出去。”

　　“我若是不答应呢？”叶飞眯着眼睛，看着林孜业道。

　　“后果你明白，只要我把录像带放出去……后果就不用我说了吧。”林孜业说道。

　　“你们有录像带就放出去吧！”叶飞说完这句话后，举步就朝外走，若是林孜业找的就是做皮肉生意的高级姐儿，今儿叶飞肯定会撕破脸，当场弄翻林孜业和薛劳，但可惜的是，这两个人找的是高中生，而且还是那种没开过苞的高中生。

　　尼玛的，叶飞即使心中再有气，也不能这个时候翻脸，更何况这两个女孩子今儿是迫不得已为了给他们母亲治病才做出这种事情的，若非如此，只是为了钱，叶飞根本就不会由此顾忌。

　　“姓叶的，别给脸不要脸。”眼看叶飞就要离开，林孜业不由急急吼道。

　　“呵呵。”叶飞转身，冷冷地看向林孜业和薛劳，笑着道：“你的话，我记下来。”

　　叶飞带着两个妹子，拦了一辆出租车，直接回了医院。对于刚才赵化海为何没出现，叶飞一点也不例外，在叶飞从套房出来之前，赵化海就把短信发了过来，自然是告诉他林薛两人给他下的套子。

　　赵化海即使不发这条短信，叶飞也知道林薛的打算，越是简单直接的方式，往往越能受到奇效，网络上的这种事情已经无数次证明了这一点。

　　到了医院大门外，出租车停了下来，叶飞带着贾心贾荷进了医院，三人步伐迈进医院大厅后，叶飞侧身看了两姐妹一眼，淡声道：“你们母亲在哪个病房？”


第715章 偷鸡不成蚀把米（下）

　　“在五楼五五二零。”贾心不敢看叶飞，俏脸羞得通红，回答叶飞的是贾荷。

　　“嗯。”叶飞一点头，带着两人进了电梯。

　　到五楼病房门外的时候，两个女孩犹豫了，眼眶泛红地看向了叶飞，叶飞最看不得别人掉眼泪了，挤出一个生硬的笑容，道：“今天的事情，就是我们三人的秘密，谁也不会知道的，你们不用担心。”

　　“嗯。”两姐妹细弱蚊蝇地应了一声。

　　“进去吧！”叶飞看着两姐妹说道。

　　两姐妹点了点头，擦了一下眼角的泪痕，举步走了进去，两姐妹走进去后，叶飞也紧跟其后，迈步而入。

　　叶飞进来后，带上门，在周围看了一眼，这是一个高级病房，在病床上躺着一个中年美妇，美妇陷入昏迷的状态中，皮肤苍白，嘴唇泛白，在他的病床的一头放着监控仪，微弱的生命波动表示她还活着。

　　“妈。”贾心咬了咬嘴唇，走到病床前，摸着女人的手泣声道。

　　“叶大哥！”贾荷可怜巴巴地王想了叶飞，眼中充满了恳求之色。

　　“没事的。”叶飞安慰了一声，举步朝中年美妇走了过去，这个月的CT扫描叶飞一次没用，这个时候叶飞毫不犹豫的开启了CT扫功能，对中年美妇进行了全体大检查。

　　CT过后，叶飞的脸色沉了一下，情况很不容乐观，贾母现在陷入了假死状态中，大脑细胞也渐渐萎缩，若是长时间下去，不死也要变傻变痴呆。

　　这对于普通医生来说，显然是没有办法的，不然贾母也不会现在还在昏迷，但对叶飞来说，他自然有手段让贾母苏醒，但恐怕要费上一些功夫，自己用真气替她调理身体后，以后还要修养调理一段时间，若想彻底康复，没有一年半载，那根本不可能。

　　叶飞找了个理由，把两姐妹支开了病房，等两女走后，叶飞单掌对上贾母苍白纤细的小手，一股淡淡的真气沿着对方的经脉钻入对方的身体之中……

　　叶飞出来的时候，贾心和贾荷就迫不及待地迎了上来，殷切地望着叶飞。

　　“没什么事儿啊，一个星期之后就可以出院，回家调养就可以了，以后不用再住院。”叶飞说道。

　　叶飞的话刚说完，一把刺耳的声音就传了过来，“贾心，贾荷，你们去哪儿了，你们母亲的医药费用完了，快点去总台交钱去吧，没钱今天就开始停药了。”

　　穿着白大褂的主治医生走了过来，这是个女人，贾心，贾荷一听，两姐妹的面儿瞬间变得通红，咬着嘴唇低低的说不出话来。

　　“咦！”那女主治医生还想要敲打敲打，但忽然看到了叶飞，脸上顿时一惊，本还阴沉的脸色瞬间堆满了笑容，“叶主任，你怎么在这儿啊！”

　　如今叶飞在人民医院可以说是红人，鲜有人不知，就算没有见过叶飞的，难道在医院的告示栏上还没见过？

　　“来看我一个朋友！”叶飞说道。

　　“呵呵。”女主治医生尴尬地笑了笑，因为叶飞说看朋友的时候，目光有意无意地看向了贾心和贾荷母亲所在的病房。

　　“她的医药费快到了是吧？”叶飞主动挑起了这个话题。

　　“呵呵。”女主治医生很尴尬地笑了笑，道：“叶主任，不是我逼他们，医院有制度啊，我……”

　　女主治医生下面的话还没说完，叶飞就打断了她，“我知道了，这个病房的病人，医药费由我来出。”

　　“叶主任，这不好吧？”女医生可是知道这住院是极为耗钱的事情，叶飞要出医药费，那可不是一笔小数目。

　　“按程序走！”叶飞说道：“这儿还麻烦你多上点心，最好找个护士过来看着。”

　　这事儿叶飞不遇到也就罢了，遇到了，叶飞不可能不管，这尼玛可都是功德啊，花几个钱算什么啊。

　　“行，你放心，我会盯着的。”女医生连忙应诺。

　　叶飞嗯了一声，看向了贾心和贾荷，两个妹子水灵灵的一塌糊涂，难怪那姓林的会让他们过来‘伺候’自己，麻痹的，真是禽兽啊。

　　“走吧，我带你们去吃饭。这儿有人照顾了，你们应该不用担心了吧。”叶飞说道。

　　“嗯。”两姐妹看向叶飞的目光，充满了感激。

　　叶飞和两个贾心贾荷一走，女主治医生砸了咂嘴，暗自嘀咕道：“可惜了这两个女娃了，摊上这么个母亲，做这种事儿，也是没办法了吧……”

　　叶飞若是听到她的话，肯定会郁闷的要吐血。

　　……

　　……

　　……

　　江宁酒店。

　　某间贵宾套房。

　　薛劳吧嗒吧嗒地抽着雪茄，这已经不是第一根了，烟灰缸已经堆满了烟头，今儿他很郁闷，相当的郁闷，从坐上药企的老总以来，还从来没有这么憋屈过，一个乳臭未干的小子竟然如此不把自己放在眼里。

　　“这小子很有胆色啊！”一旁的林孜业砸了咂嘴说道。

　　“嗯。”薛劳应了一声，道：“真是初生牛犊不怕虎啊，姓顾的如此看重他，他心高气傲也不难理解，女色对他来说没有。”

　　“薛总，你说该怎么办？总不能就这样放弃吧，心源药剂一旦开发上市，那可就是前途无量啊。”林孜业道。

　　“呵呵。”薛劳道：“猫有猫道，鼠有鼠道，他今儿这么不上道，那就别怪我们心狠手辣了。”

　　……

　　叶飞带着贾心和贾荷吃过饭后，送两女回家，驱车赶回来的途中，就拨了厉虎的电话，车子停到医院，叶飞驱车下车，走出医院的大门后，一辆黑色挂牌越野就开了过来。

　　叶飞拉开车门坐上车后，低声道：“都准备好了？”

　　厉虎道：“都准备好了，这些东西，够他们喝一壶的。”

　　叶飞道：“东西从哪儿弄来的？”

　　厉虎道：“以前火并对手的时候，收上来的，一直封在库里，没动，没想到今儿派上用场了。”

　　叶飞道：“这东西留不得，回去弄干净他，还有以后这东西别碰，若是让我知道了，别怪我心狠手辣！”

　　厉虎道：“少住放心，封起来的东西很少，除了我和几个心腹之外，没人知道，回去之后我就毁掉他。”

　　叶飞嗯了一声，忽而笑道：“开车吧，我们给他们送个见面礼。”

　　……

　　早晨。

　　叶飞吃过早饭，从新泰花园回到医院后，就被顾颖叫去了办公室。

　　到了办公室，叶飞风险就只有顾颖一人，这会儿她正坐在椅子上看资料。

　　“颖姐，早啊！”叶飞笑着带上门，走了过来。

　　“嗯。”顾颖一点头，怕的一下，一份报纸摔到了叶飞面前，笑着道：“你看看。”

　　“什么事儿啊，你这么高兴。”叶飞呵呵笑着说道。

　　“我高兴了吗？”顾颖还是那副俏脸挂着淡淡笑容的样子。

　　“呃……”叶飞不再说什么，走过去，在一旁的沙发上坐下后，拿起报纸看了一下，一条醒目的标题映在他的瞳孔中，xxx药企和xxx制药厂老总薛劳和林孜业今夜凌晨在酒店吸毒被当地警方批捕，并在酒店房间和本人开的座驾中搜出大量白粉……

　　叶飞故意一愕，道：“颖姐，这怎么回事儿，这两人要是被抓了，那我们心源药剂的生产代理权怎么处理啊。”

　　“呵呵。”顾颖笑了笑，道：“消息你也看到了，他们你就不用指望了，心源药剂生产代理权的事情，上面已经下了新的指使，准备向社会公开投标。”

　　“呃……”叶飞愕然一愣，没想到上面动作会这么快，不过想想也就明白了，国企的老总出了这么大的‘事儿’，国企不仅丢了脸，连带着领导面上也不好看，为了尽快平息掉此事，才决定公开招标。

　　“公开招标的事情还是我去办？”叶飞看着顾颖笑了笑。

　　“当然还是你去办。”顾颖笑道。

　　“那行，我这就去办。”叶飞说着，起身的时候，顾颖却叫住了叶飞，笑眯眯地道：“趁招标的这个机会，让她过来吧，我一直霸占着你，她肯定有意见啊。”

　　“呃……”叶飞听得汗了一把，尴尬地笑了笑。

　　回到自己办公室的时候，贾心和贾荷忽然进来了，看到叶飞后，急急道：“叶大哥，我妈醒来了。”

　　叶飞笑道：“醒来好啊，既然醒过来了，我再陪你过去看看吧，顺便替她做个检查。”

　　叶飞和贾心贾荷到了贾母的病房，这会儿贾母已经醒来了，除了她之外，还有好几个主治医生都在这里，除了纳闷不已，就是完全懵了，贾母的苏醒，在他们看来完全是不可能的事情，可事实就发生在他们面前，又不由他们不相信。

　　叶飞和贾母三人寒暄了一会儿，替她把了把脉，没有问题后，就离开了这里，这救人的功劳让给贾母的主治医生，叶飞也不觉得什么，反正功德值到手了。

　　从贾母病房出来，叶飞兜里的手机就响了起来，电话是赵化海打来的。

　　叶飞除了医院，赵化海已经在门口等着叶飞了，看到叶飞后，急忙迎了上来，恭声道：“叶少！”

　　“这里是医院，有事儿上车谈！”叶飞摆了摆手，举步朝赵化海那辆大奔走去。

　　赵化海看叶飞上了车，赶忙跟了上去，拉开车门就坐进了驾驶的主位，发动车子后，低声道：“叶少，今天凌晨薛劳和林孜业被抓了进去，我听说现在他们的家人为了这件事情，正在活动。”

　　叶飞朝赵化海看了一眼，赵化海说完这句话后，心里就后悔了，心中紧张的要死，在他看来薛老和林孜业落得今天这个下场，和叶飞脱不了干系，不然怎么会前脚刚构陷叶飞之后，后脚就被人包了饺子，一锅端了，而且还被吃的死死的，一切都好像是早就准备好似的，若说和叶飞没关系，打死他也不相信。

　　“是嘛。”叶飞笑了笑，道：“他们两人的事，我也是今儿早上来医院的时候才知道，还是顾院长告诉我的。”

　　叶飞说到这里，顿了顿，道：“心源药剂生产权代理的事情上面已经做出了调整，准备面相社会，公开招标。”

　　“啊！”

　　赵化海也听说过这个消息，现在媒体上正在抄，只是没有得到有关部门的证实而已，现在从叶飞口中听到了这句话，那公开招标的事情无疑是板上钉钉了。

　　“你也别灰心，公开招标，未必你们没有机会。”叶飞笑了笑，心说这种冠冕堂皇的话，自己什么时候也学会了？

　　这还真是应了一句话了，社会就是个大染缸，想要一尘不染，似乎不太可能。

　　赵化海心中已经不抱希望，这次公开招标和平常招标不一样，这是被逼出来的，若不是因为薛劳和林孜业的事情，恐怕根本就不可能公开招标。

　　可现在既然到了这一步，上面自然不希望再出现任何问题了，肯定是按程序走了，暗箱操作的可能性几乎没有。


第716章 王想的打算（上）

　　人民医院关于心源药剂生产代理权公开招标的消息正式发布后，叶飞办公室里的电话就没停过，到了最后，叶飞直接把电话给掐了，照这样下去，甭工作了，光在这儿接电话吧。

　　“叶飞，没你这么办事儿的，你把电话掐了，还怎么办公？”叶飞刚把电话掐掉，柳纤纤就推门走了进来，正好看到叶飞掐电话的一幕，不由噗嗤笑了起来。

　　“那啥。”叶飞呵呵一笑，道：“今天电话就没停过，大多是咨询问题的，我这个负责人准备不充分啊，应该提前安排两个下属过来专门接电话。”

　　“你是没经验，毕竟是第一次嘛。”柳纤纤说道。

　　“嗯。”叶飞一点头，道：“你怎么过来了？急诊中心那边不忙吗？”

　　自从新的科研小组成立后，叶飞的办公室就从急诊中心搬了出来，办到了科研室这边，他除了是科研第二小组的组长之外，还兼着科研副主任的头衔，他现在这个副主任的级别可比急诊中心主任的级别高多了。

　　“那边没什么事儿，急诊中心那边调过来几个医生，有邓占民和鲁超把关，出不了什么事儿，我过来，就是来看看。”柳纤纤笑嘻嘻地说。

　　听柳纤纤一说，叶飞想起急诊中心主任的事儿了，因为叶飞兼任科研副主任之后，就想着要辞去急诊中心主任一职，叶飞现在可以说是手掌大权，手底下不仅有人可用，更重要的是手里还有源源不断的科研资金，这主要还是叶飞带着科研小组的人研制出了心源药剂，市里这才痛快的又追加了一批科研资金下来。

　　权利在扩展之后，自然遭人嫉恨，既然如此，叶飞觉得还是低调一下为好，不如把急诊中心的主任让出去，但这个位置肯定是自己信任的人，而且顾颖那儿点头才成，叶飞想来想去，最后还是决定把柳纤纤推上去，叶飞这也是没办法的事儿，在医院他没什么可信任的人，其他人顾颖肯定不放心，柳纤纤虽然年轻了一些，但毕竟有自己给他的医术速成训练手札，只要按照上面的联系，假以时日，医术自然可以突飞猛涨，这也是叶飞敢把她推上主任位置的原因。

　　叶飞语气一顿，郑重道：“纤纤，急诊中心副主任你做了也有一段日子了，我想把急诊中心主任的职务辞掉了，由你来接班！”

　　叶飞的话一出，柳纤纤就怔住了，她呐呐的说不出话来，眼睛睁的老大，木讷地望着叶飞，实在是和叶飞的话太过大胆，听到叶飞的话后，大脑嗡的一下就懵了。

　　要知道，急诊中心主任的位置在医院虽然没有神经外科等主任的位置显赫，但也不是一般人可以担当的，急诊中心要应对的都是突发性的急诊事件，这类事件有大有小，作为主任，必须要有扎实的医术功底打底，不然应对突发性的事件，一旦出了差错，后果不堪设想。

　　叶飞竟然要把主任这个位置交给自己，柳纤纤实在有些不敢相信，对担任急诊中心一把手的位置，柳纤纤自己都没有足够的信心。

　　“呵呵，你别这么看着我，想听我说。”叶飞望着直愣愣地盯着自己的柳纤纤，慢条斯理地道：“我交给你的医术速成训练手札你都在坚持练习？”

　　心源药剂公开招标的事情确立后，叶飞就把医术速成训练手札给了柳纤纤，这份手札自然是通过系统编撰的，在赠送柳纤纤之前，叶飞暗中对柳纤纤做了一些手脚，自然是为了增强她的记忆力，有系统辅助，当然可以轻而易举的办到，若非如此，柳纤纤拿到这份手札也没用，毕竟普通人要阅读训练，太耗费功夫和时间。

　　“嗯。”柳纤纤点了点头，想起叶飞给的那份医术速成手札，连忙说道：“你那份东西从哪儿来的，上面的东西以前看都没看过，听都没听说过，既然可以缩短操作流程，若不是我亲自试过，根本就不敢相信。”

　　“这个事情你知道就行了。别对外人提起，以后你每天坚持阅读训练就行，凭借它，你坐上急诊中心主任的位置不成问题。”叶飞笑呵呵地说道。

　　“叶飞，即使如此，我也不敢想主任的位置，我太年轻，进医院才多久，上面的领导是不会同意的，我若是坐上急诊中心的位置，指不定别人背后会怎么说我呢！”柳纤纤摇了摇头，若说对主任的位置不心动，那是不可能的，只要是人，就有七情六欲，就有欲念和野心，但柳纤纤有自知之明，自己太过年轻，光是资历一项，就能卡死自己，更何况自己刚坐上副主任去掉代理主任还没两天呢，能坐上主任的位置那才奇了怪呢。

　　“你别妄自菲薄，你要对自己有信心。我和你不是差不多嘛，我现在就是主任了，你为什么不行？”叶飞说完，不由老脸一红，果然听了叶飞的话后，柳纤纤红着脸啐道：“叶飞啊，叶飞，不带你这么寒碜人的，我能和你比嘛，这事儿我看难度太大。”

　　“先不说这个了。”叶飞摆了摆手，心里却已经有了主意，也许是自己太急功近利了，等处理完心源药剂公开招标的事情后，再推柳纤纤上去也不迟，管它什么资历不资历的，若是循规蹈矩的走下去，自己在医院怎么安插自己的亲信，不管有多大阻力，自己辞去急诊中心主任的位置后，也要把柳纤纤推上去。

　　叶飞暗自沉思的时候，科研办公室的门又被推开了，两个水灵灵的妹子走了进来，正是贾心和贾荷。两人走来后，看到叶飞，小脸红了红，有些不自然地捻着衣角，想起当初为了给贾母治病，做出那样的事情，就有些心慌，生怕叶飞心里会看不起她们。

　　“贾心，贾荷，你们来了。”柳纤纤看到这两姐妹后，笑呵呵地招呼道。她是认识这两人的，贾母苏醒后，康复的事情一直都是她来做，当然是看在叶飞的面子上了。

　　“嗯。”两姐妹点了点头，贾心红着小脸道：“叶大哥，我妈今天就准备出院了，我们想在我妈出院之前，请你吃顿饭。”

　　“咦！”叶飞呃了一下，看向了柳纤纤，道：“贾母今天就出院？”

　　“她已经康复的差不多了，回家疗养应该没问题，一直呆在医院也不划算。”这个没外人，柳纤纤也没什么顾忌的，对叶飞她也没什么好隐瞒的。

　　“行，就中午吧。”叶飞又笑道：“随便找个地方就行，我这人没什么讲究！”

　　考虑到这两姐妹的荷包问题，叶飞生怕两人要面子，去酒店请他，那消费就不是一般的贵了，若是自己拿钱付账，这两姐妹肯定不会同意。

　　“你倒是蛮会替人家着想的嘛！”柳纤纤笑眯眯地看了叶飞一眼，又看了看贾心贾荷两姐妹，弄得两个水灵灵的妹子小脸酡红。

　　“叶大哥，我和贾荷在外面等你。”贾心和叶飞打过招呼后，就和贾荷离开了办公室。

　　两个女孩一走，叶飞就对柳纤纤道：“这都中午了，要不要和我一起出去吃。”

　　“我还是别去了，那两个妮子对你明显很有好感，更何况人家请的是你，又不是我，我去跟着凑什么热闹，这不是讨人厌嘛，我还是别去了，你记得回来给我们急诊中心的人带点吃的就行。”柳纤纤呵呵一笑。

　　“呃……”叶飞呃了一下，旋即笑道：“柳纤纤啊，我还没看出来你这人这么大方呢，给你带吃的没问题啊，搞了半天还要给你们急诊中心的人带吃的。”

　　“怎么，不乐意啊？”柳纤纤打趣道：“你不是要推我做急诊中心的一把手嘛，那我还不得提前收买人心阿。”

　　“好，我记下了，回来给你你们急诊中心带些吃的。”叶飞点了点头，心里在琢磨给顾美人儿带点什么回来。

　　叶飞从医院大厅踱步而出后，迎面就看到王想笑眯眯地走了过来，看到这货，叶飞也不由一乐，自从上次收拾掉骗子门后，王想没少找机会要对叶飞表示一下，不过都被叶飞拒绝了，现在看到这家伙又来了，叶飞不知道他打的什么主意，但面子还是要给的，谁让这货有这么一层同学关系呢。

　　“叶飞，我可等到你了。”王想走近叶飞后，笑呵呵地道：“怕打扰你工作，我在外面等了一上午。”

　　“在医院外面，从早上等到现在？”叶飞笑道。

　　“呵呵。”王想讪讪地笑了笑，道：“没那么长，也就几个小时。”

　　叶飞被这货逗乐了，没那么长还几个小时，要是长了，还不得几天，“王学长，你过来找我有事儿？”

　　“叶飞，上次的事儿，不是你，我肯定咸鱼不得翻身，保不准被骗子门的人给收拾了！”王想是不知道骗子门被叶飞清剿出江南市的事情，他不是这一圈子里的人，不知道也不奇怪。

　　“我帮你是看在你欠医院欠款的份上，你别多想。”叶飞笑道。

　　“那可不一样，你帮我不是好几次了，我都记着呢。”王想道：“医院的欠款已经还掉了，以前在外面的烂帐也收了回来，不知道那帮人怎么突然转性了，以前就差点哭爹喊娘了，也没见他们大发善心，把账还了。”


第717章 王想的打算（中）

　　“王学长，你找我不是为了就说这些吧？”叶飞笑眯眯地看着王想。

　　“当然不是。”王想摇了摇头，道：“我今天来医院这儿，就是想请你吃饭的，今儿你听我的，无论如何，你今儿也得听我的安排，好好让我感谢你一下。”

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，心说这货自从被骗子门给坑了之后，性子明显变了不少，以前牛逼哄哄的样子，现在迎上谁都是笑眯眯地了。

　　“好吧，今儿就听你的，你说去哪儿就去哪儿。”看王想这么热情，叶飞也不好意思拒绝，笑着说道。

　　“那行，咱们就去江宁酒店，那儿我已经订好了位置。”王想笑着说道。

　　“嗯。”叶飞一点头，道：“不过，我要带两个人去，你不会有意见吧。”

　　叶飞的话刚说完，就看到贾心和贾荷朝他们走了过来，贾心道：“叶大哥！”

　　“这是我同学王想，现在是王总。”叶飞朝贾心两姐妹笑了笑，把王想介绍了一下，至于贾心和贾荷，叶飞才懒得介绍给这家伙呢。怕这货死性不改，打贾心和贾荷的主意。

　　其实叶飞完全多虑了，自从见识到了他的实力后，王想压根就不敢得罪叶飞，虽然有些畏惧叶飞的权势，但更多地也是心里感激叶飞，叶飞的朋友，她哪儿敢有想法。

　　“呵呵，叶飞客气了，我可不是什么老总。”王想呵呵笑了一下，又对叶飞道：“叶飞，我们现在就行吗？”

　　“嗯。”叶飞点头，看向了贾心贾荷，笑道：“我们去江宁酒店，王总请客吃饭。”

　　叶飞说着就和王想去了停车区，王想把车开了过来之后，叶飞看两姐妹还愣在原地，一拍脑门，苦笑一声，江宁酒店两姐妹肯定不想去啊，毕竟那啥的事儿就在那儿差点发生了，心里肯定有疙瘩。

　　叶飞笑着走近两姐妹，低声道：“这事儿怨我，你们别在意，咱换一家地方吃饭吧。”

　　“叶大哥，我们知道你不是故意的，不会怨你，不就是吃顿饭嘛，不过说好了，这顿饭还是我们请！”一直没说话的贾荷开口了，亮晶晶的眸子直视着叶飞的眼睛道。

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，道：“你们别较真了，吃顿饭而已，付钱就免了。”

　　等贾心贾荷跟着叶飞上车后，王想不由暗自嘀咕了一句，心道这叶飞也牛叉了，把妹的能力太强行了，连这种水灵灵的妹子都能搞到手，恐怕两个女孩还是刚成年吧。

　　车子到了江宁酒店，门童拉开车门后，叶飞一行人四人就下了车，到了这种地方，王想恢复了老板的气势，他也是咸鱼翻生，手底下有钱了，胆子自然也足了，摇杆也挺起来了，只是行驶比较低调了一些，和当初叶飞第一次见到这货趾高气扬的模样完全不同。

　　“叶飞，我们进去吧。”王想招呼道。

　　“不会是西餐吧？”对王想叶飞难得地开了一句玩笑，当初来江南市歇脚的时候，碰到王想那会就是吃的西餐，冲突也是那会发生的。

　　“呵呵。”王想不好意思笑了笑，道：“放心，绝对不是洋鬼子的西餐，正宗的本土中餐。”

　　“那就进去吧。”叶飞笑眯眯道。踱步进了江宁酒店。

　　“小心，小荷，和朋友来吃饭呢！”叶飞和王想前脚刚迈进酒店大厅，贾心和贾荷跟进来后，一把中年男子的生意突然递了过来。

　　叶飞抬头望去，就见一个西装革履，大肚翩翩的中年人笑眯眯地走了过来，这人正是江宁酒店的副总，宁顺升的弟弟。

　　贾心和贾荷看到此人后，娇躯明显抖了一下，当初介绍她们给林孜业的就是丁顺义，当时两人就是在这儿做实习，自然是认识江宁酒店副总丁顺义的。

　　当时为了给母亲治病，才逼不得已做出了那种事情，但幸亏没有发生不可挽留的结局，现在在这里突然见到丁顺义，两姐妹心里还是很害怕的，现在静下心后，想来这丁顺义当时也没按什么好心。

　　“丁总，你好！”

　　王想看到该男子后，笑着打招呼，奈何对方直接忽略了他，连带着叶飞一并忽视了，笑眯眯地看向了贾心和贾荷，“小心，小荷，你们来吃饭，给我说一声就是了啊，打个电话就行了。”

　　丁顺义说着，看向贾心和贾荷的目光，充满了淫邪。

　　这会儿，王想也看出不对头了，做生意这几年什么人没见过啊，这丁顺义一看就知道打的什么主意，不由心中一呃，这姓丁的也太不分场合了吧，竟然把注意打到了叶飞女人的身上，这不是早死嘛。

　　“丁总，这是我朋友的女朋友。”王想几乎没有任何的迟疑，上前一步拦住了丁顺义，笑着道。

　　“滚！”丁顺义听到王想的话后，扭过练来，冷冷地瞥了王想一眼，冷哼一声。

　　“你这人怎么骂人呢？”王想顿时面儿挂不住了，也不怕什么丁顺义了，气急道。

　　“你算拿跟葱，老子和朋友叙旧，有你插嘴的份吗？”丁顺义对于王想说贾心和贾荷是叶飞女朋友的事情，置若罔闻。

　　贾心和贾荷面对目光阴厉的丁顺义，吓得连连后退，叶飞从头到尾正眼就没看丁顺义一眼，心思全放在贾心和贾荷身上了，看两姐妹的表现，显然是认识丁顺义的，但肯定没什么好感。

　　叶飞抬脚挪了挪步子，挡住了丁顺义，看向了贾心贾荷姐妹，笑道：“你们认识他？”

　　“认识，他是这儿的副总丁顺义，我和贾荷在这儿实习过，就是他介绍我们和那个林总认识的。”胆子比较大的贾心低着头道。

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，他还纳闷这个中间人是谁呢，没想到这中间人是丁顺义，只是不知道这货和丁顺升什么关系。

　　“小子，你是谁啊，挡道了知道不？”丁顺义不是一般的狂啊，混江湖的，哪儿有低调的啊。

　　“咦！”叶飞皱了皱眉头，转身看了丁顺义一眼，面无表情地道：“丁顺升和你什么关系？”


第718章 王想的打算（下）

　　“呃……”丁顺义当场就是一愣，他还从来没见过有人敢直呼他堂哥姓名的。

　　“你是谁？”丁顺义这会儿大脑清醒了不少，他虽然嚣张，但他不是傻子，在江宁市敢对他堂哥直呼其名的不多。

　　“是我问的你！”叶飞淡淡道：“你大哥人不错，很懂规矩，不过至于你嘛，就差很多了。”

　　叶飞说完看都不看丁顺义一眼，他来这儿是来吃饭的，即使现在想收拾丁顺义，那也得先把饭吃了，吃舒坦了，再收拾他也不迟。

　　“叶飞，我们上去吧。”王想对丁顺义的傲慢很不屑，但敢怒不敢言，这儿毕竟是丁顺升在当家，不然他都考虑要离开了。

　　“哈哈哈……叶少，什么风，把你给吹来了啊！”叶飞和王想带着贾心贾荷要走的时候，一把豪迈爽朗的声音由远及近飘了过来，只见从酒店大门旋转厅走进来一个中年胖子，他左右两边跟着两个贴身保镖。

　　“宁老板，好巧啊！”叶飞看到丁顺升后，淡淡地一笑，目光扫了一眼他右手边的保镖，那人功夫底子很不错，应该是丁顺升的心腹，叶飞说的正是丁金。

　　“二哥，你认识他？”丁顺义看到二哥对叶飞这么恭敬，心里一惊，急忙走了过来。

　　“叶少，我给你介绍一下……”丁顺义看了堂弟一眼，正要继续对叶飞说的时候，却被叶飞打断了。

　　“丁总就不必给我介绍了，这个副总我认识，我两个朋友在这儿实习的时候多亏他照顾了，这份情我记下了。”叶飞说完，再不说一句，举步就朝电梯走。

　　叶飞四人进了电梯后，丁顺升心里咯噔了一下，原本笑容满面的脸上瞬间变得阴沉了起来，他直勾勾地盯着堂弟丁顺义，低声道：“到底怎么回事儿？”

　　“二哥！”丁顺义看到二哥这个表情，就知道自己可能闯祸了，想起刚才叶飞的话，他不由想起了前几天自己为喜贾心和贾荷牵线搭桥的事儿，那事儿他心里门儿清，当时就没打什么好主意。

　　丁顺升正要发火的时候，丁金低声劝道：“丁总，这儿人来人往的，不太方便！”

　　“嗯。”丁顺升大脑一清，不由暗自震惊了一下，他想来是比较冷静隐忍的人物，没想到因为一个年轻人，突然让自己失了方寸，但这也不怪他，毕竟他亲眼见证了那年轻人的强大的实力，连江南市的三把手都压制不住，又哪儿是他能得罪的。

　　到了包厢后，叶飞落座后，看到有些拘谨的贾心姐妹，不由笑道：“来这儿是来吃饭的，用不着这么拘谨。”

　　“叶大哥，他们不会再过来找我们麻烦吧？”贾心想着刚才的事情，还是有些不放心。

　　“呵呵。”王想哈哈一笑，道：“叶飞的本事儿大着呢，你们别放在心上，刚才那个丁顺升就是这儿的老总，是大股东，我也只是见过一面，他和叶飞认识，是朋友！”

　　王想也是自我YY，看向叶飞的时候，发现叶飞压根就没有开口的意思，知道叶飞是不想多说什么，拿出菜单，递给了叶飞，贾心和贾荷，笑道：“你们吃什么，就点什么，今儿我请客。”

　　王想看出来了，叶飞对这两个水灵灵的妹子很维护，看这两个妹子在叶飞面前拘谨的样子，应该不是自己猜测的那样，两人不是叶飞的女朋友，但即使如此，自己也得小心伺候着，说不定叶飞那天兽性大发，就把两个女孩子收了。

　　叶飞若是知道王想这么想他，非给这货一脚不可。

　　“叶大哥！”贾荷接过菜单，目光怯怯地看向了叶飞。

　　“你们点就是了。”叶飞笑道。

　　贾心和贾荷对望了一眼，两人小心翼翼地点了菜，等上酒菜的时候，房门被推开了，接着一群身穿旗袍的女子鱼贯而入。

　　“我说是不是搞错了啊，我们可没点这些东西啊？”等第一道菜摆上餐桌后，王想惊奇地道。

　　“就是，我们没点这些的。”贾心贾荷姐妹细弱蚊蝇地嘀咕了一句。

　　上菜的服务员面露微笑，一问三不知，只管上菜，上完酒之后，就退了出去。

　　王想和贾心贾荷纳闷的时候，包厢的房门有被推开了，丁顺升带着丁顺义举步走了进来后，后面还跟手持托盘的定金，在他手里还拎着一瓶高度数的飞天茅台。

　　“叶少，我这堂弟有眼无珠，惹了大麻烦，我带他过来向你赔罪！”丁顺升尴尬地笑了下。他也是现在才知道丁顺义到底干了什么事儿，替别人拉皮条这种事儿酒店不是没做过，但让他没想到的是贾心和贾荷竟然和叶飞认识，这就不是小事儿了，尼玛的，后台这么硬还出来工作，这不是坑爹嘛。

　　叶飞瞥了一眼脑门直出汗的丁顺义，这货自从知道收拾霍海龙的就是大哥口中的叶少后，腿肚子都软了，霍海龙什么下场，他太清楚了，只是想不通的是贾心和贾荷既然有叶飞这样的朋友，为什么还来做这种事情？

　　丁顺义脑袋突然嗡了一下，难道当初那林孜业口中说的姓叶的就是叶飞？而贾心和贾荷正是因为如此才认识的叶飞。

　　可既然如此，这家伙都得手了，苞都开了，那为什么还这么针对自己？若不是自己他哪儿有机会认识贾心和贾荷。

　　丁顺义百思不得其解，但他不敢表露出来，生怕惹怒了大哥，更怕激怒了叶飞。

　　叶飞收回目光后，就没有再理会丁顺升和丁顺义，看了贾心和贾荷一眼，笑道：“别愣着了，菜都上齐了，不吃多浪费。”

　　“是啊，吃饭，吃饭。”王想心里虽然震惊，但这会儿也没多大反应，叶飞的实力他见多了，连苏老二对叶飞都客客气气的，这姓丁的比起苏老二也强不了哪去。

　　人在屋檐下不得不低头，这个道理丁顺升还是知道的，目光瞥向了堂弟丁顺义，阴厉地看着他，“自己动手吧，难道还要让我请喝酒不成？”

　　丁顺升说完，就看向了丁金。

　　丁金点头，就把飞天茅台递给了丁顺义，低声道：“丁副总！”

　　仿佛是看到了丁金的嘲笑讥讽一般，丁顺义气血上涌，恨不得狠狠踹丁金一脚，他早就知道这家伙看不起自己，对自己这个副总很不屑，现在在他面前出了丑，以后要想在酒店树立威信，岂不是更难。

　　丁顺义哪儿能想到，以后他就没这个机会了，丁顺升已经决定把这个堂弟发配了，若不是看在家里老人的份上，跟本就不会用他。

　　丁顺义接过飞天茅台，准备拿酒杯的时候，叶飞冷冷的扫了过来，丁顺升道：“别矫情了，用酒杯不方便，直接吹吧！”

　　丁顺升心里也不好受，自从他们丁家在江南市站稳脚跟以来，哪儿被人逼到过这个份上，但心里也没太往里去，毕竟上次霍海龙的事情，叶飞没和他计较，现在自己堂弟惹到人家了，想要淡化处理才怪，能允许和头酒赔礼道歉就不错了。

　　“咕咚！”

　　“咕咚！”

　　丁顺义一咬牙，仰起脖子，对着高度数的飞天茅台，就开始灌酒，罐啤酒和白酒那是天差地别，难受劲就别提了，尤其是白酒。

　　一瓶飞天茅台下肚后，丁顺义脸酡红无比，眼也晕乎乎的，但还是硬着头皮道：“叶少，我有眼不识泰山，得罪了你的朋友，希望你大人不计小人过，别和我一般见识。”

　　叶飞看了贾心和贾荷两姐妹一眼，发现这两姐妹小脸煞白，叶飞淡淡地笑了笑，若不是遇上自己，这两个水灵灵的妹子一辈子就毁了，以后的生活肯定是一双玉臂万人枕，一点红唇万人尝的下场。

　　“别介，你没得罪我。”叶飞举杯和王想碰了碰，漫不经心地，王想心里却七上八下的，没想到叶飞这么狠，他到现在也不清楚张恒和张黔最后是怎么失踪的。

　　“去拿酒！”丁顺升挤出一个笑容，看向了丁金。

　　“不用了，这儿有！”叶飞淡淡一笑，但在丁家兄弟看来，这笑容怎么看怎么透着邪恶。

　　丁金伸手拎了一瓶，却听叶飞道：“酒上多了，我和王学长喝不了这么多，度数也不太高，丁副总再灌两瓶应该没问题。”

　　叶飞是医生，医术精湛高超，从丁顺义现在的面色来看，叶飞心里就有底，这货平常没少喝酒，早就练过来了，让他灌烈酒，也就难受一会儿，既然如此，那就让他多难受一会儿吧。

　　丁金心里一乐，但也不敢太过分，又拿了一瓶，拎着两瓶白酒飞，放在了丁顺义桌前，丁顺义这会儿真有些懵了，但看到大哥凌厉的眼神，他知道今儿自己只能认栽了……

　　丁顺义被拖出去的时候，王想咂了咂嘴，他没有则很强的好奇心，要去了解姓丁的怎么得罪了贾心和贾荷，反正肯定不是因为丁顺义窥觊贾心和贾荷的美色。

　　看贾心贾荷两姐妹吃的差不多后，叶飞看向了下王想，笑道：“王学长，你找我肯定还有别的事儿吧，不会只是为了感谢我。”

　　“呵呵。”被叶飞看穿，王想尴尬地笑了笑，但天人天性逐利，脸皮也不是一般的厚，既然被叶飞看出来了，王想也不再隐瞒，笑道：“叶飞，你们医院开发的心源药剂生产代理权公开招标，我想试一试。”

　　“嗯。”叶飞点头，道：“公开招标，不过一切都按照程序标准走，你要尝试，我也不拦你，但是希望不大。”

　　王想尴尬地笑了笑，知道希望不大，但他还是想尝试一下，现在听到叶飞这样说，知道自己是彻底没希望了，因为叶飞不图他什么，叶飞也没暗示什么，自己是肯定没机会了。


第719章 给贾心贾荷姐妹找了个工作

　　从酒店出来后，叶飞没让王想送，这货喝了不少酒，肯定不能驾车了，他也有自知之明，送叶飞出了酒店后，就回酒店休息去了。

　　叶飞和贾心贾荷两姐妹刚走出酒店，手机嘟嘟地响了起来，电话是石乐珊打来的。

　　“叶飞，我这儿需要帮忙，你方便出来一下嘛。”叶飞接通电话后，耳畔就传来石乐珊的声音。

　　“呵呵，这会儿有时间。你们珠宝店开张的时候，现在趁这个机会过去看看。”叶飞笑道。

　　“那好，我把地址告诉你，你打车过来吧。”石乐珊说道。

　　叶飞知道石乐珊和麦琪儿开了一家珠宝店，主要经营翡翠首饰，现在店刚开张，叶飞寻思着能不能把贾心和贾荷介绍过去，根据他这几天的观察，这两个软妹子品行很不错，这一点从为了给他们母亲治病，不惜任何代价就可以看出来。

　　“朋友的电话，他店铺刚开张了，可能需要人手，你们若是信得过我，就跟我过去看看吧。”叶飞还不知道贾心和贾荷的想法，干脆给他们挑明了。

　　“叶大哥，你是好人，你的朋友肯定也是好人，我和贾荷若是能在他那里工作，肯定没问题的，就怕我和贾荷做不来。”贾心低低地道。

　　“不去看一下，你们怎么知道，跟我过去吧。”叶飞拦了一辆出租车，带着贾心和贾荷姐妹，去了麦乐珠宝店。

　　二十分钟。

　　叶飞和贾心两姐妹就倒了麦乐珠宝店。

　　叶飞举步走进店铺的时候，下意识朝周围扫了一下，发现珠宝已经上架了一半，另一半的货柜还空着。各种各样的翡翠首饰都有，叶飞心里笑了一下，这麦琪儿和石乐珊还真是下了血本啊，这些东西价值不菲啊。

　　“你可来了，怎么来这么晚啊，医院离这儿不远啊！”在柜台旁摆货的石乐珊看到叶飞身后的贾心和贾荷后，怔了一下。

　　“从江宁酒店那边过刚回来。”叶飞轻声一笑，道：“你们不是需要人手嘛，我把人给你带来了，你看着办吧。”

　　“呃……”石乐珊笑道：“你还没给我介绍她们呢？这两个mm是你朋友？”

　　石乐珊狐疑地看着叶飞。

　　“嗯。”叶飞点头，道：“你要是信得过，就用，信不过就算了。”

　　“我哪儿会信不过你啊！”石乐珊听叶飞说的轻描淡写，笑道：“不过珠宝行业不同，上岗前肯定要做很多细致的培训的，一时半会儿恐怕无法立刻投入工作。”

　　“这个当然。”叶飞说道：“你们安排就行，只要让她们在这儿上本就成，不过我还得和你说一下，她们是高中生，开学之后，要上学的，在你这儿是实习！”

　　“叶飞啊，叶飞。”石乐珊又好气又好笑地看着他，道：“没你这样坑人的啊，我们费尽心机培训她们，结果你给我找来两个实习生，你这不是坑人嘛。”

　　“呵呵。”叶飞笑的时候，贾心和贾荷心里紧张的要死，现在工作不好找，更不用在他们是高中生的前提下，找一份称心如意的工作了。

　　“这个你不用担心，培训资料我给你收集，若是我有时间，我亲自培训她们，你看这样成不？”叶飞觉得自己不能太过分了，虽然和石小妞很熟，但也不能让她太吃亏，自己反正有后手，用空过来培训一下，也不吃亏。

　　“你还懂珠宝？”石乐珊惊愕地看着叶飞。

　　连贾心和贾荷都很惊讶。

　　“略懂一些，不过教人绰绰有余了。”叶飞笑道：“你和麦琪儿都能半路出家，我怎么就不行呢？”

　　“切，有你这么打击人的嘛，我和麦琪儿可是下了苦功夫的。”石乐珊笑道：“这事儿就定下了，今天若是上班，工资就从今天算。”

　　“这个恐怕不行。”叶飞摇头道：“她们母亲今天就要出院，最迟也得等到明天。”

　　“那行，明天就明天。”石乐珊点头道。

　　“叶大哥，谢谢你。”贾心和贾荷感激地对叶飞道。

　　“不用这么客气，她以后就是你们老板了，另一个老板没在这儿，明儿你们来这里就知道了，把联系方式留给她就行。具体的细节明天和她谈。”叶飞道。

　　贾心和贾荷留下联系方式，离开麦乐珠宝店后，叶飞对石乐珊道：“怎么没看见麦琪儿呢？她人呢？”

　　“去买饭去了，我们还没吃饭呢，哪儿像你这么快活，还有时间对把妹子。”石乐珊打趣道：“你别站着了，这儿还有一半的货没上架呢，你帮我上架吧，麦琪儿马上就回来了，我可要吃饭的，天大地大，吃饭最大！”

　　“呃……”叶飞无语地笑了笑，踱步进了柜台里面。

　　“荷，乐珊，今儿太阳从西边出来了啊，他怎么在这儿呢。”此时，拎着盒饭的麦琪儿走了进来。

　　看到麦琪儿拎着盒饭，叶飞这才想起来要给柳纤纤等人带点心回去，抬眼看了一下手腕上的手表，发现才十二点多一些，待会回去也不晚。

　　“他是我找来的苦力，赶紧的吃饭吧，刚才招了两个人，以后叶飞会过来替咱们培训。”石乐珊笑呵呵地说道。

　　叶飞帮石乐珊和麦琪儿把货物上架后，两女也吃完饭了，叶飞打了声招呼举步要走的时候，石乐珊咬了咬嘴唇，低声道：“叶飞，我和麦琪儿商量了一下，准备去腾冲一趟，去购点毛料，你能不能陪我们去一趟。”

　　“咦。”叶飞转过身来，狐疑地看着石乐珊，笑道：“怎么？准备囤货啊？”

　　“当然了。”麦琪儿道：“现在毛料价格一天一个价，我和乐珊都hold不住了，准备还是多囤一些货物，有备无患嘛。”

　　“行。”叶飞想了想，笑道：“最近我是没时间了，恐怕得等我有时间了，才能陪你们去。”

　　“呵呵。”石乐珊松口气的时候，麦琪儿笑道：“不是陪我啊，是陪乐珊，我要留下来看店的，只要你陪着乐珊去，我也就没什么担心的了。”

　　“那就说好了，到时候你可不许反悔。”石乐珊看叶飞爽快的答应了下来，心里很高兴。

　　“当然了。”叶飞笑道：“答应你的事情，我肯定会做的。”


第720章 小别胜新婚（上）

　　叶飞拎着快餐回了医院，刚进急诊中心，迎面就看到柳纤纤笑眯眯的走了过来，“叶大主任，我还以为你不来了呢。”

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，道：“在外面遇到了点事儿，这些是给你们的。”

　　叶飞说完，把专门给柳纤纤准备的东西，递了过去。

　　“谢谢了啊！”柳纤纤接过东西，呵呵笑道。

　　叶飞离开急诊中心，就去了顾颖那儿，敲门进去的时候，顾颖还在办公，叶飞拎着东西，朝她桌子上一放，微微笑道：“颖姐，在外面给你带了点东西，赶紧的趁热吃了吧！”

　　“呵呵。”顾颖抬起臻首，笑眯眯地看了叶飞一眼，笑道：“颖姐没看错人啊，你小子倒是知道会疼人。”

　　“那是。”叶飞想起答应石乐珊的事情，笑道：“颖姐，给你商量个事儿，心源药剂招标过后，我可能要请几天的假期。”

　　顾颖看了叶飞一眼，笑道：“行，有事儿请假很正常。”

　　“颖姐，你不问我请假干什么去？”叶飞有些纳闷，女人不是都很好奇的嘛，怎么到了顾颖这儿，就不一样了呢。

　　“你请假，肯定是有事要做，无论你做什么，我都相信你。”顾颖对叶飞很放心，知道叶飞有普通人无法企及的能力，她隐隐也知道叶飞背后掌控着某些力量，但她还是无条件的相信叶飞，她相信叶飞总有一天会把告诉自己的。

　　“招标的事情明天就开始了，我去准备一下。”叶飞笑了笑，离开了顾颖的办公室。

　　第二天，方淑韵就从京城赶了过来，自然是叶飞去机场接的机，在机场看到风尘仆仆赶来的方淑韵，叶飞快步迎了上去，笑道：“还顺利吧。”

　　“没什么大事儿，都很顺利的。”方淑韵笑了笑，朝叶飞神秘的一笑，道：“叶静也跟着过来了，正在检疫站那儿，一会就过来了。”

　　“呃……”叶飞微微一愣，笑道：“韵姐，她怎么来了，叶氏公司的事情都处理完了？”

　　“叶飞！”不等方淑韵回应叶飞，叶静拎着行李箱，距离叶飞老远，就朝叶飞挥手道。

　　“呵呵。”叶飞转身，朝她笑了笑，自从两人一块去了一趟香港之后，两人的关系明显拉近了不少。

　　“静姐，你来这儿？”等叶静走进后，叶飞笑着道。

　　“你们医院不是要公开招标嘛，叶氏集团旗下也有医药公司，我来自然是为了心源药剂生产代理权的事情。”叶静笑着说道。

　　“公司的事情都处理完了？”叶飞忍不住道。

　　“都处理完了。”叶静说道：“困难已经过去了，有秦会长牵线搭桥，资金筹集的很快。”

　　“嗯。”叶飞点头了头，发现经过白晶的事件后，叶静明显成熟了很多。

　　“我们走吧。”方淑韵笑着说道。

　　“车就在外面，房间我已经订好了，我这就载你们过去。”叶飞说道。

　　“好啊，叶飞，我和韵姐住在一起就好。我们现在即使竞争对手，又是合作伙伴。”叶静笑着道。

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，心说韵姐和你们叶氏成为合作伙伴，八成是看在自己的面子上，在你们需要帮助的时候搭了把手吧。

　　三人走出机场，上了叶飞的车，叶飞驱车去了汇源酒店，这家酒店是苏老二旗下的，也是五星级酒店，叶飞早在方淑韵来之前，就给她订好了房间，叶飞根本就没料到叶静回来，自然没有提亲给她预定。

　　但叶静显然是有备而来，当她提出要和方淑韵住在一起的时候，叶飞恨不得狠狠在自己这堂姐翘臀上拍一巴掌。

　　叶飞心想，她肯定是故意的，她难道不知道小别胜新婚？

　　自己和方淑韵的关系，叶静不会不知道，两人现在好不容易见面，现在偏偏因为叶静的突然出现，扰乱了叶飞的计划，叶飞一亲芳泽的打算自然是泡汤了。

　　“你们现在这儿住下，有什么事情，直接给我打电话，明天招标会八点开始。”叶飞笑着说道。又看向向了叶静，“静姐，你的企划书交给我，要投标的人企划书都递上来了。”

　　“呵呵。”叶静拍了拍脑袋，道：“你等一下，企划书我刚才收拾行李的时候，放在卧室了，我这就去拿。”

　　“嗯。”叶飞笑着点头，叶静径直回了房间，等她一走，叶飞不由笑眯眯地看向了方淑韵，方淑韵俏脸一红，她自然知道这家伙打的什么主意。

　　“韵姐，晚上去我那儿，我等你。”叶飞低声道。

　　“不行，姐还有正事要做，晚上恐怕不能去你那儿。”方淑韵笑道。

　　“韵姐，你来这儿不就是为了招标的事儿嘛，我现在可是主事的人，你不意思意思，恐怕你拿不到代理权啊。”叶飞嘿嘿笑。

　　“你敢！”方淑韵嗔怪地瞪了叶飞一眼，心里其实一点也不担心，企划书的各方面都做的很规范，更何况还有叶飞这个家伙通气，拿不下来才怪。

　　“叶飞，给你，这是我们企业的企划书。”叶静不是傻子，她过来也就是玩票，露个面，现在叶氏企业叶利钟已经交给了她和叶双，以后难免要和各种行业的人打交道，今儿趁这个机会，在药企方面的企业家面前露个面，还是很有必要的。

　　“好，我回去，和下面的人合计合计。明天你们准时去会议室就行，招标会举的地点你们也知道了，就在这家汇源酒店。”叶飞笑道：“其实也没什么，明天不过就是走个过场，主要是宣布一下竞标结果。”

　　叶飞辞别方淑韵和叶静后，就回了医院。

　　把孔倩马诺四人召集来后，叶飞把明天招标会要注意的事项叮嘱了一番后，就离开了，反正结果已经定下来了，韵芸医药实力在那儿摆着呢，而且条件也不错，把心源药剂的生产代理权交给韵芸医药别人也说不出来什么。

　　晚上。

　　叶飞回到了自己在新泰花园的公寓里，大概七点钟的时候，外面响起了门铃声音，叶飞笑着举步走过去开了门。

　　方淑韵火热的娇躯顿时涌入叶飞怀中，娇艳如火的烈焰红唇稳住了叶飞……


第721章 小别胜新婚（下）

　　方淑韵穿着浴袍从浴室回到房间后，叶飞正在暗自调息打坐，自从和方淑韵修习了双修功法后，方淑韵的体质，叶飞明显感觉到了好转，可即使如此，他刚才也没敢太过过分，毕竟他的体质眼下已经不是普通人能比的了，已经到了第四境后期了。

　　叶飞缓缓睁开双眼，看到方淑韵就在自己身边，不由笑道：“这么快洗完了，我还准备过去和你洗个鸳鸯浴呢。”

　　方淑韵噗嗤笑了一下，道：“你这家伙真是不要脸，刚才欺负姐还没欺负够嘛。”

　　叶飞笑道：“你这样一说，我又有些忍不住了。”

　　看叶飞虎视耽耽的样子，方淑韵俏脸一囧，哀求道：“叶飞，你体谅姐一下好不好？”

　　叶飞却置之不顾，一把把方淑韵拉了过来，抱着她坐在了自己怀里，搂着她纤细的腰肢，凑到她的耳畔，低声道：“韵姐，再让我给你检查检查身体，看看你最近的修为有没有提升。”

　　方淑韵满面红晕，环住叶飞的脖颈，樱桃小嘴在叶飞脸颊上轻轻一点，认命似的地闭上了美眸，一副任君采撷的俏丽模样，叶飞哪儿还忍得住，一场春情不由再次在卧室上演，轻声低吟，宛如黄莺低鸣的声音在房间内回荡开来……

　　次日一早，叶飞就醒来了，但身旁却早已不见了方淑韵，叶飞苦笑了一下，昨天晚上，自己的确有些荒唐，不但狠狠祸害韵姐一番，还让她当着自己的面跳艳舞，想想方淑韵娇羞嗔怒的俏丽模样，叶飞小腹就难以抑制地变得火热。

　　“堕落了啊！”叶飞暗自警告自己，把这种旖旎的想法驱逐出脑海，叶飞起身，洗漱之后，出来的时候，发现方淑韵在离开之前，就给她做好了早晨，叶飞心里一暖，心说这才是要和自己过日子的女人，无论忙什么，心里都有自己。

　　叶飞吃过早饭，乘坐电梯，下了楼，上了车后，就给方淑韵去了电话。

　　“我给你留了早餐，你吃饭了没？”方淑韵接通叶飞的电话后，叶飞就听到方淑韵的声音传了过来。

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，道：“当然吃了，韵姐，昨天的事情，你不会怪我吧？”

　　“你这臭流氓。”方淑韵低声啐骂了一句，道：“不和你说了，我和叶静在这儿一会就到场了，你也赶紧过来。”

　　叶飞没有先去汇源酒店，而是先去了医院，他虽然是心源药剂生产代理权的代理人，但医院还是要去领导，叶飞要去接的人不是别人，正是顾颖。

　　到了医院后，叶飞没进医院，直接给顾颖打了电话，收起手机，不过五分钟，顾颖就下来了，折返回汇源酒店的时候，也不过十分钟。

　　叶飞一行人不如会场的时候，会产早已坐满了企业家，大多数药企的老总叶飞都没见过，坐在这里，既然是为了心源药剂生产的代理权。

　　当年一剂云南白药，云南白药集团赚了多少钱，若是问起该公司旗下的产品，首当其冲的就是云南白药，其他的大多数肯定不知道，可见云南白药在市场中的地位。

　　如今心源药剂即将推出，这是高端的药剂，跟重要的是他的功效，只要是正常人，自然明白此药剂的未来前景，带来巨额利润，是毋庸置疑的。

　　一个星期后，心源药剂公开招标的事情告一段落，事情非常顺利，这当然是叶飞乐意见到的，虽然主打的是心源药剂，但余下的几个新开发的复方药，也成了香饽饽，韵芸医药拿到心源药剂的生产代理权后，就没有在产于，重点还是心源药剂。

　　方淑韵和叶静没有在江南市就留，招标会过后，就回了京城。

　　这次招标会之后，人民医院的进账很客观，甚至超出了很多人的预估，顾颖在人民医院的地位愈发根深蒂固，让叶飞奇怪的是，本来以为医院创收之后，李辅政会采取措施，遏制他的发展，出手抑制顾颖。

　　但让叶飞奇怪的是，李辅政并没有这样做，李辅政的做法让很多人看不透，但既然李辅政不出手，叶飞自然还是乐意看到的，这老货要是出来捣乱，难免会影响顾颖的在医院的改革。

　　这天下午，李辅政办公室办公的时候，外面响起敲门的声音，得知是吴有熊后，李辅政轻声应了一声。

　　吴有熊推门而入后，带上门，径直朝李辅政走了过来，脸上的表情很不好看，他压低声音道：“院长，最近那边势头很旺啊，若是长此以往下去，姓顾的尾巴还不得翘到天上去！”

　　李辅政皱了一下眉头，放下手中的钢笔，道：“有熊，你跟我这么久了，有些事情你应该明白，有些人的崛起，不是你能阻止的？去京城在极端的时间内就能拿下心源药剂的生产批文？背后若是没有强硬的关系，能这么容易？”李辅政在医疗体系里混，甚至圈子里的水有多深，每年开发新药，为了生产批文，不知卡掉了多少企业，这也不怪上面严格，医疗行业本就混乱不堪，每年新药开发不计其数，上面自然卡的很严，子这种情况下，想要拿到生产批文的难度可想而知。

　　而顾颖和叶飞去了京城一趟之后，没想到这么顺利的就把生产批文搞了下来，以李辅政的老辣自然不会认为是心源药剂的良好的测试效果起了作用，这种东西可以伪造，卫生部也未必信。

　　既然如此，那只有一种可能了，就是背后有人呗。

　　有了这种想法后，李辅政想要和顾颖抖下去的想法就淡了，人家部位李有人，来这儿任职肯定是走个过场，以后肯定是要回京城的，来这人就是镀金，自己也快到任了，完全没必要在和顾颖斗下去。

　　“院长。”吴有熊心里一惊，他和顾颖是死对头，若是院长对顾颖强势崛起，以放任不管的态度对待，对他可没什么好处。

　　“好了，有熊，你是我带出来的，我劝你一句，凡事量力而为，有些事情强求不来！”李辅政说完这句话后，不再看喜吴有熊一眼。

　　吴有熊是他带出来的，他太清楚吴有熊了，这家伙未必人命。

　　吴有熊目光三国一丝黯然，看院长的态度，以后对自己的支持，恐怕会大大不如从前，若是如此，自己在医院还怎么和顾颖斗？

　　……

　　……

　　……

　　叶飞从顾颖那里出来后，就去了麦乐珠宝店，他答应石乐珊去云滇腾冲买毛料事情，自然不会忘，现在医院这边的事情告一段落了，也是时候去了。

　　科研小组这边步入正轨，顾颖在医院彻底站稳了脚跟，顾颖对医院改革推出的几项政策，在李辅政不插手，默认的情况下，阻力自然大大减小，进行的也很顺利。

　　叶飞的步子刚买进麦乐珠宝店，就听到一阵恶毒的声音传入耳畔，“姓石的，你马勒戈壁的，有你们这么做生意的嘛，你们这种卖法，完全扰乱了市场规则，还让别人做怎么赚钱？”

　　叶飞抬眼望去就看到五六个染着黄发的青年，堵住石乐珊，指着鼻子喝骂，这六个青年，脖子上戴着明晃晃的金项链，手臂上纹着纹身，一看就是混街头耍狠的痞子。

　　叶飞二话不说，举步就走了过来，抡起拳头就砸，别误会，叶飞没动怒，只是小叶主任，最近也有些闲得慌，一直在修炼，但最近却没出手的机会，这几个过来找茬的人，今儿正好充当了叶飞的肉垫子。

　　“叶飞，你来了啊。”叶飞收拾掉黄毛等人后，石乐珊明媚的小脸露出一丝笑容，惊喜道。

　　“嗯。”叶飞一点头，抬起一脚就踹在了那为首的黄毛身上，笑道：“你告诉你背后的人，这片地界是苏老二护着的，他要是看不过去，尽管过俩砸场子！”

　　“大哥，小的有眼不识泰山，你别和我一般见识。”为首的黄毛也是欺软怕硬的角色，叶飞一出手，他就知道这人是练过的狠角色。

　　“是嘛，刚才你那句话是骂谁的呢？”叶飞面色冷冽地看着他。

　　“大哥，都怪我这张臭嘴，我是骂我的，我是骂我的……”黄毛心里直角倒霉，心说今儿就不该过来，麻痹的，不然哪儿能遇上这种狠角色。

　　“滚吧，下次再让我看到，就没这么幸运了。”

　　黄毛一行人狼狈的离开后，贾心和贾荷护着东西从柜台里面走了出来。

　　“怎么不报警，这几个小角色，你要收拾他们还不是易如反掌的事儿。”叶飞看着石乐珊道。

　　“呵呵，准备报警着，但还没等到报警，你就来了。”石乐珊笑呵呵地道。

　　“叶大哥，你来的很及时呢，不然他们肯定要搞破坏。”贾心道。

　　“是竞争对手干的吧？若是还不收手，乐珊，你直接灭掉他得了。不用心慈手软的，对付这种人，没必要。”叶飞提醒道。

　　“叶飞说的不错，乐珊，我觉得你太心底善良了。”麦琪儿也跟着帮腔道。

　　“不说这个了。”石乐珊看着叶飞道：“医院的事情都处理完了？”

　　“嗯。”叶飞笑了笑，道：“那边我请了一个星期的假，今天就可以和你去腾冲那边。”

　　“呵呵。”石乐珊高兴地笑了笑，道：“今天中午就过去吧，我让贾荷去订票。”


第722章 突破了（上）

　　腾冲机场。

　　机场人来人往，很是热闹，叶飞拎着两个大包，一个是石乐珊的，另一个自然是叶飞的，在这儿肯定要待上几天，有些东西还是必须准备的。

　　叶飞和石乐珊举步走出机场的时候，背后一道熟悉的声音传了过来，听到这把声音，叶飞转身看去，不由笑了起来，“向老，你怎么也会在这里？”

　　刚才叫住叶飞的人正是向老，他是做珠宝生意的，每年这个时候，都会来腾冲这儿选购毛料，最近毛料的价格一路飞涨，以向老的资本，自然囤了很多货。

　　但现在价格实在涨得厉害，以他雄厚的实力也有些hold不住了，这年头毛料就像房产，有钱的人自然是多置办房产，高投资，高回报嘛。

　　“呵呵。你忘了，我是做什么生意的？倒是你小子来这儿是为了什么？”向老呵呵笑着说。

　　他旁边是一个精壮的男子，这精壮男子正是向老的助手兼保镖阿坤。

　　叶飞笑了笑，心说向老可不就是做珠宝翡翠生意的嘛，他来这里真很正常嘛。

　　“向老，乐珊开了家珠宝店，我过来，是陪她选些毛料。”叶飞不好意思地笑了笑。看向老这次过来，肯定也是为了毛料的事情，不过比起量来，他们肯定无法和向老相比。

　　“没想到石小姐也做珠宝生意了。”向老笑了笑，道：“既然这样，那大家一块吧，我在世源山庄订好了房间，和我一块过去吧。”

　　“向老，不用了，待会有人过来接我们。”叶飞笑着摇了摇头，倒不是他不愿意跟向老过去，而是来之前，叶飞就通知姜河了。

　　只是这小子到现在还没来，不免让叶飞有些郁闷了。这也太不把自己这个师父放在眼里了吧。

　　“那好，老头子我先走一步。”向老笑呵呵地说。阿坤拦了一辆出租车后，两人上车，一块离开了。

　　“师父！”向老刚走，一辆丰田车骤然朝叶飞这边行驶过来，一个急刹车，停在了叶飞面前，姜河推开车门，看到叶飞后，挠了挠头，不好意思地笑了笑。

　　叶飞和石乐珊上了车后，姜河就笑道：“师父，我给你订好房间了，就在世源山庄那边，那边距离毛料市场很近，也方便，环境也很好，我这就带你们过去。”

　　“呃……”叶飞和石乐珊面面相觑，叶飞不由笑道：“你小子怎么不早来一会，早来一会，说不定我们和向老一块过去了。”

　　用了半个小时的时间，到了世源山庄，世源山庄很大，这儿环境的确如姜河所说，这会儿已经来了不少外地人，显然也是冲着毛料来的。

　　姜河停好车，等叶飞下了车后，姜河拎过叶飞和石乐珊的背包，笑嘻嘻地在前面带路，走过前院，沿着鹅卵石蒲彻的小道，去了后院，最后在一个厢房停了下来，“师父，就是这儿了。”

　　“就只有这一套厢房？”叶飞笑着问道。

　　来的时候，他就告诉过姜河，让他多订一间了，这石小妞对自己明显有意思，叶飞却不想再招惹女人了，两人走太近，不是太好。

　　“呃……”姜河愕然一怔，苦笑道：“师父，你知道这儿每年为毛料来的人有多少吗？在世源山庄订到房间就不错了，这还是我托了不少关系的。”

　　“咦！”这下轮到叶飞怔住了，自己派姜河过来，不就是来打底子的嘛，弄个房间难道会这么难。

　　在叶飞犹豫的时候，石乐珊突然噗嗤笑了一下，笑着道：“叶飞，你别责怪姜河，这世源山庄，恐怕你压根就不了解吧，住在这里的人哪一个不是身价亿万的，他们都是这儿的老顾客了，姜河弄到一间就不错了。”

　　叶飞笑眯眯地看了石小妞一眼，这石小妞对这很了解嘛。

　　“先不说这个了，先进去再说。”叶飞率先举步进了房间，在门边换上鞋后，石乐珊和姜河就跟了进来。

　　走进来之后，叶飞才知道这里面有多奢华，这间厢房和院子里的温泉是相同的，温泉周围都是封闭性的，假山池水，环境自不必多说，但叶飞也用不到，毕竟石小妞在这儿呢。

　　“叶飞，你和姜河聊，我先回房了。”石乐珊知道姜河和叶飞有话要说，也不打扰，拎着自己的背包，进了客房，把主卧留给了叶飞。

　　“师父，你真牛！”姜河看石乐珊进了客房后，对叶飞竖起大拇指，低声笑嘻嘻地说。

　　“你哪儿来这么多废话啊。”叶飞哭笑不得地岔开这个话题，“你在这儿也有一阵子了，下面招了多少人，这边不是修真者常出没的地方吗？你不会连一个人都没招到吧？”

　　“咳咳……”听到叶飞的话，姜河脸红了红，尴尬地看了叶飞一眼，顿了顿语气，才苦笑道：“师父，事情哪儿有你想的这么简单啊，我倒是遇见了几个修士，而且都是高手，奈何人家根本就看不上我……”

　　叶飞不等他说完，挥手打断了他，笑道：“不会一个也没有吧，我给你的那些丹药，难道你没用？”

　　姜河嘿嘿地笑了笑，道：“你别急啊，手底下还是聚集了几个高手的，只是人数不太多。”

　　叶飞眯着眼睛笑了笑，心说只要有收获就成，万事开头难，现在叶飞也是修真之人，对这里面的道道也清楚得很。

　　圈子里虽然高手如云，但他们要想进一步提升自己的修为，少不了钱财的支撑。

　　有的时候修炼，比的就是雄厚的财力，没有金钱的支撑，哪儿去买所需要的丹药灵石呢，叶飞有未来空间，修炼一直可以靠自己自给，对灵石的依赖到不是很大，他修炼到现在，还从来没有用过灵石提升修为。

　　“嗯！”叶飞笑着点了点头，低声道：“我给你的法器，你一直都在祭练吧？”

　　在京城，叶飞杀了一禅大师后，从他手中得到了一件法器宝剑，叶飞没有据为己有，而是给了姜河，并把祭练法器的方法，一并传授给了他。

　　“师父，你放心，我哪儿敢偷懒，现在天蚕剑我每天都在练的。”姜河笑嘻嘻地说。

　　“天蚕剑？”叶飞喃喃地道了一声，这货还真是会起名字啊，这名字别说还真不赖。

　　“师父，有个事情很奇怪，我一直没和你说。”姜河突然收起了玩世不恭的神色，压低声音对叶飞道。

　　“什么事情？”叶飞看着自己徒弟，笑道：“看你紧张的样子，难道事情很大？”

　　“嗯。”姜河点了点头，道：“每次毛料交易大会过后，都会有一两个商人失踪，我怀疑是修真界的人士干的，师父你一定要小心。”

　　“咦！”叶飞惊异了一下，道：“你怎么知道是修真界的人干的？”

　　“翡翠天生蕴含能量，我收到消息，听说有人练成了吞噬大法，能从蕴含能量的物质中汲取能量！而翡翠就是最好的选择，他们不敢明目张胆，怕引来有心人的注意，只能暗中打主意。”姜河慎重道：“听说练到深层次的阶段，能够吞噬人的精魂，直接吸收修士身体内所蕴含的真气！”

　　“呃……”叶飞怔了一下，这种功法他是听说过的，系统早有介绍，这和他的从蕴含能量物质的东西汲取能量不同，虽然都是从能量体中汲取能量，但叶飞学的是轩辕飞升诀，是正宗的佛家功法。

　　而修炼吞噬大法从能量体中吸收能量，靠的却是吞噬渠道，这种不经过过滤稀释直接吞噬的大法，无疑是有巨大危害的。

　　“好，我知道了。”

　　叶飞倒是无惧，他现在已经是第四境后期的高手了，最近修炼一直都有突破，自然是因为叶飞累计了大量功德值，从而得到了不少有价值的丹药辅助，修为可以说一日千里。

　　升级之后，从系统中所获取的相应奖励，叶飞还没有领取，叶飞倒是很期待今晚能获取什么能力。

　　“叶飞。”这时，石乐珊推门走了出来，她笑着看着叶飞和姜河二人，道：“我们是不是该叫一些吃的过来了，我都饿了。”

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，看向了姜河，姜河道：“师父，石小姐，你们先等一下，我去点些东西过来。”

　　姜河起身离开后，叶飞看着石乐珊，笑道：“囤积毛料要不少的资金，这次你带来多少，若是少的话，你可要悠着点，万一失手了，囤积的东西恐怕全都要打水漂。”

　　“嗯。”石乐珊点头，苦恼地道：“我手头上也没多少资金，加起来也不过两千万。”

　　两千万在叶飞看来真不多，他对毛料的了解肯定比石乐珊要深，这东西少则几万，动则几十万几百万，甚至几千万的都有，两千万还真不够看的。

　　“两千万虽然不多，但若选的毛料都是干货，那也不会赔本。”叶飞低声道。

　　“呵呵，我哪儿有这么好的运气。”石乐珊有些苦恼地说：“我若是运气这么好，就不会做珠宝生意了，当初投资酒店，就亏了不少，现在改行做珠宝翡翠，也是迫不得已。”

　　“别这么对自己没信心。”叶飞笑道：“万一你中个极品玻璃种出来，货都不用屯了，直接带着回去，雕饰加工单卖，收入恐怕都要过亿。”

　　“你这人倒是会宽人心，可我有那么好的运气嘛。”石乐珊摇了摇头，觉得有些不切实际，玻璃种这种极品翡翠，哪儿能说中就中了呢，不但中的几率不大，而且相当渺茫。

　　姜河很快就回来了，上来的菜都是云滇的一些特色菜，酒也是云滇本地的酒，师徒俩好长时间没见了，自然要小酌一杯。

　　至于石小妞，自然是不会喝酒的。

　　酒足饭饱之后，姜河就离开了，他要做的事情也有很多，叶飞不准备让他陪着，唐门总部那边，叶飞一直都忌讳着。

　　趁对方没腾出手来对付自己之前，先把自己这边弄瓷实了再说，努力发展才是硬道理。

　　晚上的时候，叶飞和石乐珊都没出去，一来世源山庄这儿并不像表面这么太平，叶飞听了姜河的话之后，知道这里有潜伏隐匿的修真者。

　　考虑到石乐珊，叶飞不想抛头露面，被别人盯上，以免惹上不必要的麻烦。

　　坐在客厅修炼打坐的时候，一直躲在客房的石乐珊突然把门推开了，看到睁开眼睛，投来目光的叶飞，石小妞俏脸一红，低着声说：“叶飞，我想去温泉那儿洗澡，你能不能先回房避一下？”


第723章 突破了（下）

　　石小妞又怯又羞的娇艳模样，叶飞看的一呆，心说这石小妞要干什么啊？

　　有你这样的吗？拜托，自己可是个爷们，你这么去泡温泉，这让自己何堪，你也太相信自己了吧。

　　这一会儿，叶飞心里复杂的很，这孤男寡女的本就那啥，这会儿石小妞又要去泡温泉，我的个乖乖，这小妞到底怎么想的，这不是勾搭自己吗？

　　这也太相信自己了吧。

　　叶飞一言不发回了自己房间，石乐珊倒是没多想，她这一路从江南市飞过来，又是八月的天，身上早就又累又疲，刚回到世源山庄，见到温泉的那会儿，石小妞就忍不住了。

　　但碍于叶飞和姜河在，不好意思，现在晚上了，她再也忍不住了，说什么也要美美地泡个温泉。

　　女人的心思有的时候就是这么简单。

　　哗啦啦的流水声，清晰的传入了叶飞的耳朵之中，外面的一举一动，叶飞听得清清楚楚，即使叶飞努力压制自己心中的欲望，但小腹处不断蹿升的温度，让叶飞觉得一切都是徒劳。

　　“做禽兽，还是禽兽不如？”叶飞脑海突然冒出这么个一个念头……

　　“咯吱！”一声轻微的响动响起，叶飞拉开了房门，举步迈出了房间，叶飞觉得自己再待下去，肯定把持不住，把石小妞给那啥了。

　　但君子有所为，有所不为，叶飞自认自己不是君子，但也不至于被欲望冲昏了头脑，去做那啥的事情，虽然美色当前，诱人得紧，但叶飞毕竟是高手，意志力也非同小可。

　　“叶飞！”就在叶飞要打开厢房的门，出去的时候，身后突然传来一个轻声呼唤的声音。

　　“呃……”这声呼唤，让叶飞怔了一下，等他下意识转过身体的时候，石乐珊已经穿着浴袍从温泉池畔走了出来，她浅笑嫣然地一笑，道：“你准备去哪儿啊？”

　　“乖乖啊，这妞真是要人命啊！”叶飞暗中嘀咕了一句，笑道：“有些事情，准备出去一趟。”

　　“都这么晚了，明天去不行嘛。”石乐珊笑嘻嘻地说：“我洗完了，你也去洗吧，你不会不洗澡吧。”

　　“呃……”叶飞那个郁闷啊，这小妞到底怎么想的，脑子是不是缺根筋，自己出去，还不是怕自己突然化身饿狼，一口吃了你，现在竟然调戏起自己了。

　　“咳咳……”叶飞尴尬地笑了笑，被石小妞鄙视了，叶飞心里多少有些不爽，若不是心里有所坚持，你哪儿还能站在自己面前，早在自己那啥下面了。

　　叶飞这会儿大脑也清醒了不少，毕竟石小妞不在温泉哪儿哗啦啦的自我洗礼了，没了那种旖旎的场景，大脑自然也没了旖旎的想法。

　　叶飞回房间，取了一件浴袍后，就去了温泉，抬头朝客厅看了一眼，发现石小妞已经回房了，叶飞轻声笑了一下，脱衣入了水池，一股温热之感顿时袭来……

　　叶飞怎么也不会想到这会儿石乐珊正处在天人交战之中，女色对于男人往往有着致命的杀伤力，但有的时候，反之亦然，尤其是对现在的石乐珊来说。

　　她在金陵本就对叶飞有好感，后来随着两人不断的接触，早已不是好感就能解释她对他的感情了。

　　石乐珊一直把这份感情压制在内心之中，但现在这个环境，这份心里一直压制的感情，再也无法压制，变得焦躁不安，好像要找个宣泄口释放升华一般。

　　叶飞闭目养神的时候，突然心中一凛，等他猛地睁开双眼的时候，顿时目瞪口呆，首先映入眼帘的是两个白白嫩嫩的小白兔，接着叶飞的视线下意识地下移，便看到一丛芳草萋萋的黑色丛林……

　　叶飞小腹一热，这种诱惑他哪儿还能忍住，叶飞想都没想，起身一个箭步朝对面冲了上去……

　　天上明月高悬，繁星点点，月光普照大地，一律月光照进温泉池畔，一对年轻男女在月光的见证下，正在进行人类最为原始的本能行为。

　　不知道过了多久，天上的月光变得更加明亮，繁星也随之变得更加璀璨了，温泉池畔却安静了下来。

　　叶飞搂着怀里的妙人儿，心里有些片刻的复杂，但很快这种复杂就被情欲取代，因为怀里的秒人儿突然把娇躯滑入了温泉深处，白嫩的小手捏住了小叶子，臻首轻轻低了下去……动作笨拙而生硬……

　　天亮了。

　　一律清风从窗台吹进了房间，与此同时叶飞也醒来了，昨天的一切却历历在目。

　　想起昨晚的旖旎风情，石小妞的热情似火，叶飞也不禁有些意动，但知道石小妞不堪讨伐，欲望还是被叶飞压制了下去。

　　记起温泉池畔那凄艳的一朵梅花，叶飞嘴角不有牵起一抹微笑的弧度，心中暗道若是石月晴知道石小妞把身心交给了自己，不知会做如何感想。

　　在叶飞和石乐珊关系突破后，叶飞也在今日获取了新的能力，想到新获取的能力，叶飞就忍不住要笑，有了这个能力，帮助石小妞那还不是轻而易举？

　　“嗯……”石月晴好似在梦中一般，轻声嘤咛的一声，俏脸绯红一片，漂亮的眼睫毛轻轻的为之一颤，一双水灵灵的眸子缓缓睁开了眼睛，看着抬头笑眯眯地看着自己的叶飞，石小妞心里一囧，旋即樱桃小口一张，一口咬在了叶飞手臂上。

　　叶飞痛的一叫，暗暗苦笑，这小妞肯定是报复自己呢，昨儿的确爽翻天了，但也苦了她了，想到此处，叶飞不由心生怜爱，双手一探，紧紧地拥住了石乐珊，让她紧紧的靠在自己怀里。

　　“疼不疼？”石乐珊发泄了一通后，抬起臻首，心疼地望着叶飞，低低的说。

　　叶飞笑着摇了摇头，石乐珊怎么可能弄疼他呢，刚才只不过是伪装而已，大手在石乐珊光洁如玉的美背上游移。

　　石小妞娇艳的俏脸不由再次染上一抹绯红之色，身体软如沙泥，紧紧地贴在了叶飞身上，两团温热的玉兔紧紧地挤压着叶飞宽阔的胸膛。

　　“别闹了。”石乐珊实在受不了叶飞的挑逗，可怜兮兮地睁着迷离的双眸，对叶飞道：“今天我们还要去看毛料，起晚了，就不好了。”

　　“嗯。”叶飞笑了笑，心说办正事儿要紧，正要起来的时候，却被石乐珊按在了床上，她笑嘻嘻地红着脸，低低地说：“叶飞，我们再睡一会儿，一会儿起来也不迟。”


第724章 中了个极品玻璃种（上）

　　叶飞的手机嘟嘟的响了起来，拿起来一看，电话正是姜河打来的。

　　“师父，我在外面呢，你过来吧。”

　　“不是不让你来了嘛，怎么又来了呢。”

　　“呵呵，我还是陪着你看看吧，这儿我比你熟悉，有个人带路方便啊。”

　　“那行啊，你在外面等着，我这就来。”

　　“好嘞，我在外面等你们。”

　　叶飞挂了电话，石乐珊猫儿般地慵懒的伸了个腰肢，胸前的一片雪白映入叶飞的视线之中，叶飞咽了一口唾沫，伸手在那嫩白的小兔子上捏了一把，入手温软滑嫩。

　　石乐珊低吟一声，羞喜地看了叶飞一眼，趴在了叶飞怀里低低地道：“叶飞，我知道我不能和韵姐比，但你以后能不能对我好一些？”

　　“呃……”叶飞听得为之一颤，不由笑道：“你怎么会有这种想法呢，我们现在都这样了，以后我当然会对你好！”

　　石乐珊听得心中一喜，在叶飞怀里拱了拱，低低地嗯了一声，紧紧搂住了叶飞，叶飞微微一笑，道：“小妞，赶快起来吧，在不起床，太阳都晒屁股了，更何况姜河这小子还在外面等着呢。”

　　“嗯。”石乐珊微红着小脸点头，一下床，眉头不由蹙了起来，下体一股钻心的疼痛传了过来，疼的眼泪差点流了出来。

　　叶飞那个尴尬啊，把石小妞抱上床来，搂在怀里，苦笑道：“闭上眼睛，我给你治疗一下。”

　　石乐珊又气又羞，但却说不出话儿来，像是被叶飞使了魔法一般，主动闭上了眼睛。

　　叶飞暗中运气，一股连绵不绝的真气灌入石乐珊下体之中……

　　“好了，下床走走，应该没问题了。”叶飞笑着对瘫软在自己怀里的石乐珊说道。

　　石乐珊轻轻点了点头，刚才那股灼热疼痛的感觉早已消失不见，正要质问叶飞，转身看向他的时候，发现这家伙正笑眯眯地看着自己。

　　石乐珊这才注意到自己胸前早已失守，不由惊叫一声，双手护住了胸部。

　　“叶飞，别看了，你想羞死人家嘛？”石乐珊低吟祈求地说，可怜兮兮的模样让人怜惜的紧。

　　“都是老夫老妻了，哪儿还这么害羞啊。”叶飞食髓知味，哪儿顾得了这么多，大刺刺的下了床，一把把石乐珊搂在了怀里，“小妞，今儿让为夫给你穿衣！”

　　……

　　……

　　……

　　叶飞和石乐珊从世源山庄出来后，早就在外面等候的姜河，看到两人走来后，嘿嘿一笑，大声道：“师父，石小姐，上车吧！”

　　叶飞点头的时候，石乐珊心里一慌，生怕别人看出来似的，想起昨天主动失身于叶飞，心中羞臊的厉害。

　　毛料市场这会儿正开张，叶飞三人赶来的时候，人还不是太多，但也不少，周围停着的豪车，谁处可见。

　　来市场这儿交易的人，非富即贵，身上若是没钱，也只能在小店里过过瘾，解一些小物件。

　　市场的大户都有自己的摊位，这些毛料都是从缅甸运过来的，虽然临近缅甸，但老坑种的毛料还真不多。

　　从老坑种出来的毛料实在太贵，一般人根本就进不起，价格是一个方面，另一个主要方面就是渠道了。

　　“师父，咱们先去进货囤起来，还是先去解石？”走到一个老人掌管的毛料区域，姜河询问的目光看向了叶飞。

　　“先解石！”叶飞心里有些激动，昨儿获得新的能力后，叶飞就激动的一夜未眠，早晨也就睡了一会儿，主要是这个新能力叶飞早就盼望已久了，现在终于到手了，他如何不激动，自己可是获得了透视之眼，这种能力，就算是修真的高手也不会拥有。

　　“小伙子，来，来，来我这儿看看，我这儿都是不错的毛料，都是新进来的，价格公道，翡翠的中出率还是很高的！”叶飞的话刚说完，这片毛料区域的负责人就笑眯眯地招呼道。

　　“在这儿解石好不好？”叶飞没理会老头儿，这会儿正和石小妞打得火热，哪儿能冷落了她，听到叶飞的话，石乐珊嘴角上翘，笑嘻嘻地点头，“我听你的！”

　　“呃……”看到叶飞和石乐珊这个样子，姜河一呃，心说这两人肯定有奸情，师父下手好快啊。

　　“那行，就在这儿解石吧。”叶飞笑呵呵地说道。

　　暗道大展身手的机会来了。

　　叶飞眼光扫了一圈，眼中一缕缕精气释放，直接渗透进了一个灰色的毛料中，这个毛料个头很大，价格也很高。

　　除了岩体部分是灰色之外，还有些暗红，个头够大，往往价格也很客观，足足八百万。

　　就这一块就八百万，石乐珊带的两千万，若是买下这块，就去了一半，怎么能囤货呢。

　　但她也没办法，她和麦琪儿两人加起来也不过弄了一个亿的资金，光开店就花了近七千万，那还是用的一些不太上好的料子，而且托的还是熟人，不然七千万根本就开不起来。

　　用掉七千万，身上实在抽不出太多的钱。

　　“咦！”眼中的精气渗入毛料之中后，叶飞的眼睛像是开了天眼一般，顿时看到一片盎绿娇艳欲滴的绿茫茫之色。

　　叶飞神色难言激动之色，强压下内心的激动，把目光收了回来，在收回目光之前，叶飞就已经估计出了这块毛料蕴含的翡翠大小了。

　　切割解开之后，雕琢打磨上架，按照现在的行情，卖出五千万不是问题。

　　叶飞心里有了计较之后，脸上故意露出为难之色，对那老头笑道：“老师傅，我倒是看中了一块，但价格太贵了，你老能不能便宜点？”

　　“呃……”老头被叶飞的话弄得一呆，他不由笑了一下，说道：“小兄弟，我小老头儿做生意这么久，从来都是明码标价，童叟无欺，你放心，我这儿的毛料价格绝对没有标高，更不存在虚高的现象。”

　　老头把话说到这份上，自然是拒绝讨价还价了。

　　“叶飞，你看中的多少钱？买下来就是。两千万还买不到一块石头嘛。”石乐珊轻轻推了叶飞一下，低声道。

　　叶飞笑了笑，心说这陷入恋爱中的女人什么都不在乎啊，自己现在恐怕让她给自己两千万，她也会给自己。

　　叶飞当然不会要石乐珊的钱，她人都是自己的了，自己怎么会让她吃亏，今儿来这里就是让她赚钱来的。

　　“不用。”叶飞笑着摇了摇头，道：“这钱你别出了，我出吧，开出来东西，算你的。”

　　“不行。”石乐珊固执地摇了摇头，脸色有些不好看，“你怎么能这样，我又不图你什么，你来这儿是陪我买毛料的，我要你的算什么啊，你把我当什么人了。”

　　“呃……”叶飞呃了一下，笑着道：“那行，我不出钱，你出还不成，若是真中出翡翠来，算你的行不？”

　　“不行。”石乐珊还是摇了摇头，她道：“中出来我也不要，那是我送给你的。”

　　叶飞没想到石小妞会这么说，他无奈地笑了笑，知道拗不过石乐珊，反正不管怎么样，等那翡翠解出来后，自己给她就是了。

　　这妞要是不听，回去非狠狠收拾她不行。

　　叶飞打定主意之后，一指透视过的那块毛料，笑着道：“老师傅，就这块了，你帮我解开它吧！”


第725章 中了个极品玻璃种（下）

　　石乐珊付了帐之后，老头笑的合不拢嘴，像叶飞这样大手笔，一出手就解八百万的石头的人，并不多见，玩这东西就是一刀天堂，一刀地狱，玩的就是心跳。

　　“师父，是不是先弄个小的啊！万一那啥了，我们这不是打水漂了嘛。”石乐珊还没说什么呢，姜河这货忍不住了。

　　叶飞的本事他是见过的，但那是叶飞高超的修为，这切石的本事儿，可和修为没半毛钱的关系，不然这儿的东西早就让修真之人给弄走了，哪儿轮得到普通人。

　　姜河在这里呆久了，见过太多从天堂到地狱的富人，花了巨额来解石，结果下来，连半个绿毛都没见到，全中空，那个滋味他虽然没体会过，但肯定憋屈到家了。

　　“呵呵。”叶飞朝姜河笑了笑，道：“你小子哪儿这么多废话啊，干脆你上去解吧，说不定你能给师父带来好运呢，顺便你也试试手。”

　　叶飞心里有了打算，翡翠这东西天生蕴含能量，是能量体的一种，自己现在有了透视之眼，没理由不囤积毛料，这东西来钱太快了。

　　既然如此，这边的代理人肯定要交给姜河，这是一笔很可观的收入，不仅能为自己提供修炼所需的能量，更能积累巨额财富，对石小妞珠宝店的发展也有很大帮助，简直是一举三得啊。

　　“师父，你让我去解这东西？”姜河苦着脸道：“万一中空了，你还不得埋怨我啊，我可不去。”

　　“真的不去？”叶飞脸色一摆，这小子还张脾气了啊。

　　看叶飞阴森森的笑容，姜河心里一颤，心说师父的气势真是越来越盛了，连忙说道：“我去还不成嘛，不过先说好，万一中空了，你可别赖我。”

　　“别废话了啊，赶紧的，中空了，也不会冤你。”叶飞笑着说道。

　　“小兄弟，他解过毛料吗？若是里面有干货，他这一不留神，就会糟蹋了物件。”老头看着叶飞好心的提醒道。

　　“老师傅，你放心，若是解个石头都不会，这徒弟我是白养了。”叶飞笑呵呵的说道。

　　石乐珊听得咯咯笑，老头很郁闷，脑门直起黑线。

　　“小心点小伙子！”老师傅把解石的工具递给姜河后，仔细叮嘱了一番。

　　姜河拿到东西，也有些激动，以前倒是解过石头，但毕竟都是几万块的小物件，小打小闹而已，一直都是往里面贴钱。

　　后来发现玩这东西，钱耗费的太厉害，以后就没敢再玩了，生怕上瘾了，把师父给自己招兵买马的钱给折进去。

　　现在再次解石了，要解的可是个大物件，八百万的大物件，就这一块石头，就是放在京城这高消费的城市，八百万，也能买上两套不错的房子了。

　　“呼！”姜河深吸了口气，搓了搓手，看的老头只愣神。

　　石乐珊有些紧张的抓住了叶飞的手臂，眼睛一眨不眨地盯着那块毛料，叶飞却处之泰然。

　　他透视过后，早就知道里面有干货了，而且是难得一见的极品玻璃种，量不是太多，不然价格要远远高出五千万。

　　可即使如此，他们也是稳赚不赔的。

　　“天灵灵，地灵灵，保佑我一刀切出个玻璃种来吧！”就在众人以为姜河要动手的时候，这货神神道道道地说了一句让众人愕然的话。

　　姜河神神叨叨的行为，吸引了不少人，不一会儿，这边就围满了人，把叶飞和石乐珊等人团团包围了起来。

　　“大手笔啊！”有人叹道。

　　“不会中空吧，若是这样，小伙子哭都没地方哭去。”

　　“小年轻太狠了，年轻人玩这东西，要稳扎稳打。”一个水平不怎么样人教训道。

　　“切吧，赶紧的，说不定一刀就中了。”

　　众人议论纷纷的时候，姜河终于动手了。

　　“嘎嘣”一声，一块石皮被姜河切了下来，紧接着嘎嘣嘎嘣的声音此起彼伏，不一会儿毛料周围就掉了一地儿的石皮，但还是不见绿。

　　“哎，这下子完了，这八成是要中空了。”有人忍不住叹息道。

　　“八百万打水漂了。”

　　“年轻人太冲动了。”

　　周围此起彼伏的声音，叶飞听得甚为不悦，这喜欢凑热闹说风凉话的人，怎么就这么多呢。

　　“叶飞，没事儿，没中就没中！”石乐珊以为毛料没中出翡翠，叶飞不高兴了呢，抓紧叶飞的手臂，柔声劝道。

　　“呵呵。”叶飞心下感动，没想到石小妞这么体贴，想到这里，叶飞坚定了让石小妞做自己女人的事儿，石月晴那女人，说什么也不能让她在打石小妞的主意了，更不能再让她碰她一下。

　　“我没事儿。”叶飞笑着摇了摇头，就听到姜河苦着脸道：“师父，最后一刀了，我切了啊！”

　　“切吧，切吧，难道为了八百万，我还和你翻脸不成。”叶飞笑骂道。

　　“嗯。”姜河点了点头，握着解石的工具一下子割了下去。

　　“嘎嘣！”一块石皮再次被切了下来，这块石皮下来之后，周围顿时传来一阵惊异之声，因为一抹暗冰的色泽随着这块石皮的掉落，顿时出现在了众人目光之中。

　　“中了，中了！”有人惊声道。

　　“出冰了。”

　　“我擦，竟然中了。”

　　“哎。”有人叹息道：“中了又如何啊，就这么大点，估计也不是什么上等货啊，说不定是豆种翡翠呢，就这一点干货，能不能保本都难说，年轻人八成还是要折一半的本啊！”

　　叶飞现在已经坦然了，别人爱怎么说怎么说，要是和他们计较，非被气死不可。

　　嘎嘣嘎嘣的声音响个不停，随着石皮完全脱落，最后一个通透晶莹的冰翡翠出现在众人眼前。

　　所有人都懵了，有些人已经认出了翡翠的品种，有些人虽然没有认出来，但看起色泽，也知道这是个价值极高的翡翠品种。

　　“叶飞，叶飞，这好像是玻璃种的翡翠！”石乐珊小脸潮红，显得很是激动，摇晃着叶飞的手臂兴奋地道。

　　姜河解出的翡翠像玻璃一样透亮，品质非常细腻，结晶颗粒致密，明显是极品玻璃种。

　　“是玻璃种的。”叶飞附和道。

　　这会儿叶飞倒是没有多激动，在透视的时候，他已经激动过了，现在早就平静了下来。

　　“小伙子，你运气真是太好了，竟然中出玻璃种的翡翠。”老师傅看着姜河恭贺道。

　　“呃……”姜河有些发懵，旋即哈哈笑了起来，转身看向了叶飞，大声道：“师父，我切出了玻璃种的翡翠，你快过来看看！”

　　叶飞听得又好气又好笑，他当然看得一清二楚啊，叶飞正要说话的时候，人群中突然传来一个声音，“这是极品玻璃种，就这点料子，恐怕就要五千万。”

　　围观的众人倒抽一口凉气，我的个妈啊，就这一点就要五千万，我的个天，这也太贵了啊，投入进去八百万，这转手就是五千万，这赚大发了啊。

　　“小伙子，卖给我吧，我出五千两百万。”人群中突然走出一个男子，要高价收购姜河切出的极品玻璃种。

　　“小伙子，别听他的，我出伍仟伍佰万，卖给我吧！”有人开始竞价了，显然是珠宝商。

　　“我出五千八百万！”

　　“我出六千万！”

　　“我出六千二百万！”

　　两人你争我夺竞价的时候，姜河笑道：“对不起了两位，这东西不是我的，卖不卖我当不了家，这是我师父的！”

　　“你师父是谁啊？”竞价的一个珠宝商人直接走了过来，急急问道。

　　“他在那儿呢。”姜河笑嘻嘻地一指叶飞道。

　　“年轻人，我出六千五百万，你卖给我吧，这个价格绝对是最高的了，打磨雕琢上架，除去成本，也没什么赚头了，若不是为了店里需要这么一个镇店之宝，我是不会出这么高的价格的……”这个中年珠宝商人生怕叶飞不卖他似的，叨叨扰扰了一大通。

　　他的话显然是真的，因为刚才和他争的面红耳赤的中年人已经不再出价了。

　　叶飞瞥了他一眼，笑了笑，心中已经有了决定，现在替石小妞收点钱，以后好做成本。

　　在这里选了个八百万的毛料，叶飞现在觉得有些不明智，老头这儿根本就没什么好料子，价格还很贵，去其他地方说不定能用更低的价格切出更好的干货出来。

　　“我们在哪儿转账？”叶飞笑看着这个珠宝商人道。

　　“在这里，我这就可以给你转账。”中年人听叶飞答应卖这块极品玻璃种了，兴奋地道。

　　“把账号给她！”叶飞侧身笑看着石乐珊道。

　　“我不是说送给你了嘛，这翡翠卖的钱自然是你的，你怎么给我呢。”石乐珊摇了摇头道。

　　“咦！”叶飞皱了下眉头，趁人不注意的时候，在她翘臀上狠狠捏了一把，脸上却不动声色。

　　“你……”石乐珊又气又羞，娇嗔地瞪了叶飞一眼，心里却涌起一股甜滋滋的感觉。

　　叶飞毫不犹豫地就把这块价值数千万的翡翠卖的钱给了自己，这说明他心里明显是在意自己的。

　　“师父，我们赚大发了啊！”交易完成，石乐珊的账户收到六千五百的巨款后，姜河哈哈笑起来，对叶飞佩服的五体投地，“师父，下次你再去选石，解石的活，还是由我来。”

　　“行啊！”叶飞笑了笑，正准备大展身手的时候，前面围观的人群突然吸引了他的注意力。


第726章 直觉

　　叶飞和石乐珊姜河三人挤进人群后，叶飞就看到了向老，向老这会儿神色很不好看，与此同时，在向老身边，有个中年人，正一脸笑容地看着向老，两人显然不对付。

　　此刻，在展台上，放着一块巨型毛料，这块毛料与普通毛料不同，个头很大，通体呈现暗黑色，是老坑种出的毛料无疑。

　　这块大块头没有明码标价，只是标了低价，但低价很高，足足六千万的起拍价，这个价位可以说是相当高了。

　　但这在圈子里也不是没有过，过亿的都有。

　　标明了起拍价意思很明显，这块大块头是可以竞价的，也就类似于网站上的一元起拍，最后价高者得。

　　主持竞拍的是个老人，在这一行显然混迹了很长时间了，一看就知道是老手，主持者看了向老一眼，提声问道：“老向，你再不出价格，这块上好的料子就归霍氏珠宝了。”

　　“呃……”

　　挤进人群中的叶飞，听得一清二楚，眼下的情况再明显比不过了，向老和那霍氏珠宝，明显是竞争对手，两人都看上了这块大块头的毛料，想要竞购拍到手。

　　“六千两百万！”向老犹豫一部分是价格过高的原因，但主要原因是这块毛料能否切出老坑种翡翠，不然若想翻本，恐怕很难。

　　“六千五百万！”竞价的是不是霍氏珠宝行的霍董事长，而是他身边的助手。

　　“咦……”向老脸色有些不好看，阿坤更是怒目而视，冷冷地看着那从香港赶来这里的霍氏珠宝的人。

　　向老在圈子里的名声那是毋庸置疑的，本身除了是古董大家之外，在翡翠圈子里，也是极其有威望的。

　　和霍氏珠宝竞争，霍氏珠宝竟然派出助手和他竞争，这无疑是对他的不尊重，也可见霍氏珠宝有多嚣张了。

　　向老只是轻声咦了一声，脸上丝毫看不出任何喜怒的神色，倒是霍氏珠宝的霍董事长洋洋得意的表情一览无余，显然对这块成色上好的料子志在必得。

　　“叶飞，那是香港霍氏珠宝的董事长，这两年进军内地，在内地开了不少家珠宝店，和向氏集团一直都是竞争对手……”眼下，石乐珊已经是珠宝圈子里的人了，对圈子里的事情多少有些了解。

　　“嗯。”叶飞不动声色的点头，其实叶飞现在注意力根本就没放在向老和霍氏珠宝集团董事长身上，而是放在了两人争夺的那块翡翠毛料。

　　这块毛料起拍价就六千万，这个价位的毛料毋庸置疑是出自老坑种的，在这儿的人不缺行家，老坑种的毛料错不了。

　　向老和霍氏珠宝竞争的如此激烈，那说明此块翡翠毛料，他们都是看涨的，看好这块毛料能开出个极品翡翠来。

　　能这么胶着不舍的竞购，自然是有所依仗，向老和霍氏珠宝的依仗就是那开了口的黑色毛料，用圈子里的话来说，就是这大块头的黑色毛料已经开了天窗了。

　　何为天窗，说的再简单一点，就类似在西瓜上开了一道口子，这西瓜到底熟不熟，基本上只要开个口子，也就是‘天窗’，就明白了。

　　只要露出泛红的西瓜瓤出来，这西瓜定然是熟的了，眼下这块毛料的情况就是这么回事儿。

　　但两则之间还是有很大差别的，翡翠不会像西瓜这么确定，开天窗出绿了但解开之后会怎么样，那谁也说不准，开了天窗，也只是心里有点底罢了。

　　“七千万……”

　　“七千五百万。”

　　“七千八百万。”

　　“八千万……”

　　价格一直在上扬，一直都在往上走，眼下向老和霍氏珠宝明显杠上了，双方各不退让，这可把主持竞拍的老头给逗乐了。

　　这一锤子买卖若是下来，甭管这块竞拍的黑色毛料里面能不能切出上等干货出来，自己都不会吃亏，相反自己还因此会狠狠赚上一笔。

　　“九千五百万！”一直脸上挂着淡淡笑容的霍氏董事长突然出价了，这次不是身边的人竞价了，而是亲自上阵了。

　　“九千八百万！”向老沉吟了一下，最后还是叫出了这个价格。

　　“师父，这两人显然是杠上了，这也太狠了吧，在往上就过亿了啊，就算这块毛料切出上等翡翠来，那也没什么赚头了。”姜河暗自咂舌，在叶飞身边小声嘀咕道。

　　“嗯。”叶飞笑了笑，心道：向老现在这会儿恐怕根本就没想着挣钱，倒不是他老糊涂，意气用事，相反是为了面子。

　　人年龄越大，身份越高，面子就越重，霍氏珠宝这么不讲究，刚才让一个助手和他竞价，对向老明显是不尊重了，泥菩萨还有三分火候呢，更何况是向老。

　　这种念头在叶飞脑海，眨眼而过，在向老和霍氏珠宝激烈竞价的时候，叶飞运用透视之眼，释放一缕缕精气，从黑色毛料开的天窗位置透视了进去……

　　这不看不知道，这一看之下，叶飞当场就怔住了。

　　透过那层盎然的绿色，往下推进了不足一公分后，下面再也无任何绿色，别说什么绿色的翡翠了，就是连根绿毛都没有。

　　加上开天窗露出的那丝绿色，整个就是浅浅的一张绿色薄饼，而且还是那种类似薄冰的样子。

　　虽然是高纯度的老坑种翡翠，但价值却极为有限，没办法啊，量实在太小了。

　　此时，霍氏珠宝行的董事长价格已经叫到了一个亿。

　　“向老，这块毛料我们霍氏珠宝志在必得！”英气的中年人，语气中透着浓浓的自信。

　　向老脸色变得很是难堪，被一个小辈如此挤兑，脸上实在是大大的无光。

　　但脸上却看不出分毫愤怒的样子，养气的功夫，向老还是有的。

　　就在他要出手的时候，突然一个低沉的声音在耳畔响起，向老听到这句话后，怔了一下，面色有些古怪地朝身旁看了一眼，低声道：“小子，你也过来了，干么不让我出手？”

　　没错，制止住向老的正是叶飞，叶飞心说，若不是哥获得了透视之眼的能力，买下这块翡翠，你肯定要郁闷。

　　即使向老资产亿万，但花出去的上亿资金打了水漂，心里若是不膈应，那是不可能。

　　“向老，这块石头能不能切出翡翠还是个未知，而且价格都已经叫到了这个份上了，你这样和霍氏珠宝争下去，即使竞购下来，也未必会占便宜。”

　　叶飞这话一出，阿坤脸色都变了变，向老在圈子里德高望重，哪儿有人敢这么和他说话。

　　阿坤倒是想要劝一下向老，但向老什么脾气他可一清二楚，只好放弃了劝说向老的打算。

　　“咦！”向老心里一怔，叶飞的话像是充满了一股魔力，他听了之后，竟然深以为然，阿坤的担心明显多余了，向老并没有任何的不悦之色。

　　叶飞看向老的样子，就知道自己的话他听进去了，心中暗道了一声惭愧，到了向老这个地步，面子无疑是最重要的，冒险劝说，他不一定会领情。

　　自己若不是暗中用真气配合‘迷心术’，老头哪儿会这么容易听进去自己的话。

　　此时，向老突然呵呵一笑，看向了那主持者，“霍氏珠宝既然对这块毛料志在必得，那我向老头还是不要夺人所好了！”

　　“咦！”主持者和霍氏珠宝的董事长同时惊愕了一下，刚才还‘杀红了眼’呢，怎么转眼就要放手呢？

　　向老退出了，这块石头最后自然落到了霍氏珠宝行的手中。

　　走出人群后，向老就忍不住笑道；“叶飞，你劝我放手，恐怕不会这么简单吧，你是不是看出什么了？”

　　叶飞呃了一下，心说向老果然没有这么好糊弄，自己刚才那几句话向老自己哪儿会不明白。

　　“我就是直觉，感觉那块毛料不会切出太好的料子！”叶飞当然不会把实话说出来，他的透视之眼的本领，叶飞不会让任何人知道，只能找个借口糊弄向老了。

　　“是嘛。”向老若有所思地说了一声。

　　“师父，那边好像开始切石了，我们要不过去看看吧？”姜河显然要去看热闹，毕竟霍氏珠宝花了一个亿的巨款购下了那块老坑种的翡翠毛料，这要切石了，吸引力还是很大的。

　　那块毛料到底会不会切出价值极高的老坑种翡翠，叶飞心中已经一清二楚，看不看都一样，奇迹是不会出现的。

　　“呵呵，有什么好看的，你忘了，我们来的目的了，先替乐珊选一些毛料再说。”叶飞笑着说道。

　　“我带你们去个地方，那边的老板和我是老交情，他手头上还有些货。”向老看着叶飞说，叶飞点头后，一行人朝向老说的地方走了过去。

　　……

　　……

　　……

　　没过多久，替石乐珊选的毛料也选好了，石乐珊手里可支配的八千万投进去七千万，全都购了毛料。

　　即使都投进去了，但也算不上大手笔，但若是购买的这些毛料若是现场切开，那绝对是会让人震惊不已的，因为高达九层以上都会中出高品质的翡翠。

　　叶飞倒是想让石小妞多赚点，但没敢太过，不然这些毛料全都中出，也不是问题。

　　叶飞有了透视之眼的能力，连带着向老也跟着沾了光，只是向老自己不知道罢了。

　　叶飞和石乐珊选完毛料，准备离开的时候，一直不见人影的阿坤突然走了过来，看到向老叶飞后，笑着道：“霍氏珠宝行竞购的那块老坑种毛料中空了，就只切出一些绿棉出来，这一个亿的资金算是打水漂了！”

　　阿坤说的平淡，但向老心中却是一惊，目光意味深长地看向了叶飞，笑着道：“叶飞，你的直觉还真准！”


第727章 初窥修真界（上）

　　叶飞在毛料市场上收获颇丰，替石乐珊搞定毛料后，叶飞等人并没有急着离开，一番折腾下来，收入还是很可观的。

　　叶飞暗中把囤积毛料的想法告诉了姜河，让他暗中负责安排，叶飞看中的毛料都做了记号，让他去购买下来囤积。

　　因为量实在太大，叶飞若是出手，太引人瞩目了，倒不如交给姜河暗中让人分批购买。

　　购买毛料的事情告一段落，叶飞和石乐珊举步要走的时候，眉头突然皱了起来，顿住脚步往后看去的时候，明显注意到一个人影闪进了人群之中。

　　“叶飞。”此时，向老笑呵呵地道：“今天你可是帮了我大忙啊，到汇源山庄，老头子我好好招待你。”

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，说道：“向老客气了，我只不过运气好，替你选了几块毛料，我也没想到切出来会中了。”

　　叶飞刚才自己选毛料的时候，向老也没闲着，不知道向老怎么想的，让叶飞替他选了一些毛料。

　　叶飞替他选了之后，向老当场就让人给切开了，没想到开出来，大部分都中了。

　　这份能耐，就是向老在圈子里混迹这么久，也比不上。

　　向老笑了笑的时候，叶飞笑道：“向老，我这儿还有些事儿，恐怕要晚一些时间回汇源山庄，要不你和坤哥先走吧。”

　　“行，你小子有事儿就去忙吧，我和阿坤先走。”向老倒是没有问叶飞什么事儿，便对助手阿坤挥了挥手，两人举步一前一后离开了这里。

　　阿坤和向老离开，坐上车后，阿坤道：“向老，我感觉那小子好奇怪，我有些看不透他，他刚才替你选的毛料大部分都中了，这运气是不是也太好了。”

　　“嗯。”向老点头，道：“我在圈子里混了这么久，也没见过这种高手，这小子不简单啊。”

　　“向老，要不要调查一下。”阿坤低声道。

　　“不用。”向老摇了摇头，笑道：“每个人都有秘密，何况这次他帮我赚了不少，没必要调查他，这小子和我挺投缘的。”

　　“叶飞，怎么了？”向老和阿坤离开后，石乐珊听叶飞有事儿要做，不由低声道。

　　“没什么儿。”叶飞笑了笑，瞥了一眼人群中的姜河，刚才他和向老离开的时候，明显被人盯上了。

　　叶飞凭着探出去的神识，那躲在人群中的人盯梢的目标明显是他。

　　若非如此，叶飞也不放心向老这样离开，毕竟那跟踪他们的人连阿坤都没发觉。

　　“乐珊，我们走吧。”叶飞笑了笑，举步和石乐珊离开了这里，至于姜河，叶飞倒是不担心。

　　他刚收买的几个修士，不多时就会赶过来，倒不用担心有人能够伤了他。

　　叶飞和石乐珊出来后，没有去开车，而是沿着一条小道，朝城郊走去，这个毛料市场本来就不在市中区，而是放在了城郊区。

　　看叶飞带着自己往城郊区，就是石乐珊这会儿也看出有些不对劲了，果然，很快石乐珊就注意到后面有人跟了上来，一开始只是一个人，但很快就由一个人变成了两个人，最后足足五个人跟了上来。

　　“叶飞！”石乐珊下意识地抓紧了叶飞的手臂，叶飞朝她笑了笑，道：“不用担心，我能应付得来，可能是我刚才在毛料市场上的表现太扎眼了，引起了有心人的窥觊。”

　　“嗯。”石乐珊听到叶飞的话，心中那份紧张不知不觉淡了下去。

　　“乐珊，我看他们等不及了，要急着在这里动手了。”叶飞轻声一笑，道：“不过这里不是动手的地方。”

　　叶飞说着，突然搂住了石乐珊纤细的柳腰，暗中运气真气，脚下发力，速度便提了上来，迅速朝城郊农田掠去。

　　“跟上去！”在后面紧跟不舍的其中一名为首的男子低声对同伴说道。

　　叶飞和石乐珊穿过农田，在前方远远就看到一个茅草屋，叶飞一指前方，对石乐珊笑道；“我们去哪儿。”

　　“嗯。”石乐珊下意识地点头，心里却震惊不已，她早就知道叶飞身怀绝技，不是普通人，可当叶飞抱起她，急速飞奔的那一刻，她还是被惊住了。

　　在石乐珊想来，这种本领即使会武功的高手，也不一定会，当然在石乐珊的心目中，高手也只是那种在武道上的高手，在她心里根本就没有修士修真的概念，毕竟他没有接触过这些。

　　叶飞带着石乐珊到了茅草屋这边之后，石乐珊沉思的模样，叶飞自然看在眼中，他笑着道：“小妞，现在不是解释的时候，等我收拾掉这些人后，以后再和你解释。”

　　“叶飞。”石乐珊抬起小脸，低声道：“我知道你不是普通人，但那些人肯定也不是普通人，你对付他们，一定要小心。”

　　“嗯。”叶飞笑了笑，道：“你在这儿等着我，有些事情，你现在看到不好。”

　　“嗯。”石乐珊点了点头，道：“我在这里等你。”

　　叶飞头也不回，脚下发力，一跃而起，直接腾空朝着穿着灰色衣裳以中年人为首的一群人掠去。

　　“小子，你怎么又回来了呢？我还以为你要和你的小娘子逃走了呢？”看叶飞飞掠而回，为首的灰衣男子，脸上没有流露出任何的惊讶之色，反而讥讽地看着叶飞道。

　　“兄台，我和你们素未谋面，素不相识，你们为何追我和我家娘子？”叶飞知道这些人是修真之人无疑，从他们身上流露出的气息，叶飞就能判断出来，普通武者高手，和这种气息根本就不一样。

　　而且这几个人见到自己飞掠而回，没有丝毫的惊讶，若是普通武者，肯定会被惊住的。

　　“嘿嘿。”为首的黑衣男子怪笑连连，身旁的四个同伴也笑个不停，灰衣男子厉声道：“小子，我看你修为不错，能修到四境初期的修为，以你这个年纪，算得难得一见的奇才了，你只要乖乖的把今天购买的毛料献出来，并把你那小娘子让我们兄弟几个爽一爽，我可以放你离开这里。”

　　“呃……”叶飞脸上露出惊恐之色，不可置信地懦懦道：“你竟然看出了我的修为？”

　　“嘿嘿。”灰衣男子怪叫一声，“小子，要知道这天外有天，人外有人，看你这样子，出来历练没多久吧！”


第728章 初窥修真界（中）

　　叶飞心中呵呵冷笑，叶飞才不会相信灰衣男子的话呢，这帮人的狠辣绝对是不可想象的，修真之人，能修炼到这个境界，手底下绝对是沾满了鲜血的。

　　“呵呵。”叶飞讨好地笑了笑，“兄台果然好眼光，我和我婆娘传承小门派，能有如今的地步，都是她娘家人的资助，不然我也不会修炼到四境初期。”

　　叶飞说到这儿，话锋陡然一转，“不知道到兄台来自哪儿呢？”

　　“我们可是唐门。”一个人下意识地就说了出来，等他说完后，脸色狠狠地瞪了叶飞一眼，显然被叶飞套出话来很不满意。

　　“嘿嘿。”那为首的灰衣男子却不以为意，又嘿嘿阴冷一笑，对叶飞道；“小子，告诉你也无妨，不错。我们就是来自唐门，识相点就按照我说的做。”

　　“唐门。”叶飞心里一怔，这个唐门恐怕就是当初唐荔枝分从中分出去的唐门。

　　“还不知兄台大名，我怎么知道你们说的是不是真的，万一我要是答应了你们，你们若是不放过我怎么办？”叶飞虽然没有进入修真界，但关于修真的传闻，从无双那儿也听了不少，普通人不可想象的事情，在修真界一切都有可能。

　　杀人越货，弑兄杀父，都是再普通不过的事情，因为这在修真界，一切都是实力说了算，在俗人的世界中，好歹还有法律约束，多少起到了一些作用。

　　但修真界可没这么多将就，当然修真界嗜杀也是相对于这个圈子来说，他们不会轻易入世俗界杀人。

　　不然当初叶飞杀死一禅，云门早就找上门来了，哪儿会等这么久。

　　“小子，别敬酒不吃吃罚酒。”灰衣男子阴冷喝道：“唐门五虎，你应该知道吧，我们不会轻易杀人的，今儿你运气好，别废话，赶紧的把女人交出来，把收购的毛料交给仙姑，说不定仙姑一高兴，传你一些术法！”

　　“仙姑？”叶飞心里一震，麻痹的，这灰衣男子从自己这里掠夺翡翠毛料，竟然是为了要送给他口中的仙姑。

　　难道那仙姑练成了吞噬大法，不然怎么会要翡翠毛料，叶飞这样一想，越来越觉得可能，若是如此，那仙姑肯定能够稀释能量体中蕴含的能量，因为毛料蕴含的翡翠就是能量体的一种。

　　在修真界，灵石并不好找，相反还十分稀少，用其他能量体代替灵石已经出现很多年了。

　　“兄台，仙姑是何人啊？”叶飞脸上带着媚笑，他觉得这个为首的灰衣男子很健谈，不知道他是不是也摸不透自己的底细，故意把仙姑抬出来观察自己，还是真的是无心之言。

　　“仙姑就是仙姑，你哪儿这么多废话！”灰衣男子冷冷道。没错，刚才灰衣男子没有急着动手，其实就是摸不准叶飞的修为，他刚才说叶飞是四境初期只不过是试探叶飞。

　　看叶飞听到自己说他四境初期之时，面露惊愕之色的样子时，灰衣男子就认为自己的判断没错，叶飞应该是四境初期。

　　但他生性小心，生怕叶飞有诈，这才没有急于动手，要知道在修真界是可以通过某些手段隐匿修为或故意压低境界。

　　“我这儿有些现成高品质翡翠，我可以送给你们，但你们能不能放过我婆娘，她不会武功，你们得到她，对你们的修行也没什么帮助！”叶飞脸色有些发苦，纠结地道。

　　“哈哈。”灰衣男子身后的一个男子，听到叶飞的话后，呵呵笑了起来，“小子，正是因为你婆娘不会修行，我们才敢上她，翡翠毛料我们要，你婆娘我们也要！”

　　“呃……”叶飞呃了一下，暗中盘算着，那为首的灰衣男子是这群人中修为最高的，戾气很重，显然杀人如麻，经验自然丰富，自己应对一定要一击必中，不然会很麻烦，毕竟还带着石小妞在身边。

　　“好吧！”叶飞说道：“我答应你们，我这就把东西交给你们。”

　　“算你识相！”灰衣男子脸色一喜，对叶飞的警惕放松了不少，认为叶飞如此识时务，明显是怕了他们，毕竟五对一，他只是四境初期的修为，对上他们根本就没胜算。

　　“诺。”叶飞苦着一张脸，解开背包的时候，不动声色地把拉链拉开了，接着一把丢了过去，哗啦啦晃人眼的翡翠全都丢在了地上。

　　唐门五虎眼睛一亮，心中一喜，下意识就要捡起掉在地上的翡翠时，只听他们的老大灰衣男子惊叫一声，“小心！”

　　他惊叫之后，刹那间身首异处，一颗头颅滚在了地上，余下的唐门四虎心中一惊，急速飞退，迅速朝后方掠去。

　　尽管他们老大已经提前示警了，但还是晚了一步，其中两人被突然袭杀而至的飞剑当场斩掉了下半身，鲜血场子流了一地儿，场面血腥而残忍。

　　“你竟然杀了虎爷！”躲过叶飞致命一击的老五，心下大骇，惊愕地看着叶飞。

　　“哎，可惜没有一锅端掉。”叶飞叹了口气，很是郁闷，但叶飞也尽力了，这些人都不是普通人，都是修士，岂是武者可比，能在偷袭之下，一举杀掉三个人已经不错了。

　　“走，我们上当了，他根本就不是四境初期！”在老五飞身后退后，紧随其后的老四惊叫一声，暗自运转体内真气，迅速朝来时的方向奔去。

　　“想走，哪儿会这么容易！”出其不意地除掉灰衣男子后，叶飞再也无所顾忌，强大的真气瞬间扩散开来，身体骨骼啪啪作响，惊得老四老五魂飞魄散。

　　叶飞话毕，气势暴涨的同时，再次运转体内浑厚的真气，隔空灌注在了悬浮在空中的飞剑，猛地一指，那飞剑再次被注入真气之后，陡然嗡嗡耳鸣。

　　飞剑早已经和叶飞心意相通，得到真气的注入后，飞剑朝老五奔驰的方向疾驰而去，因为老五在老四后面，距离飞剑最近。

　　“噗！”的一声，飞剑跟上老四之后，老五连还手都没来得及，便被一剑斩下了头颅。

　　老四在飞剑斩杀老五的时候，得到一丝喘息的机会，体内疯狂运转真气，眼下他只想尽快逃离此地。

　　叶飞隐匿了修为，这是毋庸置疑的，而且能一击刺杀了老大，可见修为不凡，根本就不是他能对付的，若是耗下去，自己的小命恐怕就要交代在这里了。

　　在飞剑斩杀老五的时候，叶飞也没闲着，他运气而行，虽然和老四拉开了一段距离，但他的速度哪儿是能老四能比的。

　　在五虎之一的老四亡命飞逃的时候，叶飞手腕一杨，两枚银针赫然出现在他的右手指中，真气灌注银针之中，朝老五后心之处激射而去。

　　噗！噗！

　　两声轻微的声音响起，急速奔逃的老四往前推了十几米的距离后，后心的位置陡然传来一股剧痛，老四心中一惊的同时，大脑猛地一片空白，便失去了直觉，死的不能再死。

　　叶飞迅速朝老四这里飞掠而来，在他身上一阵倒腾，翻出了不少东西，但大多都是叶飞看不上的东西，可有可无，但叶飞还是收了起来。

　　从怀里掏出一个白色瓷瓶，在老四身上洒了一些，老四身体以肉眼可见的速度被肢解，最后化成一滩脓水之后，叶飞便折身返了回去。

　　回到和唐门五虎对峙的地方后，叶飞的飞剑正直挺挺的插在地上，叶飞拔起飞剑，收了起来。

　　捡起翠绿翠绿的翡翠之后，叶飞心中一凛，叶飞不是没有吸收过翡翠的能量，正是因为吸收过能量体蕴含的能量，才知道这东西对修士有多重要。

　　叶飞想要现在就把翡翠中蕴含的能量吸入身体中，扩大己身的真气，但最后叶飞还是作罢了，把翡翠收进了储物戒指中，储物戒指自然是从系统中得到的。

　　收进高品质的翡翠后，叶飞自然不会放过淘宝的机会，唐门四虎身上肯定有东西，作为修真之人，这几人虽然不太富裕，可虱子再小也是肉啊。

　　毁尸灭迹之后，叶飞就要走的时候，心中突然一惊，一股令他心惊肉跳的气息迅速从远方逼了过来，叶飞心下大骇，这股强大的气息，叶飞还是第一次遇到，脸色陡然变得难堪了起来。

　　叶飞知道被高手盯上了，不敢久留，身体穴位储藏的真气，被叶飞全都逼了出来，这还远远不够，叶飞不敢大意，拿出金针，对着自己风池穴等穴位就刺了进去，金针刺入风池穴后，叶飞的速度又提升了不少，若是普通人看到，只会看到一道残影，因为残影过后，叶飞早就消失在了他的视线中。

　　“叶飞。”看到叶飞回来后，一直焦躁不安的石乐珊从茅草屋的后面走了出来。

　　“别说话，现在跟我走！”在石乐珊朝自己走来时，叶飞不动声色地把金针收了起来，背起石乐珊，就朝农田对面的边境丛林冲了过去。

　　石乐珊也感觉到了叶飞的紧张，一双小手紧紧地搂着叶飞的脖子，不但没有害怕，反而觉得十分刺激。

　　叶飞当然不知道石乐珊现在怎么想的，他现在想的就是快点冲进丛林，那个突然出现的强大气息，是叶飞修真以来第一次遇到，从来没遇到过这种强大的对手，若是被对方追上，自己八成凶多吉少。

　　在叶飞拼了老命背着石小妞冲进边境丛林后，一道白色的倩影从空中停在了叶飞杀死唐门五虎的上方。

　　她脚下踩着一柄七彩飞剑，眼眸朝下方轻轻瞥了一眼，便收回了目光，望着叶飞奔逃而去的边境丛林，微微皱了皱眉头，片刻脸上出现一抹古怪的笑容，窈窕纤细的身姿突然折身而回，眨眼间消失在这片天空之下。


第729章 初窥修真界（下）

　　叶飞带着石小妞这一躲就是三天，他本就是谨慎小心的性子，从当时感觉到的气息来看，叶飞就知道对方远比自己想象的要强大，若是对方收敛了气息，在外面守株待兔，那自己可就载了。

　　第四天晚上，照例没有升起篝火，边境丛林虽然广袤丛密，但叶飞不想冒这个风险，叶飞盘膝而坐，在周围打坐调息，一旁的石小妞也在按照叶飞给的功法修炼，有叶飞帮助，又有丹药辅助，石小妞这三天修炼下来，效果还是很明显的。

　　不知道过了多久，两人几乎同时睁开了眼睛，周围黑漆漆一片，叶飞暗道这样待下去也不是办法，现在已经过去了四天了，那个高手应该走了吧。

　　“咕噜噜……”叶飞垂首沉思的时候，一阵咕噜噜的声音在身边响起，叶飞扭头看去，就看到石小妞酡红的俏脸，如今获得了透视之眼的功能，夜能视物更不在话下了，反而看的更加清晰。

　　叶飞嘿嘿笑了笑，道：“你在这儿等着，我去弄点吃的，若是不出意外大的话，明儿我们就离开这里，老是在这里待下去也不是办法。”

　　石乐珊不好意思的笑了笑，道：“我跟你去吧，我不想一个人留在这儿。”

　　“你呆在这里。”叶飞道：“有我给你的匕首，即使碰上凶禽猛兽，防身应该没有问题，我很快就回来。”

　　……

　　……

　　……

　　次日。

　　天亮了。

　　虫鸣鸟叫的声音此起彼伏，想要睡个安稳觉，显然不太现实，叶飞醒来的时候，石小妞正像猫儿似的把身子缩在自己怀里，一双小手还仅仅抓着自己的袖口，生怕自己走掉似的。

　　叶飞莞尔一笑，探出一直手，从石小妞的领口探了下去，握住了那充满弹性的柔软，挑逗似的按压揉捏了起来……

　　“嗯……”一声嘤咛传来，石乐珊缓缓睁开了眼睛，等发现叶飞对自己做了什么后，俏脸刷的一下红了起来，但却没有阻止叶飞，反而把身体靠的更近了。

　　叶飞看妙人儿如此识趣，不由心下大悦，大手从石乐珊的胸口位置抽了出来，然后双手箍住石小妞的身体，霸道地压在了身下，嘿嘿笑着道：“乐珊，你不觉得这时候该做些什么吗？”

　　“不要。”石乐珊像是知道叶飞想什么似的，“你个坏蛋，大早晨的就欺负我，还没欺负够吗？我才不会答应你呢。”

　　“小妞，机不可失时不再来，这样的机会可不多，以后你想和我单独相处，恐怕我抽不出时间啊。”叶飞嘿嘿地笑道。他发现自从得到石小妞的身体后，这丫头对自己黏糊的紧，两人正是浓情蜜意的时候，叶飞哪儿会放过轻薄石小妞的机会。

　　“你……你轻点……”石小妞害羞地用手捂住了眼睛，低低地说道。

　　“呃……”叶飞没想到石乐珊这么好说话，他哪儿忍得住，大手往下弹去，动作迅疾地解开了石乐珊的牛仔裤……

　　两人恩爱痴缠过后，叶飞收起帐篷，放入储物戒指中，就带着石乐珊离开了边境丛林，返回了世源山庄中。

　　姜河这几天一直都在等叶飞，看到叶飞和石乐珊回来后，笑着道：“师父，你怎么现在才回来。”

　　叶飞把姜河叫到自己房间，笑道：“出去办了些事情。”语气一转，笑道：“最近有没有人找你麻烦？”

　　叶飞担心唐门五虎还有同伴。唐门五虎虽然被自己杀了，但若是他们还有同伴，肯定不会善罢甘休的，当初唐门五虎盯上了自己，很有可能也盯上了姜河，毕竟两人走得太近。

　　“没有啊。”姜河笑了笑，道：“我在这儿混熟了，黑白两道的人多少给点面子，再说我手底下也有些修真人士做马仔，不会有人找我麻烦的。”

　　“嗯。”叶飞道：“那些人不可靠，你有我给你的丹药，他们才会效力与你，一旦失去了丹药的攻击，翻脸不认人是肯定的，你自己一定要小心。”

　　“师父，我知道，你交给我的剑法我暗中都有修炼，他们不知道我的真实实力，若是发现有人对我图谋不轨，我会提前下手的。”姜河笑道：“师父，咱们付出了这么多东西，也是时候让他们还了，总不能这样供着吧？这样消耗下去也不行啊。”

　　叶飞沉吟道：“你在具体观察一下，把可靠的人吸纳进青门，由无双去负责，余下的人留着当炮灰，我估计和唐门交锋不远了，这一天会很快就会到来的。”

　　“嗯，我按你说的办。”姜河又道：“你暗中标记的翡翠毛料，我全部都购买下来屯起来了，预留了一份，已经给石小姐备好了，明天就会运往江南市。”

　　姜河现在更加确定叶飞和石乐珊的关系了，叶飞如此大手笔把囤积的翡翠毛料送给石乐珊，石乐珊肯定已经是自己师父的女人了，如此说来，自己倒是又多了一个师母，自己这师父看着挺正经的，没想到还这么花心。

　　姜河心中这么腹诽叶飞，叶飞自然是不知道的，师徒二人在房间低声交谈的时候，向老带着阿坤突然过来了。

　　“你小子，这几天去哪儿了，怎么突然失踪了呢，我还以为你回江南省了。”向老抬步进了客厅，在一旁坐下，石乐珊像个小媳妇似的给向老上茶后，向老就忍不住如此说道。

　　“向老，有点事儿耽搁了。”叶飞笑道：“你老在毛料市场上的收益还不错吧，那个来自香港的霍氏珠宝，不会还和您老对着干吧。”

　　“哈哈……”听到叶飞的话，向老哈哈笑了起来，道：“最近老头子我运气很好，他哪儿会这个时候蹙眉头，从那次你劝我收手，他跌进去一个亿后，现在买什么配什么，不是绿面就是完全中空，这运气简直背到家了，恐怕也没心思和我一较高下了。”

　　“呃……”叶飞看到脸上都笑出一朵菊花来了，不由呃了一下，眼前的向老和以前叶飞心目中的象形完全判若两人。

　　向老看叶飞这么直勾勾的盯着自己，不由老脸一红，满脸褶子的笑容凝固了一下，不由道：“你小子眼神亮的吓人，别这么看着我老头子，今儿过来找你，是有些事情，晚上有个黑市交易，我想让你给我一块过去看看。”


第730章 交心

　　叶飞怔了一下，旋即笑了笑，向老说的黑市交易，肯定是古董方面，叶飞心里不想去，可以想到上次在向老的博物馆中，机缘巧合弄到一把法器，也就是叶飞现在用的小叶飞剑，叶飞心中不由一动，若是这次运气好，弄从那些地下黑市中淘一件法器也不是不可能。

　　叶飞想到此处，呵呵笑了笑，对向老说道：“向老，晚上，什么时候去？”

　　“我早就知道你会答应的。”向老呵呵一笑，向老这一笑，脸上爬满了皱纹，“现在才中午，晚上的时候，我再过来叫你，到时候跟我去了，你自然就知道了。”

　　“呃……”叶飞没想到向老还卖关子，他淡淡一笑，说道：“行，晚上去就去，但能不能带人？我让乐珊陪我过去应该没问题吧。”

　　叶飞可不放心把石小妞一个人留在世源山庄，自己要和向老去黑市那边，必须带上石小妞。

　　“呵呵。”向老爽朗的笑了笑，说道：“可以带人去……”

　　“师父，我跟你去！”姜河嘿嘿一笑，不等向老说完，就主动说道，这种长见识的事情，他可不想放过。

　　“咦！”叶飞抬头扫了自己徒弟一眼，笑着道：“你留在这里吧，让乐珊跟我过去就行。”

　　“呃……”姜河心里顿时郁闷了，真是怕什么来什么啊，自己这么积极就是怕师父见色忘义，带师母去，而不带自己去。

　　“叶飞，我不去了吧，让姜河跟着你去就行了。”

　　石乐珊虽然也很想跟着叶飞一块去，但姜河既然要跟着叶飞去，她也不能和姜河去争。

　　而且她对什么地下黑市也不感兴趣，虽然想和叶飞单独相处的时间多一些，他们从江南市来到腾冲这儿，时间也没有多少，在这里购买翡翠毛料比预想中的要顺利的多，节省了不少的时间，余下的日子自然有时间和叶飞呆在一起。

　　“师母，你人可真好！”姜河听到石乐珊的话心中一喜，心直口快地把心里对石乐珊的称呼说了出来。

　　听到姜河的话，石乐珊的俏脸刷一下就红了，羞喜地把脑袋低了下去，心里却甜滋滋的，自己和叶飞的关系，姜河显然看出来了，并且认可了自己。

　　“咳……咳……”叶飞愕然一滞的时候，向老有些尴尬地笑了笑，心说叶飞这徒弟还真是个口无遮拦的家伙，没边没沿的。

　　“向老，只能带一个人去吗？”叶飞看向老不说话，知道恐怕只能带一个人过去，但他不死心，还是问了一句。

　　“嗯，只需带一个人！”向老说道。

　　“行。”叶飞侧身看向了一眼石乐珊，她把名额让给了姜河，叶飞也没反对，看着向老道：“向老，咱们晚上见！”

　　向老和阿坤离开后，叶飞瞥了一眼姜河，笑呵呵道：“去弄点吃的端上来。”

　　“好嘞。”姜河看叶飞同意和他一块去了，当即呵呵笑道，一点头，转身就离开了客厅。

　　叶飞把姜河支开后，对石乐珊道：“留你一个人在这里，我有些不放心。”

　　叶飞说完，像是变戏法似的把储物戒指中的小叶飞剑拿了出来，递给了石乐珊，笑着道：“用这个防身！”

　　“你给我之后，你怎么办？”石乐珊没有去接飞剑，她知道叶飞这么谨慎小心，自然不是小题大做，他们被人跟踪已经说明了这一点。

　　“放心，我自然有其他东西防身，你不用担心我。”叶飞把飞剑的气息用特殊方法隐匿了起来，若非如此，石乐珊根本就无法掌控这把飞剑。

　　“嗯。”石乐珊没有拒绝，叶飞既然这样说，自然是担心自己，他给自己宝剑防身，自然还是收下的为好。

　　这时，房门被推开了，姜河亲自端着酒菜上来了，叶飞和石乐珊简单的吃了一些东西后，就回房了。

　　倒是留姜河一人在客厅，这家伙喝了不少酒，吃完饭后，就倒在了地毯上，呼呼大睡了起来。

　　叶飞和石乐珊回到房间后，叶飞就开始打坐修炼，把从唐门五虎那里弄到的丹药一并吞了下去，叶飞本身就是一个炼丹师，这些丹药他自然再熟悉不过了，留下一些疗伤的补气丸，增强修为的丹药叶飞一个没留。

　　叶飞这一静坐修炼，五个小时很快就过去了，等他睁开双目的时候，石乐珊正盘膝坐在他对面，正一眨不眨地看着他。

　　“你一直这样看着我？”叶飞莞尔一笑，右手轻抚了一下石乐珊额前的刘海，笑着问道。

　　“嗯。”石乐珊甜甜笑了笑，忽而眉头又皱了皱，像是想起了什么一般，低声道：“叶飞，我可不可以问你个问题？”

　　“呵呵。”叶飞微微笑道：“当然啊，只要我知道的，都会告诉你。”

　　“你对我这么好，是不是因为我把身体给了你？还是你真的也喜欢我？”石乐珊俏脸酡红，终于一口气把这几天憋在心里的话说了出来。

　　说完之后，亮晶晶的大眼睛一眨不眨地盯着叶飞，好像叶飞只要一说谎，她都能够看穿似的。

　　“咳……”叶飞干咳了一下，他实在没有料到石乐珊会问他这个问题，这个怎么说呢，叶飞一开始对石乐珊只是当朋友看待，根本就没有男女之情。

　　两人相处这么久，叶飞一直都恪守本分，言行举止上更没有挑逗过石乐珊，说喜欢她明显是假话，可叶飞当然不会傻不愣登地说实话，毕竟石乐珊这小妞把身体都给了自己，而且还是处子之身。

　　叶飞宁愿欺骗石乐珊，以后慢慢培养感情，也不愿意石乐珊受到伤害。

　　“小妞，你怎么会这样问呢。”叶飞干咳一声后，大刺刺地道：“我不喜欢你，对你这么好干吗？你问这种问题岂不是很傻？你明显是不相信我？我是那种欺骗良家玩弄感情的人吗？”

　　叶飞说到最后，开始一本正经地教训起石小妞来了，石乐珊听了咯咯笑，脸上紧张的表情在一点点舒展，她笑过后，又低低地道：“人家怕你只是因为得到人家的身子，才对人家这么好的，你不要生气了好不好？”

　　“呃……”叶飞呃了一下，心说我的个乖乖啊，这小妞真是太勾人的，这声音又糯又软的，酥麻酥麻的，叶飞差点儿绷不住，就要当场把石小妞给就地正法了，可想起外面还有个便宜徒弟，叶飞只好认了下来。

　　“现在知道我对你的感情了吧。以后别再问这种问题，不然我真的会生气的。”叶飞得了便宜还卖乖，一脸不悦的样子，心中却暗暗鄙视了一下自己，可石乐珊这小妞叶飞实在不忍心伤害。

　　石乐珊和方淑韵不同，甚至和他顾颖唐薇薇也不一样，自己对方淑韵几女是有感情的，但对石乐珊更多的却是友情，在心里只拿她当朋友，可石乐珊的人生经历，叶飞是清楚的。

　　别看她出身豪门，但她过的并不快乐，甚至她长这么大一来，就没有真正的开心过，这一点从她和父亲石中天几个堂兄妹的关系中就可以看出来，不然石小妞不会和他小姑石月晴发生那种关系。

　　想到这里，叶飞更加怜惜石小妞了，虽然两人现在还没男女之情，准却的来说，是叶飞对石乐珊没有那种男女之情，但感情可以培养嘛，不是有句话这样的说的嘛，人非草木，孰能无情，在一起久了，日久自然能够产生感情，这话还是很有道理的。

　　“嗯。”石乐珊欢快地答应道。看叶飞皱眉沉思的样子，陷入忘我的境界，不由推了他一下，“你怎么了？想什么呢？这么入神？”

　　“没什么啊。”叶飞微微笑道，看到对面的石小妞一脸关心的样子，叶飞脑海中却浮现出一张冷冰冰的俏脸来，等看到这张冷峻的容颜，叶飞心里一突，自己一旦和石乐珊回到江南市，石月晴这娘们肯定不会放过石乐珊的，现在石乐珊是自己女人了，无论说什么，叶飞都不希望石小妞再被石月晴染指，石小妞当时生活的环境下导致了她和石月晴的‘畸恋’。

　　叶飞和石乐珊从房间走出来的时候，姜河还躺在地毯上，呼呼大睡，叶飞抬眼看了一下客厅里的时钟，已经晚上六点钟了，向老应该快过来了。

　　姜河被叶飞叫醒后，睁着迷蒙的双眼，打了个酒嗝，站了起来，笑嘻嘻地道：“师父，我睡了多久啊。”

　　“天都黑了，赶紧的去洗把脸，向老快过来了。”叶飞笑骂道。

　　姜河简单的洗漱过后，叶飞和姜河在客厅呆了没多久，阿坤就过来敲门了，走进来后，阿坤道；“叶飞，你都收拾好了没有，向老正在外面等着呢。”

　　“坤哥，收拾好了，我们现在出发吧。”叶飞笑着点头的时候，姜河笑眯眯地道，一副自来熟的样子。


第731章 上品灵器（上）

　　出乎预料的是，黑市交易的地点竟然定在了郊区外面的一栋老房子里，老房子外面周围全是农田，这里距离世源山庄最少有半个小时的路程，叶飞几人到了之后。和向老下了车。

　　向老笑道：“把地点选在这儿是避人眼目，世源山庄人多眼扎，不能距离那儿太近。”

　　“嗯。”叶飞笑着点头，道：“向老，我们现在就进去吗？”

　　“跟我来。”向老笑着说道。

　　叶飞举步跟在向老身后，姜河和阿坤跟在身后，阿坤警惕的朝四周观察着什么。

　　三人进了这栋老宅子后，一个管家模样的男人带着两个保镖拦住了去路，向老和那管家模样的人低声说了几句，就带着叶飞去了老房子一个主客厅。

　　“哈哈，向老头，你可来晚了啊！”向老和叶飞刚举步迈进客厅，一个满脸褶子，身穿唐装的老头笑眯眯地说道。

　　在他对面此刻坐着两个老头，年龄和向老相仿，与此同时两个老头身边右边各站着一名中年男子，看年龄和阿坤差不多，不用说这两个男子是两个老头身边的保镖。

　　叶飞探出神识，查探了一下，发现两个男子的实力虽然和阿坤差不多，但还是有些差距的。

　　叶飞快速的在客厅扫了一眼，这儿除了几张沙发，一张茶几之外，在客厅的上首位置还有个小型的展台，那显然是拍卖专用的。

　　“呵呵。”向老听到那老头的话后，淡淡地笑了笑，“老橡头，有什么好东西今儿都一并拿出来，可别再像上次一样藏着掖着了。”

　　“是啊。”其他两个老头也跟腔附和道。

　　“放心，这次若是没好东西，我也不会通知你们啊，你们没看到吗？我只通知了你们三个人。”老橡头嘿嘿笑道。

　　“那向老身边的男子是？”有人显然注意到了叶飞，目光不善地看了老橡头一眼。

　　你这老货不是说只通知了三个人吗？

　　那向老头身边怎么还跟着一个人呢？

　　年轻人一看就不是向老的保镖，再说向老的保镖他们认识，就是阿坤。

　　这种黑市交易，多一个人，他们就少一分竞争，当然对于老橡头来说，多一个人，他选择的机会就会多一次。

　　但提前他们就说好了，这次就只通知了他们三个，现在突然冒出来一个年轻人，伍老头当即就有些不满了。

　　“哈哈……”老橡头有些不好意思地笑了笑，他对伍老头和风老头解释道：“你们先别生气，先听我说。向老头带着年轻人过来，已经提前给我打过招呼了！”

　　“小兄弟，你自我介绍一下吧，这儿的规矩，我相信向老头都应该告诉你了吧，要想在我这儿获得好处，那就别耍滑头。”

　　老橡头对伍老头和风老头解释了一句后，陡然看向了叶飞。

　　叶飞朝老橡头笑了笑，说道：“我叫叶飞，和朋友是做珠宝生意的，平常就喜欢收藏东西，今儿来这儿就是想见识见识，若是有喜欢的东西，钱不是问题！”

　　叶飞来的时候，向老就嘱咐过他了，这种黑市交易上不了台面，说白了就是不能放在阳光下进行，越是这样的黑市交易，越有利润可图。

　　但也冒着极大的风险，风险和收益往往成正比，利润越大，风险自然越高，这也不奇怪，若是被政府盯上，那可不是小事儿。

　　若是被一锅端掉了，那乐子可就大发了，老橡头过问查探叶飞的身份，也就不奇怪了。

　　其实老橡头只不过是走个过过场罢了，这也是行里的规矩，他和向老认识多年了，对他很是信任，连带着对叶飞也没怎么怀疑，若是向老有问题，很早之前就出事了，不会等到现在。

　　“好了，别整虚的了，问清楚就行了，向老头既然和你打过招呼了，那这人应该没问题。”伍老头等的有些不耐烦了，他神色不耐地冲老橡头摆了摆手。

　　“呵呵。”老橡头呵呵一笑，招呼向老和叶飞，道：“向老头，叶小弟，你们也坐吧。”

　　对于老橡头对自己的称呼，叶飞没有意外，进入了这个圈子，肯定也是论资排辈的，但不想明面上那些行业，更没有职业的称呼，就是老大哥和小弟的称呼，很简单直白。

　　叶飞和向老坐下后，姜河神色难掩兴奋之色，和阿坤分别站在了叶飞和向老身后。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　等叶飞和向老坐定后，老橡头神色一肃，啪啪的拍了拍手，不一会儿，一个身穿黑色衣衫的男人从客厅后面的屏风出走了出来。

　　他手里捧着一张字画，举步走到展台上，把字画放在展台上后，环视了一眼在场的众人，开口朗声说道：“唐寅春山富士图，起拍价一百万！”

　　“呃……”叶飞怔了一下，没想到地下黑市就是这么交易的，这和拍卖行里面没什么区别吗？

　　其实叶飞理解错了，拍卖行和地下黑市还是有很大差别的，虽然都是直接定了起拍价竞拍。

　　但不同的是，拍卖行里面的东西只要拿上来拍卖了，基本上就能脱手，这个真假暂且不论，因为背靠拍卖行，假的也是真的，只要上了拍卖行，没有拍卖不出去的道理。

　　于是其中也催生了一些利益链，比如拍卖行内部人员通过关系，想要把要举行拍卖的东西，在拍卖之前，狸猫换太子，也不是不可能做到，一旦成功，那收益自不必多说。

　　但黑市交易就不一样了，虽然定了起拍价，但在场的人，还是有很多时间观察要拍卖的东西的，不像拍卖行那般，拍卖行一方一旦叫了起拍价，竞争激烈的场面就无可避免，别说观察思考暗中估量了，更没有机会和时间，但黑市交易可是有的是时间和机会。

　　黑衣男子口中的唐寅指的自然是唐伯虎，唐伯虎早年画过一幅画叫做春山富士图，相传这幅画是为了他的一个美妾画的，叶飞也没想到，这幅画现在竟然出现在了黑市的交易市场上。

　　但叶飞也知道，并不是出现在黑市交易上的东西就一定是真的，相反，反而比拍卖行里面的东西更加要小心应对。

　　他虽然对古董的有了解，现在又有了透视之眼的能力，真假自然可辨，但地下黑市上的一些规矩叶飞自然没有向老懂行，这些黑市交易上面的常识，都是向老来的时候在路上告诉叶飞的。

　　黑衣男子亮出起拍价后，包括叶飞和向老等人，都没有急着出价。

　　更没有急于出手，一副老僧入定，心止如水的模样。

　　大家心里都清楚，开场只是一个开胃菜，真正的压轴戏还在后面，这幅画是真是假，现在众人还不知道，毕竟还没有去看过。

　　但相比较于拍卖行，他们是有机会可以查看的。

　　“若是唐寅真迹，自然是有收藏价值的！”

　　那叫风老头的老人捻着胡须嘀咕了一声。

　　然后在保镖的搀扶下，起身站了起来，从上衣的口袋里拿出一个放大镜，缓步朝展台走了过去。

　　干枯的手掌紧紧地握着放大镜，浑浊的眼睛在观察春山富士图的时候，刹那变得明亮而有神，一扫刚才的暗淡无光之色。

　　风老头看了五分钟，这才收起了放大镜，优哉游哉地回了自己桌位上，目光看向了黑衣男子，低声道：“一百二十万，替我抱起来吧！”

　　“呵呵！”老橡头笑了笑，道：“风老头，你急什么啊，这边向老头伍老头还没出手的呢，说不定叶小弟也喜欢这幅画。”

　　叶飞看的暗暗好笑，在刚才，他就用透视之眼，把这幅画里里外外观察了一下。

　　这幅画虽然有陈旧的气息，但气息并不太浓烈，这无疑是一副做旧的话，虽然微妙微翘，足以以假乱真，但假的毕竟是假的。

　　他自然不会出手的，若是能碰上真品，自然会出手，但叶飞来这儿，是抱着目的的，若是在这儿能够遇到一件法器，这次才没算白来。

　　“呵呵，不用了，君子不夺人所好！”向老呵呵一笑，说道。

　　“嗯。”伍老头轻声嗯了一下，明显对这幅春山富士图也不感兴趣。

　　“既然诸位都不感兴趣，那这幅就是风老头的了。”

　　老橡头似乎早就知道这些人的想法似的，听到他们的话，也没任何意外，脸上更没有任何失落的表情，仿佛是一件微不足道的事情，这种场面显然是见多了。

　　叶飞预想中的竞价没有出现，在场的向老和那伍老不用说肯定看出了什么，不然不会无动于衷的，或者是为了卖风老头一个好，好为接下来自己想要的东西做铺垫。

　　风老头拍下春山富士图后，接下来拍卖的几样东西，让叶飞越看越心惊，余下的四五件东西无疑全都是真品，有汉朝的玉簪一枚，宋朝的某个宰相的印章一枚，余下的东西都是清朝嘉庆年间的东西，价格算不上太高，但也不算低，跟重要的是这些都是真品。

　　叶飞不由深深看了那老橡头一眼，怀疑这老货和盗墓贼脱不了干系，不然不会弄到这些东西，因为玉簪子印章都有股特别的阴凉气息。

　　这种气息很淡，若不是叶飞有了透视之眼，看到了不同的地方，用神识针对性去感应，根本就感觉不到。

　　这种气息说明了什么，自然不言而喻了。

　　当向老得到一对夜明珠，风老头和伍老头都有所收获的时候，叶飞却还是没有出手。

　　“师父，刚才那个玉簪子不错，你怎么不拍下来送给石小姐呢？”姜河看叶飞到现在都不出手，不由有些埋怨刚才错失那枚汉朝玉簪子了。

　　“呃……”

　　叶飞呃了一下。

　　心说这刚从墓穴中弄出来的东西，送给石小妞也不合适啊。但这话他当然不能和姜河说。

　　就在这时，却听到老橡头道：“诸位，接下来绝对是个好物件，千万别错过了！”


第732章 上品灵器（下）

　　一个小巧浑圆的香炉被拿了上来，叶飞第一眼看到这个香炉的时候，目光就被吸引了过去，透视之眼释放一缕一缕精气，朝香炉渗入了过去，让叶飞惊奇的是，用未来系统开辟的透视之眼所释放出的精气，根本就渗透不进去，明显受到了东西的阻隔，阻挡住了叶飞的渗透。

　　“诸位，别小看这个小东西，这个香炉来自于秦朝王侯的一个墓穴之中，它的价值自然不用我说了，起拍价五百万！”这次主持最后压轴拍卖的是老橡头，他亲自上阵，语气更是赤裸裸毫不避讳地表明了这件香炉的来历。

　　其实他也没什么好忌讳的，在座的几人都是知根知底，他这样说无非是为了给香炉接下来的拍卖做铺垫而已。

　　“叶飞，我看你还没出手，这次要不你把它收下来吧！”向老笑呵呵地说道。

　　他这样说无疑是告诉叶飞，这个香炉是真品了，向老没有去仔细看就知道这是一个真品，其实这一点也不奇怪。

　　做这种古董黑市交易的不只是老橡头一个人，但他这个人做黑市交易有个不成文的规定，那就是每次最后压轴的物品必须是真品。

　　说来也奇怪，这个很荒诞的规定，不但让他的生意越做越好，而且在圈子里的名气也越来越大，只要是他发起的黑市交易，鲜有不给面子的。

　　正是因为老橡头有这么个规矩，所以向老才会对叶飞这么说，当然既然是真品，最后的竞争也往往是很激烈的。

　　“八百万！”向老不出手，但不代表别人不出手，风老头又是第一个出手了在，面对这种好东西，他可不想放过，今天来就是为了这个香炉的。

　　“一千万！”没有多余的话，伍老头直接交出了价格。

　　“一千五百万！”风老头道。

　　“两千万！”伍老头针锋相对。

　　……

　　“两千五百万！”

　　……

　　“三千万！”

　　……

　　“三千百万！”这个价位已经到了伍老头的心里防线了。

　　看叶飞要出价，伍老头心里一突，陡然嘿嘿笑了起来，一脸人畜无害的样子。

　　“年轻人，量力而行，家里人挣钱不容易，这种东西放在你手里，也体现不出他的价值，不如让给我得了。”

　　“嘿嘿，你这老头怎么说话呢，我师父看中的物品，哪儿有让人的道理，不要倚老卖老，最烦的就是你这种人！”

　　不等叶飞开口，姜河冷笑着讥讽道。

　　他当然看出自己师父看中了这个小巧浑圆的香炉，既然向老都让叶飞买下，那肯定是真品的，向老总不会联合外人坑叶飞吧。

　　“哼！”伍老头冷哼了一声，他的保镖面色不善地盯着姜河。

　　“伍老头，公平竞争啊，别伤了和气！”老橡头呵呵笑着说。

　　心里对伍老头却很鄙视，这不是破坏自己的生意吗？这一次伍老头怎么这么没品，这么无下限的话都说的出口。

　　“五千万！”

　　叶飞对于伍老头的主动挑衅，完全没看在眼里，这老头不是修真者，就是一有钱的收藏家，叶飞犯不着和他较真。

　　这人或许是真的喜欢这个外相普通的香炉，但叶飞怎么会让给他，在透视这个香炉出现问题后，叶飞就知道这个香炉不是普通的东西。

　　“嘶……”伍老头和风老头的保镖，听到叶飞的报价后，倒抽了一口冷气，心中惊愕地看着叶飞，别说他们了，就是伍老头和风老头也狠狠震惊了一把，一开口就是五千万，这还真是大手笔，明显是志在必得啊。

　　“麻痹的，这向老东西从哪儿找的一个富二代啊，这也太财大气粗了！”

　　伍伍老头心里狠狠鄙视了向老一番，心里犹豫不决，脸上的表情变幻不定，在犹豫要不要追加筹码。

　　这个香炉虽然是秦朝的，但他的真真价值已经到了超出了伍老头的心理防线。

　　和叶飞拼下去，对他并没有什么好处，在伍老头心里，叶飞就是一个人多钱傻的主，就是崽卖爷田不心疼的货，和这二愣子竞价，自己肯定讨不到半点好处。

　　伍老头不出价了，风老头自然也不再出价了，只是两人看向叶飞的面色很不善，认为叶飞等这么久来，就是冲着这个香炉来的，心里对向老头更加不满了，难怪那老橡头对于叶飞的到来这么热情，这是早就算到了这一幕。

　　伍老头和风老头显然是高估老橡头了，他压根就不知道叶飞会这么生猛，简直生猛的一塌糊涂，要知道这种拍卖会，都是现场用现金交易的，就是放在一般大型公司来，让它一下子提出五千万的现金转出来，也不一定会这么爽利啊。

　　“叶小弟，东西是你的了，可以交易了吧？”老橡头哈哈笑，爽朗地对叶飞道。

　　“嗯。”叶飞淡淡点了点头，看向了姜河，姜河笑了笑，道：“我代师父和你们交接！”

　　姜河笑着走过去，准备把展台上的香炉，收进背包里面的时候，穿黑衣的男子阴冷一笑，一把卡主了姜河的手，“先付款，东西自然是你的！”

　　“嘿嘿……”姜河嘿嘿笑了笑，道：“这个自然，把账号给我，我这就给你们划款！”

　　姜河用手机给对方划款后，老橡头的手机很快就响了起来，接到短信，他看了一下后，这下笑的更加热情了，朝黑衣男人一摆手，道：“让这小兄弟带走吧，这个吉祥香炉是叶小弟的了！”

　　叶飞心里一喜，面上却不动声色，五千万买下吉祥香炉，叶飞觉得并不多，凭他明锐的直觉，这个香炉很不简单，说不定它的价值，要远远出乎自己的预料。

　　叶飞一回到世源山庄，直接去了自己房间，拿出吉祥香炉，放在地上，调动全身真气，雄浑精纯的真气源源不断的渗入吉祥香炉之中，随着真气不断的涌入，吉祥香炉不断传出轻微的嘎嘣嘎嘣类似破茧而出的声音。

　　叶飞听到这种声音，心中一喜，更加确定吉祥香炉里隐藏着某件东西，不然不会自己的精气无法渗入其中。

　　最后一声嘎嘣之声响起，小巧精致的香炉的外围顿时四分五裂，化为齑粉，与此同时一个晶莹如玉的绿色鼎炉出现在叶飞的视线之中。

　　这个晶莹如玉的鼎炉明显是被人给封起来了，叶飞看到‘香炉’的真实面目，不由一愕，下意识地催动真气，渗入鼎炉之中，脑海突然嗡的一声响起，紧接着绿鼎迅速放大，嗡的一声巨响，重重落在了地上，房间也随之一阵抖动，叶飞惊愕连连，心中惊讶的无以复加。

　　若不是叶飞在房间内布置了禁制，恐怕早就惊动旁人了。

　　“上品灵器！”果果惊讶的声音传来，“叶飞，赶快收起来，这种东西千万不要泄露，不然会引来大麻烦。”

　　“呃……”叶飞回过神来后，心里也是一惊，催动真气试着让鼎炉变小，但却发现根本就不管用，绿鼎吸收真气后，不但没有变小，反而变得更加大了。

　　叶飞听到果果的话，知道自己这次明显得到了宝贝，虽然想要探个究竟，但眼下不是时候，世源山庄毕竟人多眼扎，而且还有修真界的人。

　　“怎么会这样呢？”叶飞有些发急，急急地对果果道：“果果，这是怎么回事啊？我能让它变大，为何不能让它变小呢？”

　　“咦！”果果沉思的时候，叶飞忽然道：“我知道该怎么做了！”

　　叶飞说完，不等果果回应，用金针刺破自己的大拇指，一滴滴凄艳鲜红的血珠滴入绿鼎之中，叶飞的血渗进绿鼎之中后，绿鼎顿时光芒大盛，房间顿时耀如白昼。

　　叶飞心中一骇，祭鲜血液以后，再次尝试着用真气催动鼎炉。

　　“给我小！”叶飞伸手一指鼎炉，低声喝道。

　　“嗡！”鼎炉嗡的一声轻响，迅速变小，最终化为巴掌大小的鼎炉落在叶飞的手掌之上。

　　叶飞看的惊愕连连，今天竟然得到了上品灵器，这大大地出乎了叶飞的预料，本以为运气好能碰见法器呢，没想到却是上品灵器。

　　把吉祥鼎炉收进储物戒指中，叶飞嘴角不由露出一丝笑容，这次从江南市过来，不但收了石乐珊这个小妞，更是得到了一件上品灵器，收获无疑是很大的。

　　……

　　……

　　……

　　早晨。

　　天儿亮了，房间内却满室皆春，某个家伙正抱着石小妞那纤细柔软的腰肢，奋力冲刺着。

　　就在这时，床头上的手机响了起来，听到手机的铃声，石乐珊吓了一跳，羞怯地回头瞪了叶飞一眼，娇喘着求饶道：“叶飞，你饶了我吧，电话可能是我小姑打来的，你让我先接个电话好不好？”

　　叶飞恶作剧上头，嘿嘿一笑，替石乐珊把床头柜上手机拿了过来，替石乐珊接通后，递给了石乐珊，石乐珊俏脸一片绯红，心里却莫名的感觉很是刺激。

　　“姗姗什么时候回来，小姑想你了！”手机一接通，石月晴的声音就传递了过来，叶飞听得心中一阵恼怒，尼玛啊，石小妞现在是自己的女人了，一听石月晴这娘们还惦记着她，叶飞怎么会不恼怒？


第733章 发现了

　　恶作剧的念头一旦涌上来，就难以控制，叶飞这一轮祸害下来，让石乐珊香汗淋漓，身体软茹筛糠，若不是叶飞撑着她的腰肢，恐怕早就瘫软在床上了。

　　这也就罢了，舒爽到骨子里的感觉让她亲不自禁地发出一阵低吟，“小……姑……我明天就回去，这儿……还有些事情……”

　　“姗姗，你怎么了？是不是哪儿不舒服？”听筒中传来石月晴关怀的声音。

　　“小姑……我没事儿……”

　　“是不是感冒了？我听你语气好像不对啊？”石月晴倒是没有往其他方面去想。

　　“没事，没事……你别多想，我很好……”石乐珊都快哭了，低低的道：“小姑，我还有事儿，先到这儿吧！”

　　石乐珊怕石月晴发现了什么，赶紧的挂断了手机，回头恶狠狠瞪了叶飞一眼，心里莫名的有些委屈，眼泪就情不自禁的流了下来。

　　叶飞看的一呆，心下暗叫不妙，自顾着自己那啥了，这下子倒是把石小妞得罪了。

　　叶飞把石小妞掰过来，翻身把她搂在了怀里，可下面却和她紧紧结合在一起，叶飞吻着她眼角处的泪珠儿，大手轻柔的抚摸着石小妞光洁如玉的美背，轻轻拍打着，脑袋抵着她的额头，小声道：“小妞，对不起，别生我的气，我只是太在乎你！”

　　“叶飞，我没生你的气！”石乐珊蜷缩在叶飞怀里，感觉到叶飞下面的温度，不由抱紧了他，梨花带雨地低声道：“叶飞，我和小姑的关系，我想告诉你。”

　　“嗯。”叶飞心里暗道该来的迟早要来，但石乐珊的坦白，还是让叶飞心里舒服了不少。

　　……

　　……

　　……

　　两人一直黏糊到中午，才起床，有叶飞传授的功法，石小妞的体质明显好了很多，尽管被叶飞祸害了这么久，但体力还是很不错。

　　中午叶飞和向老告别后，就和石乐珊去了机场，回了江南市。

　　一个小时。

　　一个半小时。

　　两个小时。

　　两个半小时。

　　江南市，到了。

　　到了江南市，石乐珊和叶飞航站楼，到大厅的时候，远远就看到了在机场外面的石月晴。

　　石月晴明显也注意到了石乐珊，可等她看到了叶飞后，脸上的表情明显呆滞了一下。

　　石乐珊心中暗叫不好，小姑怎么会在这里，自己可是告诉她明天才回江南市的。

　　叶飞笑了笑，心说这也太巧了吧，不过叶飞可没有做贼心虚的觉悟，石乐珊这颗水灵灵的白菜，怎么能让给石月晴。

　　更何况石乐珊和自己已经有了关系，那就更没有让给别人的可能了。

　　叶飞和石乐珊走出大厅，在石月晴对面站定，石乐珊含羞低头的时候，叶飞呵呵一笑，对石月晴笑道：“石爷，来这儿办案啊？”

　　“嗯。”石月晴努力控制着心中的愤怒，死死地盯着叶飞。

　　“那你忙！我和乐珊先走了！”叶飞说道。

　　说完，牵着石小妞的手，举步就要走，却被石月晴叫住了，她冷冷地扫了叶飞一眼，最后看向了满面红晕的石小妞，“告诉我，为什么？为什么会和他在一起！”

　　这一刻一向理智冷静的石月晴终于陷入了崩溃的边缘！

　　“呃……”叶飞没想到石月晴会这么激动，在叶飞的印象中，能够触动石月晴，并且让她如此失态的事情屈指可数，唯一的一次还是叶飞在石家看到石小妞受气的时候，石月晴才会如此激动，想到那次，再联想到此次石月晴的激动，叶飞忽然明白了。

　　在石月晴心中，石乐珊无疑是她最在乎的人，更何况两人还是那啥关系，我了个靠，丫的，看石月晴这娘们凶神恶煞质问石小妞的样子，这少不了一场恶战啊！

　　叶飞可不想在这儿闹事儿，免得让外人看笑话，叶飞哪儿有功夫理会石月晴，拉着石小妞拦了一辆出租车，扬长而去。

　　把石小妞送到珠宝店，嘱咐了她一句，让她下班回公寓等着他。她和石月晴的事情，自己会处理。

　　离开麦乐珠宝店，叶飞就回了医院，去了顾颖那儿，照例敲了敲门，听到回应后，叶飞举步走了进去。

　　“回来了啊！”顾颖一抬头，看到叶飞进来后，笑眯眯地说。

　　“呵呵。”叶飞一笑，说道：“回来了，医院最近没发生什么事儿吧。”

　　“没有啊！”顾颖脸上挂着淡淡的笑，说道：“就是吴助理被调查了，别的也没什么大事儿！”

　　“呃……”叶飞微微一呆，然后才呵呵笑了起来，听到吴有熊被调查，叶飞不由乐了，“颖姐，别卖关子了啊，他怎么回事儿？怎么会被调查了？”

　　“你小子倒是挺关心的啊。”顾颖脸上突然浮现一丝鄙夷的神色，道：“他被病人家属告了，骚扰病人，更可恶的是这事儿都上新闻了，我们医院这次可算是彻底出名了！”

　　“怎么会这样。”叶飞乐不起来了，麻痹的，你姓吴的被人告了就告了呗，骚扰女病人，你丫的活该啊，可医院的名声儿却被这货给弄得有些乌烟瘴气的。

　　“先不提这个事儿了。”顾颖一摆手，笑呵呵地看着叶飞，道：“今天准备一下，跟我回京一趟啊，古小仙的哥哥明天结婚。”

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，道：“他哥我都不认识，古小仙我也就见过一面，我去不好看吧？”

　　“你小子么意思啊？这次去是代表顾家，你小子有没有拿我当未婚妻啊！”顾颖笑眯眯地盯着叶飞，说的叶飞老脸一红，又道：“好了，你别解释了，我知道你不是这个意思。”

　　“呃……”叶飞有些郁闷了，怎么自己每次在顾大美人儿面前，都占不到上风啊。

　　叶飞心里也有些奇怪，思来想去，还是归结到了自己有御姐癖上面，尤其还是顾颖这种有着大妇风范的女人，叶飞心里是很敬重她的。

　　“行，那我回去准备一下。”叶飞笑呵呵地说道。

　　叶飞出了顾颖的办公室，迎面被人撞了一下，叶飞看到此人，不由呵呵一笑，嘲讽道：“我说吴助理，怎么着啊？今儿喝多了吗？怎么不看路啊！”

　　叶飞向来就是得理不饶人的主，其实早在吴有熊低着头就要撞上他的时候，叶飞就看到，只是叶飞没有躲。

　　叶飞心里早就不爽这家伙了，自己来医院后，没少给自己使绊子，对于这种人，叶飞向来都是比较喜欢落井下石的。

　　有仇必报，是叶飞的作风，以德报怨，那是傻逼的行为。

　　“叶飞！”吴有熊抬头看到叶飞，愕然一怔。

　　他这几天过的并不好，过的相当糟糕，院长李辅政自从看淡，坦然面对自己即将退休的事情后，在医院很少管事儿了。

　　什么事儿都交给顾颖和狄一春去处理，更让他不满的是，尽管李辅政放权了，但顾颖并没有收敛，相反对自己的打压变得更加厉害了。

　　他为此找上了李辅政，但李辅政只是劝他看开点，吴有熊这个院长助理的权利可以说大不如从前。

　　可厄运并没有就此结束，在他威胁女病人，魔抓伸向对方，事后对方提出了极为苛刻的要求，吴院长顿时明白自己被人给套住了。

　　那女病人看似正常的轻佻举止，其实早就是设计好的，就是为了勾搭自己，给自己下套。

　　吴有熊是什么人啊，哪儿会轻易服软，结果下面发生的事情也就不难解释了，讹诈不成，直接撕破了脸。把他告了。

　　吴有熊本来就不爽呢，被叶飞这么挤兑，心里更加不爽了，可以想到自己今天过来是为了什么，也没空搭理叶飞，冷冷哼了一声后，敲了敲门，听到顾颖的声音后，就推门进了办公室。

　　叶飞嘴角冷冷一笑，也不在意，这事儿都上新闻了，吴有熊肯定要严肃处理，或者是看在李辅政的面子上，顾颖还没这么快动手罢了。

　　回到科室，叶飞举步走进后，发现办公室还有人，孔倩正拿着拖把，在自己办公室内儿清扫卫生。

　　这妮子因为躬着身子，翘臀高高的翘起，撑起一个美好的弧度，叶飞看的有些上火，但毕竟还能克制住。

　　他干咳一声，孔倩把俏脸扭过来的时候，叶飞淡淡一笑，道：“怎么在这儿打扫卫生呢，自己的工作做完了没有？”

　　叶飞现在在医院，可以说是除了几个主要院长眼下依然是医院第一人了。

　　叶飞手握大权，身上领导的气息也是越来越浓。

　　“我是忙完了，才过来的。”孔倩笑了笑，道：“你什么时候回来的？怎么不打个电话，我好去接你啊！”

　　“呵呵，不用这么麻烦，马诺他们呢、在哪儿呢？”叶飞问道。

　　“还在科研室呢，就剩下收尾的工作了。”孔倩笑嘻嘻地说。

　　孔倩是个很有心计的女孩子，叶飞看的出来，这妞虽然身材火辣，面容姣好，皮肤白白嫩嫩的，但叶飞对她并没什么感觉。

　　刚才的反应，也只不过是生理下意识的反应。

　　“我们家最近没什么事儿吧？”叶飞回到办公桌，在椅子上坐下来后，抬头看向了孔倩。

　　“有倒是有，不过都是一些小事儿，都放你办公桌上了。”孔倩给叶飞倒了一杯水，递了过去，有些不好意思地道：“主任，有件急事儿恐怕需要麻烦你！”

　　“怎么回事儿？”叶飞笑了笑。

　　“医院投资的工程已经完工了，家属楼已经建好，我和马诺四个人都有名额，顾院长说，还需要你这个主任写个保荐书，签个字。”孔倩俏脸有些酡红，越说越激动。

　　她没想到自从进了人民医院后，会有今天一天，不但转正成了科研小组的成员，而且还分到了房子，这简直不可思议。

　　要知道她们来医院才多久啊，这还不到半年呢，就有房了，心里能不激动吗？

　　“我当什么事儿呢，就这事儿啊，好，我这就给你们写保荐书。”

　　叶飞倒是知道医院有个建筑工程，为医院的领导和资深教授优秀员工建房，看到这个工程介绍资料的时候，叶飞一笑置之。

　　这种事儿很正常，见多了。

　　手底下的人能分到房更好，再说这也是他们应得的，这些可不是自己奖励他们的，这都是顾颖做的主。

　　当时自己还问她怎么奖励自己手底下的人呢，没想到顾颖心里早就有了打算。

　　叶飞给孔倩四人写了保荐书，又处理了杂七杂八的事儿，签字的签字，批文件的批文件，当领导嘛，基本就是这事儿，当然除了叶飞搞科研的时候。

　　处理完事情，叶飞伸了个懒腰，一抬头看到孔倩还坐在对面，不由笑道：“小孔，你怎么还在这儿呢？这都五点多了，该下班了。”

　　“嘻嘻……”孔倩笑了笑，对叶飞道：“主任，晚上我们想请你吃饭，你可一定要赏脸啊。”

　　叶飞这么爽快给他们写了保荐书，平时对他们又不错，怎么说也该请叶飞。

　　叶飞摇了摇头，淡淡一笑，道：“今天恐怕不行，我还些事情，改天吧！”

　　孔倩听到叶飞的话，心中充满了失落，“那行，改天主任有空，我们再请你，那我先走了。”

　　叶飞点头，孔倩离开办公室后，叶飞的手机嗡嗡地响了起来，叶飞心道，该来的还是要来啊！

　　自己和石乐珊的事情，石月晴肯定发现了。


第734章 对决（上）

　　晚上。

　　下午六点。

　　祁连镇湖畔的一栋小木屋。

　　叶飞的车停在湖畔，举步走了下来，眉头不由微微皱了一下，若不是为了石乐珊这小妞，叶飞真的不想再和石月晴打交道了，一来她和石乐珊以前是那种关系，二来自己已经向他提过辞呈的事儿了，想要离开国安，尽管石月晴一直没有答应，叶飞也不想和她有过多的交集。

　　“咯吱！”一声轻响，叶飞推开房门走了进去。

　　“你来了，先坐一会儿等着，还有几个菜，马上就好。”叶飞换完鞋，就从厨房传出一道清丽的声儿。

　　这声音的主人不是别人，正是石月晴。

　　叶飞心里一呃，暗道这娘们到底打的什么算盘啊，听她的语气，好像并不把石乐珊和自己在一起的事情放在心里，也好像没有记恨自己。

　　可叶飞不这么想，女人的心思你千万别猜，今儿石月晴几乎失控的模样，叶飞清清楚楚地看在眼里。

　　若不是自己最后拉着石小妞先走一步，恐怕石月晴当场和自己拼命也不是不可能。

　　对于她来说，石乐珊就是她的禁脔。

　　“嗯。”叶飞轻声嗯了一下，在一旁的沙发坐了下来，下意识地在四周环顾了一下，当初就是在这个湖畔的小木屋，发现了石小妞和她小姑石月晴的事儿。

　　转眼想来，如今为了石小妞的事儿，再次来到这儿，多少有点造化弄人的感觉啊！

　　一分钟。

　　五分钟。

　　十分钟。

　　二十分钟过去了。

　　厨房再次传来石月晴的声音，她爽朗的声音从厨房飘了出来，“叶飞，菜都做好了，你过来搭把手，帮我端一下菜！”

　　叶飞心里虽然有些惊讶，但毕竟有了心理准备，暗道不管这娘们耍什么花招，先看看再说，到时候见机行事就是了。

　　叶飞迈步进了厨房，石月晴仰着娇艳的脸庞，动人的熟女气息儿弥漫了整个厨房，和精致美味的菜肴味儿交织在一起，叶飞都有些分不清到底哪个才是石月晴身上的味道。

　　“这是糖醋鲤鱼，以前乐珊最喜欢吃这道菜了。”石月晴把菜盘递给叶飞后，脸上挂着淡淡的笑容说道，语气充满了怀念的味道。

　　叶飞心里一阵愕然，但还是把菜接了过来。

　　等菜上起后，石月晴从厨房解开围裙，笑吟吟的走了出来，和以前那个行事作风特别男人的石爷简直判若两人，任谁也不会把今儿进厨房做饭的美人儿和以前的石月晴联系在一起。

　　“最近很忙，好久不下厨了，加上有阵子没见乐珊了，这就更懒得动手了。”

　　石月晴笑吟吟的走了过来，在也飞对面坐了下来，桌子上摆满了菜，石月晴扫了一眼，抬起臻首，注视着对面的叶飞，笑道：“要不要喝点酒，我这儿还有些红酒。”

　　石月晴虽然是用的疑问的语气，但她并没有征求叶飞的意见，不等叶飞回应，就从椅子上站了起来，走到酒柜旁，拎出一瓶红酒，拿着两个高脚杯走了过来，启开红酒后，给自己倒了一杯，又给叶飞倒了一杯。

　　“今天是我的生日，我准备坐飞机去腾冲找乐珊呢，没想到会在机场遇到你们。”石月晴自顾自地说着，看叶飞并没有动桌前的红酒，不用笑道：“怎么？你害怕我在酒里下毒？”

　　“石爷的为人我信得过，怎么会呢。”叶飞虽然这么说，但并没有动桌前的红酒。

　　石月晴笑了笑，端起桌前的酒杯，一饮而尽，脸上顿时染上三分红霞，目光笑吟吟的看着叶飞。

　　“管他呢，先喝了再说，看看这娘们到底要耍什么花样！”叶飞心中冷哼一声，面上却带着笑容，笑呵呵地端起红酒，也是一饮而尽。

　　“呵呵，叶飞，还记得当初我们第一次见面的时候吗？”石月晴自顾自的道：“当初，乐珊带着你去石家别墅，在那里，我第一次看到你，就觉得你有些与众不同，后来发现乐珊看你的眼光也有些不同，我也没在意，只认为你是她很好的朋友，后来我们也成为了很好的朋友，并且我还成了你的上司。”

　　说到这里，石月晴的话锋陡然一顿，接着凄厉的吼道：“可让我没想到的是，你竟然背着我，对乐珊做出了那种事情，你怎么能够背叛我，我拿你当知己好友，你就是这么对待我的？你怎么可以这样残忍？”

　　叶飞眉头皱了一下，表情平静地看着突然陷入癫狂中的石月晴。

　　石月晴好像被叶飞的面无表情给激怒了，脸色变得有些扭曲，眸光中充满了怨毒之色，死死地盯着叶飞，道：“今天我们就只有一个人能从这里走出去。”

　　“石爷，我想乐珊不想见到你这个样子。”

　　叶飞心里很是无奈，他虽然是医术高超的医生，但有些事情，并不是他能做到的。

　　石月晴在那啥方面明显有问题，她和石乐珊的情况明显不一样，石乐珊更多的是对她的依赖，心里还是把她当做自己姑姑，并没有其他的想法。

　　可从石月晴激动的神色看来，石月晴不只是把石乐珊当自己的晚辈，更多的还含有另外一层意思，要说服这种女人，叶飞不抱任何希望。

　　但考虑到石月晴和石乐珊的关系，叶飞在石月晴未作出过激的事情之前，也不好对她怎么样。

　　“哈哈……”石月晴阴冷的笑了起来，姣好的面容更加的扭曲，“你若是怕了，为什么背叛我？若不是你，乐珊怎么会越来越疏远我，一切都是因为你，只要你消失了，乐珊就会重新回到我身边！”

　　“你有病！”叶飞的忍耐也是有限度的，他冷冷地望着石月晴，道：“今天晚上，看来我并不该来！”

　　“我有病，这都是被你逼的！”石月晴突然拎起桌子上的红酒，狠狠地朝叶飞砸了过去，但她怎么能够击中叶飞，叶飞身子轻轻往外一侧，轻轻松松地躲了过去。

　　“石月晴，你认为你会是我的对手？无论比什么，你都不会赢我，我劝你最好停手。”叶飞冷然道：“还有一点，你要给我记住，从今天起，若是让我知道你再有染指石乐珊的想法，就别怪我对你不客气！”

　　叶飞的话显然激怒了石月晴，她知道在和叶飞谈下去没有必要了，这让石月晴看不到任何希望。

　　她突然觉得自己的人生一片黯淡，她无法想象失去石乐珊以后的日子该怎样度过，在她心里，石乐珊远远不只是她的亲人这么简单，为了石乐珊，她可以付出一切。

　　以前叶飞没有出现的时候，石乐珊对她的依赖，她曾为此沾沾自喜不已，后来随着叶飞的出现，石乐珊渐渐的疏远了她，尤其是在那啥方面的时候，石乐珊更是前所未有的表示了抗拒，这让石月晴很是不满。

　　但她并没有表露出来，只以为是石乐珊心情不好，在石月晴想来，女人嘛，都是需要哄的，哄哄也就过去了，可后来石乐珊的诸多表现，让她越来越看不透了。

　　今天忍不住给石乐珊打了电话，即使听到石乐珊语气不对变得有些古怪的时候，石月晴也没有怀疑她。

　　可当石乐珊和叶飞一块从机场航站楼里走出来的时候，石月晴脑袋嗡的一声，她瞬间就明白了。

　　想到这个从自己手中夺走石乐珊的男人，石月晴再也无法抑控制自己了，她眉毛一拧，眼神闪过一丝寒光，陡然着掀翻了桌子，身体高高跃起，在极短的时间内一个手刃狠狠劈杀向了叶飞的后颈。

　　叶飞冷哼一声，以石月晴的性子，她是不会轻易放弃石乐珊的，叶飞想到这里，眼神变得些古怪，尼玛的一个娘们，怎么会有那种爱好，有这种爱好也就罢了，可那对象偏偏是自己侄女，真尼玛操蛋。

　　这种怪异的想法在叶飞脑海持续了不到一秒钟，叶飞就驱逐出了脑海，眼下不是纠结这个问题的时候，自己竟然把这女人给激怒了，那就和他干脆撕破脸，一次性制服她，让她明白老子的女人她碰不得。

　　“砰！”叶飞早有提防，猛地转身，不偏不倚地和背后偷袭的石月晴对了一掌。

　　两人借力朝后迅速掠去，叶飞看石月晴娴熟的身法手段，不由微微一愕，惊声道：“你竟然是四境高手？”

　　这远远超乎叶飞的想想，叶飞怎么都没想到石月晴的修为会进展的这么快。

　　在叶飞的印象中，石月晴只是一个武功高超的古武高手，可从她眼下的情况来看，这个女人根本就是一个修真者，这大大出乎了叶飞的预料。

　　“哼。”石月晴一声冷哼，懒得解释，怒视叶飞，道：“叶飞，念在我们是朋友的份上，我不想伤你，你要是放弃乐珊，以后大家还是朋友！”

　　和叶飞对了一掌之后，石月晴也迅速冷静了下来，他明白对面的男人可不是普通人，功法奇怪的很。

　　自己能这么快一路突破，到了第四境中期的修为，完全是那块特异金属的功劳。

　　若非是从这块金属中提炼出了特殊元素，研制出特殊禁药，自己恐怕根本就到不了今天的高度，也真是因为有了第四境的修为，石月晴才敢单独把叶飞约到祁连镇湖畔的小木屋内。

　　“变态。”叶飞冷笑，讥讽地看着石乐珊，“你说你丫的一个娘们，喜欢什么不好，偏偏喜欢女人，而且还是石乐珊，你说你丫的有没有病？你说你没神经病，别人都不信，让我说，你趁早醒悟，免得我把你打成猪头，现在幡然醒悟，为时未晚！”


第735章 对决（中）

　　叶飞被石月晴的自以为是刺激到了，哈哈冷笑着讥讽，多少有些报复她的心思，想石小妞这么水灵灵的软妹子，皮肤嫩的都能出水来，却被石月晴这个娘们那啥过，叶飞心中就一肚子气。

　　今儿要是不彻底制服她，以后少不了麻烦，在口头上占占便宜，也算是提前讨回点利息。

　　“叶飞，你找死！”石月晴身居高位，在国安里，哪儿有人敢忤逆她的命令，谁见到她不恭恭敬敬的，可现在倒好，被人骂成变态神经病，她哪儿受得了啊。

　　石月晴气急败坏地冲了上来，双足用力，纤纤玉足猛地在地板上踏了一下，顿时整个身子像是离弦的箭一般，带着决绝冲向了叶飞。

　　“我了个靠！”

　　叶飞咒骂一声，心下也是一愣，这女人功夫不弱啊，叶飞本以为她刚进入第四境修为肯定还不稳固。

　　但现在从她的速度和力量来看，这女人显然是稳固了自己的修为，难怪敢和自己叫板。

　　叶飞避其锋芒，身子陡然一转，高高跃起，避过冲上来的石月晴后，身子迅速下坠，右手猛地一探，一把抓住了石月晴背后的领口位置，下意识的往后狠狠一拉。

　　只听刺啦一声，石月晴的黑色衬衣，当即被叶飞从背后撕开了一道口子，一直撕成两半。

　　背后瞬间露出大片雪白的肌肤，以及系在背后的文胸纽扣，也一并出现在了叶飞的视线之中。

　　“啊！”反应过来的石月晴，又惊又怒，怒不可遏。

　　“呵呵。”叶飞哈哈一笑，道：“石娘们，我还以为你没羞耻心呢，没想到你还有点自尊心啊，不过不用担心，只是撕坏了一件衬衣而已。”

　　“我和你拼了！”石月晴咆哮着，手腕猛地扬起，只听咔的一声，一截铁刺从扣在手腕上的金属手表中弹了出来。

　　“叶飞，这是你逼我的！”

　　石月晴已经完全丧失了理智，在她看来，只要除掉叶飞，石乐珊以后自然会回到自己身边。

　　至于石乐珊问起叶飞下落的时候，怎么交代，她自然也早就想好了计策。

　　“铁刺！”这种东西是冷兵器的一种，叶飞怎么会没见过，他就有这个暗器，他储物介质中就有这种铁刺，只是有些不同。

　　石月晴手中握着的正是一个特殊处理过的加长版。

　　“怕了？”看到叶飞有些凝滞的表情，石月晴像是搬回了一局似的，她讥讽的说道。

　　“怕你？”叶飞哈哈笑道：“你这娘们会让我害怕？没有老子你能破什么案子啊？若不是我叶飞，你能这么从容的从文家和三井家族的基地中拿到生化制剂的文件，若不是我叶飞你能从韩国人那儿取回特异金属？若是我没猜错的话，你的修为恐怕和那块特异金属分不开吧，就连你手中的武器也是从那块特异金属中提炼的吧？”

　　“你怎么知道？”石月晴一惊，下意识地问道。

　　“知道又如何。”叶飞当然不会告诉她这是自己猜的，“可我怎么也没想到最后帮你取得了特异金属，你到最后反而用来从特异金属那里获取的力量对付我，这还真是搬起石头砸自己的脚，要是早知如此，老子就不应该帮你这娘们。”

　　“哼。”石月晴冷哼一声，眼中闪过一丝犹豫，但很快就消失不见，她自信地一笑，道：“叶飞，我说话算话，只要你……”

　　她的话还没说完，就被叶飞打断了，叶飞不耐烦的一挥手，冷笑道：“石娘们，你也太高看自己了吧，刚才只不过是陪你玩一下，看在乐珊的面子上没下重手。”

　　“本希望你幡然醒悟呢，现在看来是不做指望了，不过你放心，你虽然有想杀我的心思，但我却不能杀了你啊，毕竟你是石小妞的小姑，但惩罚还是免不了的！”

　　“去死！”石月晴气急，手持铁刺照着叶飞胸前要害位置狠狠刺了过来。

　　“哈哈……”叶飞哈哈长笑，也不怕惊动了住在湖边别墅的其他人，其实这个根本就不用担心。

　　因为湖边除了石乐珊这栋别墅有灯光亮起之外，其他木屋别墅根本就没有人居住。

　　不过是临近年底元旦的时候有人会过来住几天，但现在哪儿有人，整个湖畔零零星星的木屋别墅就只有叶飞和石月晴。

　　叶飞不再隐藏实力，强大的真气陡然外放，紧紧逼向了石月晴，手中不止何时多了一把飞剑。

　　叶飞手持飞剑，如天神下凡，威风凛凛，神圣不可侵犯，叶飞还是第一次彻底展现出自己的实力。

　　叶飞也是有考虑的，无论这石娘们怎么疯狂，但她还是石乐珊的小姑，血肉相连，自己若是真和她硬拼，刀剑无眼，弄不好一剑过去就结果了她。

　　那石小妞这辈子都会过的不快乐，爱她就要替她考虑，能不能威慑镇住对方，还是要试一下的。

　　果然，见到强大的真气源源不断地压向自己，封死自己的道路，石月晴的眼中明显有了一丝慌乱。

　　但她很快就镇定了下来，心性自不是普通人可比，她冷哼一声，手持铁刺，调动身体内不多的真气灌注在铁刺之中，狠狠地朝一角刺了出去。

　　“噗！”

　　一声类似破空的声音响起，真气形成的封闭罩，顿时被石月晴给刺破了，但她也消耗了不少的真气，她是靠特异金属配置出来的特异禁药提升的修为，真气的深厚自然不能和叶飞相比。

　　突破出来后，还是消耗了不少体力的，若是一直和叶飞斗下去，她必然因为体力消耗的太过巨大，而被叶飞束手就擒。

　　石月晴自然明白这个道理，于是在她突破重围之后，不但没有停止攻击，反而更加坚定了要一击必中的想法，身上穴位储藏不多的真气被她全部调动了出来，再次灌注在了铁刺中，以不可思议的速度朝叶飞的腹部刺去。

　　她虽然嘴上说要杀了叶飞，但真到这一刻的时候，她还真下不了手，原本她的计划是冲出来后，朝叶飞的胸口刺去，可真正要下手的时候，她发现犹豫了，竟然下意识的朝叶飞腹部刺了过去。

　　“呃……”叶飞也被石月晴的犹豫弄得一呆，但叶飞可没想这么多，他讥讽地看着手持铁刺朝自己腹部冲来的石月晴，戏谑道：“石娘们，速度再快一些，再用力一些，说不定你真的就能成功刺伤我了！”

　　“哼。”石月晴心里羞恼不已，心下冷笑不止。

　　“叮！”

　　在叶飞的视线中，虽然石月晴的速度有些慢，但也没有多长时间，从石月晴挥出铁刺，刺向叶飞腹部的那一刻起，整个过程不到一秒钟，但石月晴心中预想刺入叶飞腹部，重伤叶飞的画面并没有出现。

　　“叮，叮……”

　　铁刺没有刺入叶飞的腹部，更不用说溅起一滩血迹了，压根就没伤到叶飞，只是一声刺耳的叮叮金属摩擦的声音响起。

　　叶飞呵呵一笑，神态说不出的轻松，在石月晴满脸愕然，手持铁刺呆呆看向叶飞的时候，叶飞快速把护在腹部上面的黄金轮盘取了出来。

　　取出黄金轮盘的刹那，叶飞身体一个侧移，避开石月晴，来到她的身后，手持黄金轮盘，照着石月晴浑圆高高隆起的臀部狠狠拍了上去。

　　“啪！”一声带着质感的啪声响起，异常刺耳，响声过后，只见石月晴的整个身子迅速朝客厅外面飞了出去。

　　“啊！”身子腾在半空中的石月晴显然意识到了什么，她又羞又怒，但臀部传来的剧痛，让她目眦欲裂。

　　心中瞬间涌出一股莫大的委屈，这一刻对叶飞的恨意简直攀升到了一个前所未有的高度，恨不得扒了他的皮，抽了他的筋。

　　“哐当！”一声，石月晴很没风度的摔了一个狗啃泥，重重摔在了草坪上，院子外面是松软的草坪，倒为石月晴减少了一些不必要的伤害。

　　看着石月晴狼狈的趴在草坪上，叶飞却并没有停手的意思，他快步而来，就要制住石月晴的时候，石月晴猛然转身，一把明晃晃的匕首迅速刺向了叶飞的胸口。

　　叶飞心中暗暗恼怒，他怎么会没有防备呢，在石月晴匕首刺来的同时，叶飞一把扣住了她的手腕又准又狠，用力一捏，只听嘎嘣一声脆响，石月晴发出一声痛苦的闷哼，她的手腕显然是脱臼了。

　　“啪！”叶飞这会儿也有些恼怒了，若是刚才还有些留情，现在叶飞就没有留情的心思了，更不用说怜香惜玉了，照着石月晴浑圆挺翘的美臀就是一巴掌。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　……

　　叶飞也不知道在石月晴的美臀上打了多少巴掌，一开始石月晴还要极力反抗，要和叶飞拼命，但后来当叶飞坐在她腰上，双腿压制住她的长腿后，多少安静了一些。

　　等到后来，巴掌拍打美臀的声音此起彼伏后，石月晴就完全老实了下来，叶飞再也听不到她反抗嘶吼的愤怒声了。

　　“呼……”叶飞抽打石月晴的美臀，自己的手都有些发酸了，从石月晴身上起来，走在一旁的草地上，冷笑着望着俏脸埋进草丛中的石月晴。


第736章 对决（下）

　　“别装死了，赶紧的起来。”叶飞冷笑开口。

　　一秒钟过去了。

　　三秒钟过去了。

　　五秒钟过去了……

　　足足半分钟过去了，叶飞也不见她反应。

　　不由推了石月晴一把，右手就要触摸到石月晴的俏脸时，石月晴突然动了，一个侧身，就地一滚，像是猛虎下山，伺机而动的狮子一般，一把把叶飞窜倒在地，双手自然而然的卡住了叶飞的脖子。

　　石月晴俏脸上满是悲愤之色，像她出身高贵，又是身居高位，今日何时被叶飞这么像是抽打孩童般不停的抽打屁股，这让她心中羞恼不已，更是悲愤不绝。

　　这个男人竟然打了自己屁股，石月晴这会也忘记了自己为什么找叶飞来的目的了，这会儿就想掐死叶飞，狠狠报复他，狠狠地报复他。

　　但石月晴的算盘注定要落空了，在她身子骑在叶飞身上的刹那，叶飞眼角闪过一丝狡黠的笑意，双手不偏不倚地朝石月晴两团高高耸起，只有薄薄紫色文胸护住的那啥部位探了出去，叶飞双手握住这对饱满的坚挺后，第一个感觉就是软，其次就是大，两只手隐隐有握不住的架势。

　　“啊！”石月晴恨欲狂，她俏脸红的都能滴出血来，“混蛋，我一定要杀了你！”

　　“恐怕你没这个机会啊！”

　　叶飞用真气传音，声音在石月晴耳畔响起的时候，叶飞猛地一跃而起，就地一滚，刚刚还骑在叶飞身上的石月晴，片刻成了阶下囚，被叶飞骑在了身下。

　　叶飞双手卡主石月晴的手腕，再次用力一捏，嘎嘣嘎嘣的声音响个不停。

　　“倒是我小瞧你了啊，没想到你还有自己正骨的本事啊，现在我给你松松骨，看你还能不能正骨！”叶飞冷笑道。

　　双手手臂手腕，叶飞一一下了她骨节，让石月晴彻底脱臼，叶飞看着羞愤欲死，怒目而视的石月晴，冷哼一声，掰开她的身子，抡起巴掌，照着美臀就是重重的一巴掌。

　　“啊！”石月晴快被叶飞逼疯了，她疯狂摇晃着脑袋，一副要和叶飞同归于尽的样子，但奈何身子被叶飞紧紧压住了。

　　而且双臂的骨关节也彻底脱臼，根本就毫无反手之力，只有一双修长的美腿在不停的反抗着叶飞，但显然这一切都是徒劳的。

　　“别叫了，叫破了喉咙今天也不会有人救你的。”叶飞懒洋洋地骑坐在石月晴的腰腹上，笑吟吟地望着身下的女人，讥笑道：“石月晴，你肯定不会想到有这么一天被我压在身下吧，我现在给你个机会，只要你的回答让我满意了，我就放过你。”

　　叶飞说到这里，语气一顿，“告诉我，你对石乐珊还有没有想法？以后会不会再骚扰她？”

　　石月晴又羞又怒，心中委屈的要命，但她哪儿会这么轻易屈服于叶飞，她黑白分明的大眼睛狠狠地瞪着叶飞，目光中充满了化不开的怨恨。

　　“咦！”叶飞皱了皱眉头，这石娘们果然很有骨气啊，都被自己收拾到这个份上了，也没屈服的打算，看来不给她点颜色看看她是不知道厉害啊。

　　叶飞嘿嘿一声冷笑，抬起手掌，直视着石月晴的眼睛，反手就在她翘臀上抡了一巴掌，这一巴掌下去，叶飞明显注意到石月晴的眸子多了一丝氤氲的雾气。

　　叶飞愕然一呆，刚才他虽然在石月晴美臀上伺候了很多次，但毕竟没看到她的俏脸，更不用说她的目光了。

　　现在看到她这个样子，叶飞心里多少有些明白了，这娘们竟然有受虐狂的趋向，我了个靠啊，这尼玛搞了半天，哥们给了她这么多巴掌，原来是伺候她呢。

　　叶飞心下有些愤愤不平，石月晴好像是知道叶飞心里想什么似的，这会儿她心里的羞耻心已经完全放开了。

　　她讥讽地看着骑在自己身上，居高临下看着自己的叶飞，“怎么了啊？怎么停手了呢？是不是良心发现了？”

　　听到女人阴阳怪气的话，叶飞嘴角渐渐浮起一抹冷笑的弧度，冷漠的笑容落在石月晴的眼里，让她心里不由颤抖了一下，这个混蛋难道不准备收手？还有后招不成？

　　就在石月晴心里暗自猜测的时候，叶飞一把搂住石月晴柔软的腰肢，单手抱着她的柳腰就扛在了肩膀上，举步朝木屋别墅走去。

　　“混蛋，你要对我做什么？”石月晴这会儿真慌了，她现在双臂脱臼，又被叶飞吃的死死的，根本就无法反抗叶飞，叶飞要是对她做点什么，她也只能逆来顺受了。

　　“啪！”叶飞打石月晴的屁股像打上瘾了，直接用巴掌来回应她。

　　“叶飞，你混蛋，你不是人……”

　　“啪！”

　　“姓叶的，老娘和你拼了……”

　　“啪！”

　　“叶飞，你不得好死……”

　　“啪！”

　　……

　　无论石月晴如何挣扎反抗，辱骂叶飞，回应她的都是清脆响亮的巴掌声，到了最后石月晴也喊累了。

　　叶飞扛着她也到了二楼，推开房门后，踱步走了进去，一把把肩头上的石月晴丢在了床上。

　　“嘶……”石月晴重重摔在了床上，还是屁股先落地，顿时疼的她龇牙咧嘴，眼泪都溢出了泪珠儿，疼的直在眼眶里打转。

　　不过叶飞却无动于衷，反手就把门给带上了，一步步走向了石月晴，冷笑着道：“石月晴，我再问你一次，以后还敢不敢打乐珊的主意？”

　　“哼！”回应叶飞的是一声冷哼，石月晴显然是不想放弃石乐珊的，起码现在是这样想的。

　　“妈的，你可真是又臭又硬啊，就像茅坑里的石头。”叶飞冷笑道：“今儿不动真格的，你就不知道你大爷的厉害。”

　　叶飞也被气怒了，一屁股坐在了床上，反手就把石月晴给翻了过来，再次骑了上去。

　　“姓叶的，你要对我做什么？”

　　“很快你就会知道的。”

　　“你无耻。”

　　“是我无耻，还是你无耻，这一切都是你逼我的。”

　　“我逼你的？叶飞你真不要脸，乐珊是先和我好上的，明明是你横刀夺爱，是你对不起我！”

　　“呵呵，你这逻辑还真奇葩，你这娘们真是病的不轻啊。”

　　“你说我有病？你才有病……”

　　“浪费我唾沫星子，先让你爽一爽再说，看你能硬到几时？”

　　叶飞说着，退掉石月晴的牛仔裤，她性感的紫色小内内顿时露了出来，叶飞看的火热，但现在是要教训身下的女人，可不能被她给勾去了。

　　“姓叶的，你不要脸！”石月晴羞愤欲绝，叶飞退掉她的裤子后，石月晴就感觉到美臀上一凉，心里顿时一惊，惊怒交加之下，急吼道。

　　“啊！”很快屁股传来剧痛，即使常年训练的石月晴也忍不住这种剧痛。

　　“别着急，这只是开头，好戏还在后头呢。”退下紫色的小内内之后，石月晴半个浑圆挺巧的美臀顿时出现在叶飞的视线中。

　　叶飞毫不犹豫的抖直软针找到特殊的穴位就刺了下去。

　　“你好卑鄙无耻，我不会放过去你的。”

　　“我还怕你不成？”叶飞说完又刺了一针。

　　“啊！”痛过之后，石月晴怒吼，“有种你杀了我，只要我活着，我就会加倍让你偿还。”

　　“还敢威胁我？”

　　叶飞拍了一巴掌，石月晴白皙的美臀形成一圈圈的波浪，叶飞只看到一片雪白的诱惑在眼前摇啊摇的，看的很是火热。

　　这还真是一个考验人的细致活啊。

　　不知道过了多久，石月晴的声音越来越低，最后再也听不到了。

　　叶飞翻身下来后，发现这女人竟然不知道何时睡着了，眼角处还挂着泪珠儿，像是受了极大委屈似的。

　　叶飞却丝毫没有同情心，这娘们也太不上道了，你要是早点服软，何止受这么大的苦。

　　叶飞一一收回软针，心里也很是郁闷，石月晴是做国安工作的，什么场面没见过，本以为自己这种用软针折磨人的法子，能让她服软呢，现在看来，根本就没有效果啊。

　　叶飞抬起手腕看了一下时间的时候，一身微弱的声音忽然传了过来，“姗姗，不要走，不要丢下小姑……”

　　“呃……”

　　我了个靠，叶飞听得那个汗啊，全身直起鸡皮疙瘩，这女人真是贼心不死啊。

　　可考虑到现在石月晴被她收拾这么惨，这会儿又睡着了，叶飞也不好意思再做些什么了。

　　想起石月晴半个美臀还裸露在空气中呢，叶飞走过去，从一旁拽过毛毯，给她盖上了。

　　“算你好运。”叶飞表情有些复杂地看着石月晴，“老子还真是说对了，这娘们就是茅坑里又臭又用的石头。”

　　抬眼看了一下时间，这会儿已经十点了，准备驱车回去的时候，外面忽然响起一道惊雷，接着就是倾盆而至的瓢泼大雨。

　　叶飞有些郁闷了，这雨来的也太不是时候了，想着收拾完石月晴，连夜赶回江南市，陪石小妞一晚呢，然后早上和顾颖一块回京城，可现在看来是有些不可能了。

　　叶飞掏出手机，给顾颖去了电话。

　　“怎么了这是？这么晚了打电话，你小子是不是想你颖姐了啊？”

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，道：“颖姐，我现在在金陵呢，有些事儿，明天我从金陵飞京城，我们在京城会合得了。”

　　“我知道了。”顾颖笑道；“你自己注意点，别忘了古家的婚宴就行了。”

　　“我心里有数。”叶飞笑道：“你放心吧，不用担心我。”

　　“那好啊，颖姐先睡了啊，睡晚了对皮肤不好，有事儿明天给我电话。”

　　“嗯。”

　　叶飞收起手机的时候，又给石乐珊去了电话，电话刚接通，石乐珊紧张的声音就传了过来，“叶飞，你和我小姑谈的怎么样？”


第737章 逼迫（上）

　　“别担心，没大事儿，你小姑很知书达理的。”叶飞瞥了一眼趴在床上的石月晴，语气带着一丝戏谑的意味。

　　“那就好。”石乐珊可怜兮兮的说道：“叶飞，你们都是我最亲的人，我不希望你们之间发生不愉快，你把电话给我小姑，我想和她说会话儿。”

　　“呃……”叶飞愕然了一下，旋即道：“你小姑有事儿刚走了，她走没多久，这边就下雨了，今晚我要留在这儿了。恐怕也不能过去陪你了。”

　　石乐珊听叶飞不能过来了，情绪明显有些低落，也被叶飞成功转移话题。

　　……

　　……

　　……

　　早上，叶飞醒来了，从沙发上爬起来懒洋洋的伸了个懒腰，不一会儿便听到一阵阵轻微的呻吟声从楼上飘了下来。

　　这大早晨的，叶飞正一柱擎天呢，听到这声儿，叶飞也不由有些飘飘然了，但一想到发出这丝丝魅惑声音的主人是个浑身棘刺的玫瑰儿，叶飞那一点念想也就去的七七八八了。

　　抬脚儿，看着客厅一片狼藉，叶飞没有理会楼上那位，找了把扫帚先把客厅清理了一遍，又拖了拖地，收拾干净后，这才迈步踩着楼梯蹬蹬去了二楼。

　　咯吱一声，门被叶飞推开了，叶飞迈步而入，就看到躺在床上，盖着毛毯，俏脸煞白，低低呻吟的石月晴。

　　因为她是趴着的，这会儿她乌黑的长发遮住了她半边俏脸，叶飞只能看到她挺翘的琼鼻和娇艳的红唇。

　　总之这女人现在在叶飞眼中，很狼狈，狼狈的一塌糊涂。

　　“想好了没啊，想好了就告诉我一声，免得再受痛苦。”叶飞笑着在床沿坐了下来，石月晴冷哼一声，但这声冷哼明显牵动了臀部，让她疼的直冒虚汗。

　　“还真是硬骨头啊！”

　　叶飞都有些佩服石月晴了，他下的手，叶飞自然清楚，那软针都是被叶飞灌注真气后刺入穴位中的，想要用真气恢复伤口，根本就不可能。

　　不然石月晴也不会一夜只能躺在床上受这份罪了。

　　叶飞和她僵持了一会儿，发现石月晴还是没有服软的迹象，叶飞知道这女人是铁了心的和自己对着干了，根本就不会服软。

　　既然如此，自己再在这里待下去，也没必要了，叶飞举步就要走的时候，石月晴低低的声音突然传了过来，“我答应你！”

　　“呃……”叶飞怔了一下，转身看着努力仰起脑袋的石月晴，戏谑道：“石爷，你说什么啊？我没听见啊？”

　　“我答应你！”石月晴心里委屈的要命，眼泪儿在眼眶中直打转，提声大声道。

　　牵动臀部的伤口后，让她疼的直皱眉头。

　　“早知今日何必当初啊，早点服软，也就不用受这份罪了啊！”叶飞知道也不能太过分，但嘴上还是不免讥讽了几句，实在是这女人太麻烦收拾。

　　“你……”石月晴气呼呼地斜睨了叶飞一眼，又气又急。

　　“既然服软了，我也不会让你再受罪的，我这就给你接骨。”叶飞又走了过来，在床沿坐下，拉起石月晴的手臂一阵嘎嘣嘎嘣的声音过后，脱臼的双手就给她完全接好了。

　　给石月晴接好手臂后，叶飞从怀里掏出一瓶伤药出来，直接丢在了床上，“这是外敷用的，一日两次，我想你知道该怎么用。对了，忘了提醒你了，千万别用真气试着疗伤，那样会让你更痛的。”

　　“你……”石月晴右手臂撑起身子后，听到叶飞的话，她顿时都想哭了，昨天她就想着用真气恢复美臀上的伤呢，可发现并不管用，不但不管用，收回真气后，反而更加痛了，这混蛋明显是故意的。

　　“别你你的了，没空搭理你，还是赶紧的敷药吧，我就不打扰你了，还有事，就先走了。”叶飞看到石月晴吃瘪，心情暴爽。

　　从木屋别墅走出来后，新鲜的空气灌入鼻息之中，叶飞的心情更好了。

　　走到自己那辆路虎车旁，拉开车门坐了进去，发动车子，调转车头，便径直离开了这里。

　　石月晴站在窗台前，看着扬长而去的路虎，紧紧咬着娇艳的红唇，心中一阵复杂。

　　想起昨晚那个男人对自己做的一切，石月晴娇艳的俏脸殷红的仿佛能够滴出血来。

　　忆起以前让那混蛋叫自己小姑的情景，心中更是不由为之一颤。

　　回到金陵市后，叶飞把车停在了西苑别墅，然后拦了一辆出租车去了金陵机场，坐的直飞京城的航班。

　　半个小时……

　　一个小时……

　　一个多小时……

　　京城，到了。

　　叶飞没有急着给顾颖打电话，现在也不过十点，距离中午还有些时间呢，从机场出来，叶飞拦了一辆出租车，回了四合院。

　　一辆银白色的跑车还停在四合院外面呢，被古小仙刮擦的地方已经修复好了。

　　四合院这会儿没人，叶飞照例去了裴行医的房间，发现这老头儿还没有回来，叶飞也没多想，心里多少有些疑惑这老头儿到底去哪儿了，以前这个时候早回来了。

　　叶飞回房取了车钥匙，出了四合院，准备上车离开的时候，一阵喧嚣吵闹的声音，从巷子前方传了过来。

　　叶飞眉头一皱，砰的一声，把门带上的时候，就看到一群西装革履的男人从巷子那头走了过来。

　　各个身高体胖，往那儿一站，很有威慑力，更何况这么多人在一起了。

　　“这是怎么回事儿啊？”叶飞心里纳闷的时候，就看到一群西装革履的人三三两两的挨家挨户进了四合院啊。

　　“喂，哪儿是你家？赶紧的把合同签了，签完合同，我们还要带回去呢。”叶飞抬步走过去的时候，像是这帮西装男人头领的中年男子神色一正，指着叶飞大声说道，一副颐指气使，居高临下的样子。

　　“呵呵。”叶飞淡淡笑了一下，也没在意，走过来后，那人就递给了叶飞一份合同，叶飞看到这份合同后，等他细细一瞧，尼玛，叶飞脸色当场就冷了下来。

　　“没问题的话，就赶紧签字。”那中年人又催促道。

　　“呵呵。”叶飞笑了，不过这次完全是冷笑，叶飞手中的这份合同是一份拆迁合同，这份合同很简单，只是一个类似同意拆迁的合同，里面具体的赔偿标准，按什么标准赔偿等等都没有，说白了就是一份居民同意拆迁的合同。

　　“咦！”于家辉眉头一拧，看叶飞露出冷冷的神色，面上陡然一拧，“你怎么回事儿？这片区域要开发，你不会不知道吧？前阵子就通知你们了，签了这份合同，拆迁款自然不会少了你们的！”

　　“拆迁？”叶飞不屑地笑了，这片四合院要拆迁叶飞是知道的，过年的时候，就听说过了。

　　但今儿这帮人的做法，叶飞还是头一次见，拆迁也可以这么来的，具体的拆迁赔偿标准都没有，就让签一份拆迁同意书，若说这里面没有问题，叶飞根本就不信。

　　“小子，你别没事儿找事儿，我们是大公司，不会坑你们的，拆迁同意书你们签了之后，我们会按市场上的标准作出补偿的！”

　　于家辉显然不是第一次做这种事儿了，轻车熟路，对于叶飞的表现虽然很不满，但毕竟见惯了这种人，先忽悠住再说，不行再以武力威慑，不怕这种不配合的愣头青。

　　“辉哥，都签完了！”就在这会儿，挨家挨户进四合院的属下走了过来，他们人手拿着一份合同，笑眯眯地朝于家辉走了过来，把合同递给了于家辉。

　　“办得好！”于家辉接过合同后，呵呵一笑，对叶飞指了指，颐指气使地说：“赶紧的啊，这边的人都签了合同，就等你了。”

　　“叶子，你怎么来了啊！”就在这时，一个中年美妇走了过来，看到叶飞后，惊喜地说道。

　　“呵呵。”叶飞认识这个中年美妇，正是黄莺的母亲张阿姨，两家一直走动的很频繁。

　　过年的时候，叶飞还带着方淑韵去过她家呢，再说黄莺还在叶飞手底下工作呢，过年的时候，就没从宛城回来。

　　叶飞于情于理都应该过去看一下，更何况两家的关系还摆在那里。

　　“张姨。”叶飞笑呵呵地问候了一句。“京城有些事儿啊，我就从江南市那边过来了。”

　　除了知道叶飞在江南市人民医院工作的事情，张姨对叶飞的事情知之甚少。

　　“嗯。”张姨笑着点了点头，一把把叶飞拉到一边，低声劝道：“叶飞，你是不是和于主任发生冲突了？听姨一句劝，赶紧的把拆迁同意书签了吧，他们你惹不起。”

　　“咦！”叶飞一愣，但面上却看不出半点表情变化，叶飞也低声道；“张姨，到底怎么回事儿啊？这才多久啊，这帮人就要过来拆迁了，再说那份拆迁协议只是一份拆迁同意书，连赔偿标准等东西都没有，你们怎么都签了呢？”

　　“哎。”张姨叹了口气，脸上满是无奈，“叶飞，听姨的话，胳膊拧不过大腿，前几天小天没同意签合同，现在人还在你妈的医院躺着呢，他们我们惹不起，你不知道啊，那天来了好多军人军车，全都是璀璨天地房地产找来的人，他们背景硬着呢，我们怎么能和他们斗。”


第738章 逼迫（下）

　　“张姨。”叶飞说道：“就算他们背景通着天呢，但咱也不能这样被人白欺负吧，连个正式的拆迁合同赔偿标准都没有。”

　　“那有什么办法啊，现在这社会，小胳膊拧不过大腿，民不和官斗，知道他们坑你你有什么办法，这社会啊，没有说理的地方。”张姨越说越生气，忽然看到一道凛冽的眼神投了过来，张姨吓得浑身一个激灵，推了叶飞一把，催促道：“叶子，听张姨的话，把合同签了吧，姨可不想你和小天那孩子一样趟医院。”

　　叶飞嗯了一下，他看到周围的邻居都走了出来，匆匆瞥了他两眼后，就急急的回院子去了，显然对这帮西装革履的人很是忌惮。

　　“张姨，你也回吧，我心里有数。”叶飞笑着说道。

　　“那就好。”张姨说道：“中午有客人要来，张姨先去市场买些菜，你也赶紧的把合同签了吧，别让你妈为你担心。”

　　“小子，签了吧。”于家辉神色有些不耐烦，继续催促道。

　　“今儿我还有事儿。”叶飞把合同塞给了于家辉，脸上露出浓浓的不屑，“想要我签合同，让你们当家的来，不然就别再来找我了。”

　　叶飞心里还惦记着答应顾颖参加古小仙哥哥古俊的婚礼呢，眼下也不是和这个什么于主任争论的时候。

　　“哼。”于家辉听到叶飞的话，一身冷哼，朝身边的人打了一个眼神，顿时四个黑西装男子封住了叶飞的去路，把叶飞围在了中间。

　　“小子，别敬酒不吃吃罚酒，签了这份同意书，你好我好大家好，别做出伤害自己的事情。”于家辉的语气中充满了威胁。

　　即使注意到叶飞开的那辆价值四五百万的跑车也没放在眼里，他老板的背景强者呢，哪儿是一般人可以比的。

　　“我要是不签呢？”叶飞转过身子，讥笑的看着于家辉，对于周围忍不住好奇心过来看热闹的人，叶飞也只是瞥了一眼，他可不指望这些人会站出来帮自己。

　　“动手！”于家辉很干脆，眼神变得冷冽的时候，对四个黑西装直接下了命令。

　　“找死！”于家辉下了命令后，一个黑西装男子率先冲了上来，照着叶飞的胸口就砸去了一拳。

　　出手霸道凌厉，作风干脆利落，这是叶飞对这个突然出手的男子的分析，这人显然不是社会上的那些游手好闲的所谓黑社会能比的。

　　这些人明显受过专业的训练，而能教出这种本领的人除了出自部队的教官，叶飞还真想不到别的。

　　这让叶飞不由想起了刚才张姨口中说的这帮人能招来军人的话，看来这个璀璨天地房地产公司无疑是有军队关系啊。

　　围观看热闹的人，以为叶飞要成为下一个小天的时候，叶飞出手了，看热闹的人和于家辉等人还没看到叶飞怎么出手的呢，率先对叶飞动手的男子像是断了线的风筝般飞了出去，最后重重地摔在了地上。

　　叶飞一旦出手，绝不会心慈手软，在于家辉等人呆滞的一刹那，他再次动手了，一轮下来，围堵叶飞的几人全都倒在了地上，叶飞直接废掉了他们的双手。

　　叶飞出手不可谓不狠辣，对他动手的这帮人若只是社会上游手好闲搞拆迁这种事儿赚点外快，叶飞绝不会出这么重的手。

　　但这些人明显都是从部队出来的退役军人，为了利益，干这种无下限的事情，叶飞哪儿会放过他们。

　　四个人全都倒在了地上，都被叶飞废掉了双手，四人倒在地上痛苦呻吟的时候，于家辉面色陡然大变，倒抽一口冷气，谨慎的看着叶飞，“年轻人，没想到你还是个武功高手，你知不知道你今天惹了大麻烦，没谁能救得了你。”

　　对于叶飞把这些人打倒在地，围观的街坊领居目光望着叶飞的目光充满了同情，更有人摇头叹息，也不知道是不是为了叶飞的不识时务逞强好胜而叹息。

　　“我这人，最恨的就是别人威胁我！”叶飞说着，猛然出手，右手陡然按在了于家辉的肩膀上，“先收点利息，废你一只胳膊！”

　　“喀嚓！”骨头类似脱臼的声音响起的刹那，接着就是一声惨叫声，于家辉脸色变得苍白，额头沁出豆大汗珠的时候，叶飞已经收回了手，“回去告诉你主子，要想拆我的房子，让他拿出诚意来。”

　　叶飞说完，转身朝自己跑车走了过去，拉开车门，上了车后，调转车头开过来的时候，于家辉等人吓得面色惨白，带着众人急急后退，给叶飞让出了通道。

　　发动机卷着轰隆隆的轰鸣声，离开了这里，扬长而去。

　　“于大哥。”叶飞开着跑车离开后，一个黑西装面色难堪的朝于家辉走了过来。

　　一把搀扶住了他。

　　“带着兄弟们去医院。”于家辉和手底下的人倒也硬气，被叶飞废了手臂后，硬生生的撑了下来，若换做一般的普通人，恐怕早就晕死过去了。

　　叶飞开着跑车离开四合院后，就给顾颖打了电话，今儿的事情让叶飞颇为不爽，掏出手机找到秦文迪的电话后，就拨了过去。

　　嘟嘟嘟几声过后，手机通了。

　　“叶少，你有何吩咐？”秦文迪接到叶飞的电话后，恭敬地道。

　　“嗯。”叶飞一点头，道：“一点小事儿，帮我查一下，璀璨天地房地产公司的背景！”

　　“好，我这就帮你查！”

　　叶飞其实不用麻烦秦文迪，他管理的叶果会所都是果果一手建立的，叶飞完全可以让果果去查，但果果这萝莉现在还有重要的事情要做呢，自然是因为叶飞升级之后开拓了系统许多附加功能，尤其是技能的进一步拓展，果果正在整理叶飞需要的资料。

　　毕竟叶飞这次回到京城，除了要参加古家的婚礼，还有别的事情要做。

　　和秦文迪通过电话后，叶飞的手机就响了起来，拿起手机看了一下来电显示，电话是顾颖打来的。

　　“颖姐。”

　　“呵呵。”顾颖笑着问道：“在哪儿呢？我怎么还没看到你人呢？”

　　“在路上呢，马上就到王府酒店了。”

　　“赶紧点啊，今儿圈子里来了不少人，你过来也认识一下。”

　　“行，我听你的。”

　　“你小子就是会说话，让颖姐心里美滋滋的。”

　　五分钟……

　　十分钟……

　　十五分钟……

　　二十分钟……

　　王府酒店，到了。

　　与此同时，叶飞也收到了一条短信，叶飞看完短信的内容后，把跑车停在了停车区。

　　车子刚停下来，门童就走了过来，替叶飞拉开了车门。

　　叶飞一走出来，一把恭敬的声音就递了过来，“叶少，你来了！”

　　“你认识我？”叶飞哑然地看着门童。

　　“认识。”门童不好意思地笑了笑，“上次你和家人过来的时候，就是我给你开的门。”

　　“呵呵。”叶飞心里明白了，门童说的应该是上次叶家人和顾家人那次参加他和顾颖订婚宴的那次。

　　不过叶飞可没留意这个门童，不然不会不认识。

　　叶飞想了想，人家都这么说了，自己怎么也该表示一下啊，叶飞从兜里掏出一张百元大钞，递了过去，笑着道：“不多，别嫌少，就当补上次了。”

　　“叶少，我可不敢要，你别给我，要是让经理知道了，肯定会开除我的。”门童连连摆手。

　　“收着吧，没人知道，我看你服务挺不错，这是你的服务费！”叶飞说完，把票子塞进门童的手里后，举步朝酒店大堂走去。

　　“这个叶少到底是干什么的啊？看起来挺有钱的！”保安小声嘀咕了一句，朝周围看了一眼，不动声色地把叶飞给的老人头收了起来。

　　到了大堂，进了电梯，朝豪华包厢走了过去。

　　两个侍应站在门口，正守在门口检查邀请函，里面是宣传部副部长长的公子结婚，他们哪儿敢掉以轻心。

　　叶飞举步走了过去，笑着道：“我和古家是朋友，忘了带邀请函了。”

　　“呵呵。”侍应笑了，“先生，没邀请函，我们可不敢放你进去。”

　　毕竟是王府酒店的服务员，素质还是很高的，一切都是按规矩办事儿。

　　“嗯。”叶飞点了点头，也不再说话，掏出手机就要打电话的时候，一道惊喜的声音忽然从背后响起，“叶飞，你怎么才来啊？”

　　这个自来熟的声音叶飞再熟悉不过了，这把声音的女主人正是当初刮花了他奔驰的古小仙。

　　叶飞转身，就看到穿着一袭白色长裙朝自己走过来的古小仙，在她身边还有一个年轻貌美的女子，穿着一袭白色婚纱。

　　叶飞暗道恐怕她就是古俊今天要迎娶的女人了。

　　看到女人的面相，叶飞轻声咦了一下，因为女子的面相为“喜面”，何为喜面，简单直白点就是女子怀孕了，时间却很短，不做检查，恐怕当事人自己都不知道。

　　“有点事儿，耽搁了。”叶飞也没多想，应付了一句古小仙。只是碍于她和顾颖的关系才来的，语气透着淡淡的客气。

　　“别愣着了，我们进去吧，颖姐还在里面等着你呢。”古小仙挽着新娘的手催促道。

　　她也看出叶飞对自己的客气了，心中虽然有些不爽，但也没说什么，今儿毕竟是弟弟大喜之日。

　　侍应张了张嘴，古怪的看了叶飞一眼没想到这个穿着普通的年轻人，真的是古家的客人。

　　进了这个偌大的宴客厅，叶飞在四周环顾了一眼，发现来了不少人，西装革履的男人，青春靓丽的名伶，能参加古副部长儿子婚礼的人无疑在社会上都是有身份有地位的人。

　　叶飞不仅见到了秦家的人秦梦茹，林家的人林月轩，石家的人石鹏，其他各个家族的人也见了不少。

　　叶飞心里一怔，这古家的人缘看起来不错啊。

　　在人群中，找到顾颖后，叶飞提步朝顾颖走了过去。


第739章 古家人

　　医院。

　　急诊病房，病床上躺着四个西装男，加上于家辉，正好五个。

　　除了于家辉的手下之外，还有一群来回奔波的医生护士。

　　“陈教授，我这个胳膊还有没有的救？”一个身穿白大褂教授模样的中年人走进来后，于家辉急急的道。

　　“哎。”陈教授叹了口气，他也知道眼前的这个于家辉他得罪不起，平常嚣张惯了，今儿落得残废的下场，也是咎由自取。

　　陈教授叹了口气，说道：“你这种情况和你属下的几个人情况没多大区别，甚至比他们的还严重，已经不是软骨挫伤这么简单的事情了，手臂内产生了一些骨块，由于骨块比较细小，必须开刀才能取出来。”

　　“陈教授，你到底什么意思？”于家辉心里一咯噔了一下。紧张地道。

　　“于先生，以我们现在的医学技术，恐怕无法完全帮你修复，只能帮你把手臂里的骨块取出来，然后做一些恢复工作。”陈教授说道。

　　“你的意思是我这条手臂保不住了？”于家辉心里一寒，他一开始也没在意，以为自己的胳膊是被叶飞弄脱臼了，弄得比较厉害，自己接不上呢，可现在突然他听到陈教授的话，他有些绷不住了。

　　在于家辉自己心慌的时候，陈教授却是满腹疑问，按说伤的这么重，这些人手臂里都产生了碎骨，这哪儿是普通人能受得了的啊，这份罪哪儿有人能受得起啊，可看于家辉等人，好像没什么大碍似的，竟然挺过来了。

　　陈教授哪儿知道，于家辉等人是被叶飞用真气震断的骨头，真气外放的那一刻，又快又恨，直接震碎了骨头，这帮人只体会了那一刹那带来的剧痛，结果剧痛感就消失了，根本就不知道接下来等待自己的是什么。

　　“理论上是这样。”陈教授还是很保守的，他怕这于家辉受不了打击，找他当出气筒。

　　“马勒戈壁的，这仇结大了，我于家辉一定要让他血债血偿。”于家辉气急败坏地吼道，脸上一阵阴晴不定。

　　“于大哥！”其中一个被叶飞伤害的属下，可怜巴巴地望着他。

　　“你们放心。”于家辉道：“不管对方是谁，曾少都不会放过他的，他这样对我们，曾少一定会给我们讨回公道的，到时候十倍百倍偿还他！”

　　陈教授和一众医生护士，听得一阵恶寒，陈教授对于家辉道：“于先生，手术要尽快，现在为你安排手术吧。”

　　“嗯。”于家辉阴沉着脸点了点头，就对陈教授道：“你们先出去，我先打个电话！”

　　陈教授带着一众医生和护士离开后，于家辉找到曾少的电话，就拨了过去。

　　电话拨了好一阵，也没接通。

　　“于大哥，曾少不方便接听电话吗？”于家辉的属下小心地问道。

　　“嗯。”于家辉道：“曾少可能有事情，不方便接电话，待会让陈教授先给你们做手术，我在这等一会，再给曾少打电话！”

　　……

　　……

　　……

　　王府酒店。

　　宴客厅。

　　“来了啊！”顾颖的声儿。

　　“嗯。”叶飞在顾颖旁边站定，笑了笑。

　　“跟我来，我带你认识认识圈子里的人。”

　　“颖姐，不好吧，你知道我不习惯社交啊。”

　　“没事儿，就是认识一下，别想太多。”

　　“那行，别带着我到处转就行了。”

　　顾颖带着叶飞去了几个中年人身边，给叶飞一一介绍了一下，众人寒暄了一阵，这些人有商业上的成功商人，也有体制内的高官。

　　顾颖介绍的时候，这些人对叶飞都很客气，顾颖是顾家的人，也没有人敢在她面前摆架子，只是寒暄客套话，叶飞还有些不适应。

　　“颖姐，你去哪儿了，我爸妈过来了！”顾颖给叶飞介绍完一些人，两人留在角落里聊天的时候，古小仙忽然走了过来。

　　“呵呵。”顾颖笑了笑，道：“古叔叔在哪儿呢，我带叶飞过去认识一下。”

　　“颖姐，你可别这么说。”古小仙看着叶飞，有些不爽地道：“他心气高着呢，我爸这个宣传部的副部长，他不一定看在眼里。”

　　叶飞微微皱了一下眉头，这个古小仙攻击性很强啊，当初叶飞的跑车被刮的时候，叶飞就看出这一点了。

　　这大喜的日子，哥们得罪你了嘛，至于你这样说我，看在顾颖的面子上，叶飞也没和他一般见识。

　　“小仙，你可说对了啊，我爸的话，他都未必听得进去。”顾颖挽着古小仙的手臂，笑吟吟地说道。

　　叶飞听了心中那个乐啊，你丫的古小仙，哥们是个爷们，不好说什么，但颖姐就不一定了，你这个从小跟在颖姐屁股后面跑的丫头，看来还不是太了解顾颖啊。

　　“呃……”听了顾颖的话，古小仙一呃，尴尬的笑了笑，心中有些羞恼，没想到顾颖对他这未婚夫这么在乎。

　　顾颖的话，古小仙当然听懂了，他爸在宣传部是副部长，虽然排名比较靠前，但顾颖的父亲顾明夫却是卫生部的正职部长，卫生部的一把手，论级别古小仙的父亲和顾明夫还差些。

　　顾颖这话明显是在暗讽古小仙呢。

　　“古小姐，带我们过去见见古部长吧。”叶飞也不想让古小仙太过尴尬，毕竟今儿是人家古家人大喜日子。

　　“嗯。”被顾颖暗中敲打了一下，古小仙明显老实了不少。

　　“颖侄女，来了啊。”古小仙带着叶飞和顾颖走到一对中年夫妇身旁后，气度雍容的中年人率先对顾颖打了招呼。

　　“古叔叔，小俊大婚，我当然要过来祝贺一下。”顾颖说道。指了一下叶飞，笑道：“古叔叔，唐阿姨，这是我未婚夫叶飞。”

　　“小伙子很精神啊，一表人才。”古副部长笑着打量了叶飞一下。

　　“颖侄女，你未婚夫是做生意的吗？”古副部长的妻子笑着问道。

　　“唐阿姨，叶飞就做点小生意。”顾颖说道。

　　“真是年轻有为啊！”古副部长说道。

　　“古叔叔客气。”叶飞跟着顾颖的叫法叫了一声。

　　一阵寒暄过后，一对中年夫妇从对面走了过来，只听古副部长忽然道：“白老弟来了，颖侄女，我们先过去了。”

　　“古叔叔唐阿姨请便。”顾颖笑着说道。

　　“哼。”古副部长夫妇走了之后，古小仙哼了一声，嘀咕道：“白家人在我爸眼里就这么重要，比我这个女儿还重要呢，以后白澜进了我们家，地位肯定比我要高。”

　　“呃……”叶飞呃了一下，看样子这古家和白家相结合里面还有些道道啊。

　　“呵呵。”顾颖笑道：“你别发牢骚了，今天可是你弟弟大喜的日子，白家夫妇过来了，古叔叔唐阿姨自然要表示一下，你有什么可嫉妒的。”

　　“我没嫉妒。”古小仙摇了摇头，小声道：“我只是不喜欢白家人，尤其是白澜，真是不明白我弟弟为什么看上了她？”

　　“咦！”叶飞心中愕然怔了一下，脑海情不自禁地浮现刚才在宴客厅外的那张‘喜面’。

　　古副部长夫妇和白澜夫妇寒暄的时候，叶飞却在周围没看到古俊的身影，古俊叶飞是见过的，在金陵的时候就见过。

　　这货去金陵就是为了追求林宝儿，古俊虽然比林宝儿大一些，但当初薛秀秀对古俊追求林宝儿的事情并不反对。

　　当时对自己反而很有意见，后来随着一些事情的发生，自己反倒是比古俊和林辉一家更亲近，更不用说和林宝儿的关系了。

　　这还真是造化弄人啊。

　　“想什么呢？”看叶飞愣在原地，怔怔出神，顾颖微笑着轻轻推了他一下。

　　“没什么啊。”叶飞回过神来，朝顾颖笑了笑，又看向了古小仙，笑着道；“古小姐，你弟弟呢，怎么不见他呢，他今天可是男主角啊！”

　　“刚才从洗手间回来的时候，白澜就有些不舒服，小俊可能在陪着她吧。”古小仙漫不经心地道。

　　从古小仙的语气中，叶飞相信这妮子对她弟弟的未婚妻白澜真的很没有好感，不然哪儿有这样不在乎自己弟媳的呢。

　　那毕竟是自己弟弟要明媒正娶嫁入他们家的媳妇啊。

　　“白澜和小俊在哪儿呢？叶飞是医生，说不定能帮上他们。”顾颖笑了笑，对古小仙道：“带我们过去找他们吧。”

　　“好，我带你们过去。”古小仙道：“还有些时间，喜宴才开始。”

　　叶飞一行三人朝宴客厅的内间休息室走了过去，推开门后，就看到几个伴娘新郎正围着古俊和白澜，叶飞自然一眼就看到了今天的男女主角。

　　古俊握着白澜的小手，语气透着浓浓的关切，“小澜，你好点了没有？”

　　“我没事。”白澜的俏脸有些发白，低沉地道。

　　但叶飞却注意到，在古俊问她话的时候，白澜的目光闪过一丝不经意察觉的惊慌之色。

　　“小俊，颖姐来看你们了。”古小仙走过去说道。

　　“是你？”古俊抬头的刹那，本想和顾颖打招呼呢，可等他看到了叶飞之后，明显怔了一下，继而惊讶道。

　　“没想到你还认识我。”叶飞笑了笑，淡淡说道。

　　“呵呵。”古俊笑道：“当然认得。真是没想到会在这里见到你，你和颖姐是……你不会是颖姐的未婚夫吧？”

　　古俊倒是知道顾颖的事儿，毕竟两家离这么近，都在一个部委公寓里，只是他没见过顾颖的未婚夫，现在看到叶飞和顾颖一块过来，自然联想到了什么。

　　“嗯。”叶飞点头的时候，古俊古怪的看了叶飞一眼，他怎么也没想到顾颖的未婚夫竟然是当初在金陵自己轻视的叶飞。


第740章 抽的就是你（上）

　　有叶飞这个医生在，白澜的事儿自然需要他帮忙，古俊是知道叶飞是医生的，他也知道林宝儿的体弱症是叶飞治好的，对他的医术自然没有了当初的怀疑。

　　“叶飞，你快过来帮我给小澜看看，她一个劲儿的说肚子疼，你看看怎么回事儿啊。”古俊和叶飞寒暄了两句后，才想起来未婚妻白澜的事情，急急的招呼叶飞道。

　　“好。在这方便吗？”叶飞其实心里已经有了底了，刚才在宴客厅外面的时候，看到白澜的面色露出喜面的神色，心中就有数了。

　　所以叶飞才会这么问，毕竟这儿还有其他人呢，若是待会给白澜把脉确认有喜后，当着众人的面说出来，叶飞觉得不妥。

　　“不用麻烦你了，我没事儿。”不等古俊回应，白澜朝叶飞勉强笑了一下，拒绝了古俊请叶飞替她把脉的事情。

　　“小澜，这怎么行！”古俊摇了摇头，他还以为白澜不放心叶飞，认为他年轻，怀疑他的医术呢。

　　古俊想到此处，微微一笑，说道：“小澜，你不用担心，叶飞的医术很高明的，我亲眼见过。”

　　古俊自然没有见过叶飞替人治病，但他知道林宝儿的病就是叶飞治好的，王老神医都治不好的病，叶飞治好了，医术自然不用多说。

　　“呵呵。”白澜笑了笑，但有些言不由衷，她还是摇了摇头，对古俊道：“不用了，我没事儿，时间也差不多了，我们也该出去了。等婚宴过后，再去找大夫吧。”

　　古俊无可奈何点头的时候，叶飞却一脸古怪之色，白澜十有八九是有孕在身的，从她现在的‘喜面’就可以看出来，她的肚子疼很可能和怀孕有关。

　　古俊身为他的未婚夫，让自己替白澜切脉诊断，这是理所当然的事情，按说做未婚妻的没有理由拒绝啊。

　　叶飞眼神突然一呃，难道……

　　叶飞没有再想下去，这毕竟是人家自家的事情，也许是自己多想了。

　　“俊儿，澜儿，时间到了，你们赶快出来！”就在这时，古俊和古小仙的母亲走了进来，笑着对古俊和白澜说道。

　　“马上就来了，这就过去。”古俊脸上带着浓浓的喜悦，笑呵呵地对唐母说道。然后一众伴郎伴娘簇拥着古俊和白澜走了出去，连带着叶飞和顾颖也成为了伴郎伴娘团的一员。

　　宴客厅这会儿高朋满座，人都已经到期了，喜宴也全上桌子了，随着古俊和白澜这对新人露面，所有人的目光都投了过来，司仪在台上也早就准备好了。

　　古俊和白澜走上铺着红地毯的台面儿，司仪拿过早就准备好的祝酒词开启了喜宴的开场白。

　　接着是古俊和古小仙的父母讲话，再则就是白澜的父母讲话。

　　最后是古俊和白澜这对新人讲话。

　　整个流程走下来的时候，已经过了半个小时了。

　　就在古俊和白澜要走下台，宴客厅的房门被人推开的刹那，一道充斥着浓浓戾气的声音突然在宴客厅响起。

　　“小澜，你不能嫁给他！”一个身穿西服的男子带着一群身穿军服的士兵走了进来。

　　“咦！”这句话就像是一道惊雷，平地掀起一道巨浪，让众多宾客都有些不明所以，呆呆地看着突然闯进来，被士兵簇拥在中间的曾少波。

　　“曾公子！”诸多宾客中，显然有人认出了来人。

　　“曾少！”有更多的人认出了来人。

　　“曾家的公子怎么会来这里？”

　　“他这是要干什么，这可是古副部长的婚宴。”

　　……

　　诸人小声议论的时候，古俊的父母脸色瞬间变得难看了起来，就连白澜夫妇脸上也一阵青一阵红，更不用说当事人古俊了。

　　古小仙脸上更是难看到了极点，让人奇怪的是白澜不但没有一丝惊慌之色，脸上反而露出欣慰的神色。

　　“曾少波，你这是什么意思？你难道不知道今天是我弟弟和白澜的婚宴嘛，有你这么做的吗？”古小仙跨步朝曾少波走了过去，气急败坏地指着曾少波吼道。

　　曾少波冷冷地扫了古小仙一眼，不等他吩咐，跟着他来的士兵，直接拦住了古小仙，把她推到在了一边，曾少波踏步就朝台上的白澜走了过去。

　　“小澜，你告诉我，这到底是怎么回事？”古俊脸色铁青，变得无比难看，盯着对面祝酒词过后，刚和自己喝过交杯酒的白澜。

　　“古俊，对不起。我不喜欢你，你和我结合就是一个错误！”白澜不敢直视古俊的目光，咬着红唇低声道。

　　“轰！”的一声，像是一颗炸弹突然砸开了一般，异常安静的人群顿时喧嚷议论开来……

　　“白澜，你这是什么意思？”古副部长脸色难看到了极点，神色阴厉地扫了白澜的父母一眼。

　　“澜澜，你到底在说什么啊？你是不是脑袋糊涂了，你怎么能说这种话。”白澜的父母一阵心惊肉跳，他们是商人，哪儿能和位高权重的古家相比，听到女儿的话，两人吓了一大跳。

　　“伯父，伯母，小澜不能嫁给他，他是我曾少波的女人！”曾少波朝白澜一步步走来，大声道。

　　“哈哈……哈哈……”古俊自嘲的大笑了起来，在场的宾客面面相觑，谁也没想到古副公子的婚宴上会发生这种抢夺新娘的事情。

　　“小俊。”古小仙从台下冲了上来，眼泪刷的一下就从眼眶中流了下来。

　　“姐，我早就该听你的，只怪我识人不明，好赖不分，若是早点听你的，我相信也不会碰上这么个水性杨花的女人……”古俊脸上露出悲哀之色，低声喃喃。

　　“有好戏看了。”人群中林家的林月轩，秦家的秦梦瑶，秋家的秋霸王，面色古怪地相互看了一眼。

　　“古俊，你骂谁水性杨花呢！”曾少波脸色一冷，大踏步地冲了上来，右手猛地朝古俊扇了过去。

　　“呃……”众人一惊，呆若木鸡，这种在别人婚宴上抢夺新娘的事情本来就不多见，更不用说在别人的婚宴上殴打新郎了。

　　“曾少波，你们曾家欺人太甚！”古副部长看曾少波动手朝儿子扇耳光，气的脸色铁青，哇的一声，一口鲜血就喷了出来，他这是被气的。

　　奈何他距离儿子太远，根本阻止不了。

　　“老古！”古副部长的夫人扶住了他，脸色惨白的道。

　　“小俊，快躲开！”看古俊不躲不闪，古小仙面色一变，就要拉开古俊的时候，曾少波带来的一个士兵，突然出现在了她的身后，一下子按住了她，让她半点动弹不得。

　　“欺人太甚！”人群中有人气不过，奈何这毕竟是人家的家事，也不好说什么，更何况曾少波是军队的人，家族势力很庞大。

　　“真是太欺负人了。”

　　“就是，抢新娘也罢了，但在别人的婚宴上打人，这也太无耻了。”

　　众人以为古俊被打板上钉钉的时候，一道影子突然出现在了古俊面前，曾少波扇回来的一巴掌，没有落在古俊脸上，因为曾少被叶飞死死的卡住了手腕。

　　“你是谁？敢拦我？”曾少波说话的时候，白澜已经不顾父母的话，躲在了曾少波的身后。

　　“来找你算账的人！”叶飞这会脸色同样不好看，可以说难看到了极点。

　　就在刚才，他接到了何姐的电话，叶家的四合院被人砸了，砸的稀巴烂，就差一点没有被拆了，叶飞就是用脚趾头想也知道是璀璨天地房地产干的。

　　好巧不巧的是璀璨房地产公司的幕后人正是曾少波，秦文迪发来的资料早已证明到了这一点，看到曾少波的那一刻叶飞就想动手呢，但还是忍住了。

　　毕竟这是古家的婚宴，自己若是在这里教训曾少波只会让古家脸上更没面子，但现在不一样了，曾少波竟然嚣张到了要动手打人的地步了。

　　叶飞自然不会再忍，一部分是为了帮古家出头，但更多的是叶飞要找曾少波算账。

　　叶飞冷着脸说完这句话，抬手就是一耳光，狠狠地抽打在了曾少波脸上，曾少波那张白皙的脸颊上瞬间留下五道红红的巴掌印子。

　　这一清脆耳光，吓了众人一跳，实在是太响亮了，抽耳光可以说抽到了极致了。

　　“噗！”曾少波愕然一呆，嘴角溢出鲜红的血丝，他吐出一口唾沫，嘴里两颗被抽掉的门牙掉在了地上。

　　“呃……”诸人都呆住了，愕然地看着这幅程咬金突然杀出来的画面。

　　“对上他，等着倒霉吧。”远远注视着曾少波的秦梦瑶有些哭笑不得，只要这家伙在场的时候，就没有安生过。

　　“你找死，你竟然敢打我……”曾少波怒视叶飞，可惜没等他下面的话说完，叶飞就用耳光回应了他。

　　“抽的就是你！你算什么东西，竟然敢让人砸我的家，孙子，今儿谁来也保不住你。”叶飞一耳光扇过去之后，飞起一脚，就把曾少波踹了出去，不理会白澜的惊叫，叶飞跨步贴身而上，冲上来挡住叶飞的几个士兵，哪儿是叶飞的对手，三秒钟的时间不到，全都倒在了地上。

　　“这是怎么回事儿？曾少波把顾家女儿未婚夫的家给砸了？”

　　“今儿这事儿闹大了。”

　　“这都是哪儿跟哪儿啊。”

　　很多人小声议论了起来，都有些不明所以。


第741章 抽的就是你（中）

　　叶飞收拾掉那些士兵后，拎起倒在地上的曾少波，抬手就是一耳光，扇个不停，叶飞阴狠毒辣的手段，诸人看的为之恶寒，这得多大的仇恨啊，这么可着劲的扇人耳光。

　　“姓曾的，知道我为什么扇你吗？”

　　“你到底是谁？”曾少波显然也不是轻易服软的主，不然不会问这么一句话了。

　　“我是你大爷。”叶飞抬手就是一巴掌，“你们璀璨天地房地产公司好本事儿，竟然砸我的家，你们够能耐啊！”

　　叶飞说完，就是一巴掌，叶飞是彻底火了，四合院里，在保险箱里有他保留的一些丹药，保险箱虽然放在了隐秘处，但也不知道那些人找到损坏了没有，叶飞现在没抽死他丫的就不错了，他又不是没杀过人。

　　“嘶……”众人倒抽了口凉气，这姓曾的还真有本事啊，竟然让人咂顾家的未来女婿的家。有人显然是认识叶飞的，毕竟刚才顾颖替叶飞介绍了不少人。叶飞认识了他们，他们自然也认识到了叶飞。

　　所有人这会儿明白了，难怪这年轻人这么有恃无恐，人家背后靠着顾家呢。

　　“我不明白你在说什么。”曾少波说道。

　　叶飞还真没冤枉她，于家辉打通他的电话，把情况告诉他后，曾少波就让人去了叶家四合院，让人砸了他的家。

　　“不明白。好啊。我先告诉你，我是谁，别不知道今天动手的人是谁，我叫叶飞，我家就住在彭城四合院那边，现在明白了吧？知道你砸的是谁的宅子了没？”

　　“我不知道。”曾少波心里没来由的咯噔了一下。

　　“不知道是吧，那好说。”叶飞抓过一旁桌子上的飞天茅台，照着曾少波的脑袋就是一瓶子，液体和血液齐溜，顺着曾少波的脑门流了下来。

　　“啊！”被一瓶子从呆滞状态中惊醒过来的白澜惊叫一声，嘶吼着朝叶飞冲了过来，“你这个恶魔，不许你打少波，你不得好死！”

　　就在他冲向叶飞的时候，顾颖快步拦住了她，声音冷冽的道：“别逼我动手，我不想打女人！”

　　“滚开！”白澜疯狂大叫，抬手就要抓顾颖的脸时，突然被人抓住了手腕，抓住她手腕的人不是顾颖，而是古小仙。

　　在白澜转身的刹那，古小仙抬手学着叶飞的样子就是一巴掌，狠狠地抽在了白澜脸上，“婊子，这是代我弟弟抽你的一巴掌，当初你要是不愿意，大可以提出来，不用委屈自己，更不用在我弟弟勉强装可怜！”

　　“啪！”

　　古小仙反手又是一巴掌，“这一巴掌是为我们古家人抽的！”

　　白澜被古小仙两巴掌抽懵了，清醒过来后，惊怒交加之下，眼皮一翻，竟然晕死了过去。

　　白澜的父母看到女儿倒在地上后，心里一惊，羞愧地看了古副部长夫妇一眼，发现人家正眼都没瞧自己一下，赶紧过去把白澜搀扶了起来，拖着快步离开了这里。

　　“你就这点本事吗？”曾少波脸上布满了鲜血，讥讽地看着叶飞。

　　“我有的是手段！”叶飞露齿一笑，笑容落在曾少波眼里，这笑容仿佛是恶魔的微笑。“你会喝酒吧。”

　　“你想干什么？”曾少波努力镇定道。

　　“你来破坏别人的好事儿，怎么也要喝一杯嘛，今儿我请你喝个够！”叶飞淡淡地笑了起来。

　　在曾少波想要挣脱叶飞的时候，古小仙拎着茅台走了过来，讥讽地看了曾少波一眼，把启开了瓶的茅台递给了叶飞。

　　“尽情的喝个够！”叶飞捏住曾少波的下颚，瓶口塞进曾少波的嘴巴里，狠狠的灌了下去。

　　“呜呜……”一股刺鼻火辣辣的液体突然进入了胃部，曾少波被呛的干咳连连，想要努力挣脱开叶飞，但却被叶飞扣得死死地。

　　“别急。”叶飞说道：“这只是一些开胃小菜，我今天会让你喝个够的，这儿不是有很多酒嘛，足够你挨个唱一遍的。”

　　“呃……”这会儿宾客已经去了一大半了，他们是被吓得，留下来的都是有头有脸的人物。

　　即使他们，看到叶飞用这么个法子整人，也不由一阵恶寒。

　　“咕咚，咕咚……”曾少波被逼的咽下去浓烈的辛辣白酒，高高肿起的脸颊变得红彤彤的，像猴屁股一般。

　　“这小子手段也太狠。”顾纬不知道何时走到了顾颖身边，皱了皱眉头，低声道：“这是不是过了？”

　　“过分了？”顾颖讥讽道：“我怎么不觉得呢！”

　　“咳……”顾纬尴尬的笑了笑，心说这还不过分？今天曾少波是彻底把脸丢到姥姥家了。

　　以后这事儿都会成为圈子里的笑话，成为别人的笑柄，被叶飞这么糟践，心里不憋屈才怪呢，他可是曾家的人啊。

　　曾少波面红耳赤，眼中浮现氤氲的雾气，眼泪忍不住从眼角流了下来，这眼泪是被酒呛出来的。

　　叶飞看到曾少波狼狈的样子，讥讽的一笑，“曾大少，动手的时候，有没有想过自己会有今天啊！”

　　“叶飞。我记住你了！”曾少波虽然被灌了很多酒，但他现在出奇的异常清醒，酒精并没有麻痹他的神经，相反反而让他更加清醒。

　　心中对叶飞的怨恨已经达到了极致！

　　“我知道。”叶飞淡淡一笑，说道：“靠着你们曾家的关系，强拆强买已经不是第一次了吧，你知道你这次造成了我多大的损失吗？”

　　“呃……”众人微微一呆，不知道叶飞要说什么，都愣愣的看着他。

　　曾少波更是满脸酡红悲愤地死死盯着叶飞。

　　“别这么看着我。”叶飞讥讽地道：“我不是暴虐狂，你不用担心接下来我还会不会对你施暴，刚才已经够了，你曾少波的脸我也打了，场子也算是找回来了，接下里我们是不是该谈一谈赔偿的问题了啊！”

　　“呃……”

　　“咦……”

　　诸人一呃，都呆了呆，回过神来，全都面色古怪的看着叶飞，曾少波在大庭广众之下被叶飞打了脸，都揍成了猪头，面子彻底载了。

　　可叶飞却并没有准备放过他，还要在这里谈赔偿的问题，这让众人都有些不明。

　　叶飞简直不安常理出牌啊，曾少波被打这么狠，按说这事儿该算了，到此结束了，可事实并不是如此。

　　“你……”曾少波憋屈的厉害，可惜他现在压根就没什么话语权，比拳头他不是叶飞的对手，比家世，人家背后有顾家，他带来的人还被叶飞全都放倒了，他现在哪儿还能和叶飞叫板。

　　“哼。”叶飞轻哼一声，大刺刺地说道：“你们璀璨天地房地产不是让我签约同意拆迁嘛，现在我同意了，不过价格按我说的，你动手在先，拆了我的家，这就是你们的不对了，我也不要多，三千万，那片地方就是你的了。你看怎么样？”

　　“你无耻！”曾少波又急又怒，他是真被叶飞气到了，三千万，那片地方满打满算，按照市价也没有这么多啊，曾少波气的都想吐血，悲愤之下，硬生生突出这么三个字来。

　　“呵呵。”叶飞讥讽的一笑，“我无耻？曾大少，我和你比起来，差远了，你看看你做的事儿，趁我不在让人砸了四合院，接着你有带着人来这儿抢亲，你怎么好意思说我无耻呢？你不觉得脸红吗？要不要让大家评评理，看谁丫的这么不要脸，在别人结婚的婚宴上办出这种缺德事儿，你说你丫的缺不缺得。”

　　“你……”曾少波被叶飞一口一个无耻，一口一个缺德彻底气炸了肺，怒火攻心之下，呼吸加速，呼吸陡然一滞，感觉一阵天旋地转，叶飞那张脸落在他的眼中，就像是张开血盆大口的恶魔，身子一晃，竟然直挺挺地倒在了地上。

　　曾少波是被叶飞活生生的气晕过去了。

　　“咦！”叶飞微微一惊，装模做样的用脚踢了踢曾少波，见他没反应，说了一句让诸人吐血的话，“这曾大少的身体素质还真差啊，赔偿还没谈好呢。”

　　“叶飞。”林月轩举步朝叶飞走了过来。

　　“林大哥，你也在啊。”叶飞呵呵笑道：“刚才我看到有个人和你很像，我还以为看错了呢。”

　　“呃……”林月轩被叶飞说的老脸一红，尴尬的笑了笑。

　　“叶飞，你闯祸了啊！”风度翩翩的秋霸王走了过来，笑眯眯地说道。

　　“呵呵，秋少也在啊。”

　　“叶飞，你自求多福吧！”秦梦瑶朝叶飞走过来后，说了这么一句话。

　　京城顶级圈子里的几个公子哥小姐齐聚一堂，自然吸引了不少众人的目光。

　　“颖姐。”叶飞侧身看向了顾颖，不好意思的摸了摸鼻子，才看向了古小仙，笑着道：“古小姐，这事儿是我闹出来的，和你们古家没关系，你和你父母先走吧。”

　　“不行，你也是为了我们出头，我不走！”古小仙倔强地道。

　　“呵呵。”叶飞笑了，心说这妮子倒是很讲义气，可曾家不是古家能对付的，尽管是曾少波这次狠狠少了古家的面子，但古家也说不出来什么，毕竟他们无法和曾家比，古小仙能在这种情况下没有撂挑子走人，倒是让叶非对她另眼相看。

　　“哥。”顾颖看向了顾纬。

　　“哎。”顾纬狠狠地瞪了叶飞一眼，这家伙真是走哪儿哪儿就有人倒霉，顾纬拉着古小仙去了古副部长哪儿，小声说活了几句，古副部长对诸人告罪了一声，就带着古家人离开了。

　　古副部长一走，顿时又走了不少人，整个宴客厅这会儿就只剩下一些核心圈子里的人物了。


第742章 抽的就是你（下）

　　“哪个王八蛋打的我儿子，老子看他活得不耐烦了！”古副部长一家走了没多久，宴客厅的大门就被人给踹开了，一个神色威严，五十多岁的男子带着警卫连闯了进来。

　　“你儿子在这儿呢。”叶飞轻蔑地看了对方一眼，用脚踢了踢脚下的曾少波。

　　叶飞看到曾家人，并没有任何意外，在圈子里谁没有两个朋友，恐怕在自己出手对付曾少波的时候，就有人偷偷报信了。

　　“少波。”曾少华看到倒在地上，被叶飞揍成猪头的曾少波，眼眶泛红，目眦欲裂，不等他吩咐，身后的两个军人，就过去把他扶了起来。

　　如叶飞所想，曾少华的确是接到别人的电话，才赶过来的。

　　现在看到自己儿子落得这幅下场，心中的愤怒可想而知。

　　“曾叔叔。”秋霸王秦梦瑶主动和曾少华打了招呼，至于林月轩，他却没有。

　　“嗯。”曾少华哼了一声，脸色很难看，曾少波被扶到一旁后，曾少话面色铁青的看着叶飞，“年轻人，是你打的我儿子？”

　　“呵呵。”叶飞笑了，道：“我说是秋少打的他，你恐怕也不会信啊！”

　　秋霸王一呆，面色很不好的看了叶飞一眼，叶飞的无耻他是彻底领教了。

　　“哼。”曾少华重重的一哼，对手下的人一挥手，“给我考起来，带回去审问。”

　　“曾副司令，你是不是过分了。”顾颖站了出来，冷冷地看着曾少华。

　　“顾家的小娃娃，大人做事，还轮不到你指手画脚！”曾少华爱子心切，曾少波被叶飞揍成这个样子，他哪儿能咽得下这口气。

　　“连原因你都没问，你就这么急不可待的抓叶飞，凭什么？”顾颖毫不退让，冷着脸道。

　　“动手！”

　　曾少华冷冷地看了顾颖一眼，叶飞的身份他在来的路上就知道了，叶飞和顾家的关系他自然也知道。

　　今天无论谁来，他都想着要把叶飞带走，自己儿子被打成这个样子，哪儿能这么就算了，至于叶飞为什么对曾少波动手，他才不在乎是什么原因，他只知道自己的儿子被打了，自己就要替他讨个说法。

　　“你最好别动手。”叶飞讥讽道：“不然就别怪我不客气。”

　　“哈哈……”曾少华像是听到了最好笑的笑话一般，他的笑声陡然戛然而止的时候，他带来的警卫连，突然把叶飞和顾颖包围了起来，手中的抢也对准了叶飞和顾颖。

　　“曾副司令，你这样做不太好吧？”一直没开口说话的林月轩低声说了一句。

　　“哼。”曾少华又是重重的一哼，没有搭理林月轩。大声道：“带走！”

　　“你确定要这样做？”顾颖眼神一冷。

　　“我们曾家还没必要怕你们顾家吧！”曾少波冷冷地说了一句后，他带来的人，朝叶飞走了过去，就要卡主叶飞，带走他。

　　“滚开！”叶飞冷哼一声，右手突然卡住了那上来要带走他的军人，直接卡住了他的脖子。

　　“放开他！”曾少华，脸色铁青，他没想到叶飞这么大胆。

　　“呵呵。”叶飞冷笑：“你说放了他就放了他，你以为你是谁啊？我凭什么听你的？”

　　曾少华脸上的肌肉狠狠抽动了一下，表情一阵阴晴不定，他现在意识到了事情有些很辣手，他本想吓一吓叶飞，趁机带走叶飞，教训他一顿后，在放了他，这样曾家的面子也保住了，曾少波的仇也报了。

　　可他没想到叶飞就是个刺头，根本就镇不住，刚才这么多枪支对准了他的脑袋，他连眼皮都没眨一下，这种人要嘛是疯子，要嘛就是手底下有人命，想到刚才叶飞卡主那名军人冷漠的表情，曾少华没来由的一寒。

　　“叶飞。”就在众人僵持不下的时候，闫宁蓉带着熊后裔走了过来，在他们身后还跟着一群西装革履的男人，显然是保护闫宁蓉安全的人。

　　“干妈，你怎么来了？”叶飞一愕，没想到闫宁蓉会过来。

　　“刚才在招待外宾，这儿的动静闹得的太大了，我就过来看看。”闫宁蓉笑着道：“你这孩子怎么了这是，今天不是古家的婚宴嘛？曾少波那孩子过来抢亲，这事儿做的太不地道了，让老古家的面子往哪儿放，曾老要是知道了这事儿，怕又被他那孙子给气到了，可无论怎样他都是曾老的孙子，你动手也太不知轻重了。”

　　“呃……”叶飞呃了呃，干妈显然是对今天发生的事情一清二楚啊，直接忽略了曾少华，明着教训自己，实际上却是暗讽曾家做事太不讲究，这是故意打脸啊，明显是故意的啊。

　　“夫人！”曾少华心里窝火的厉害，他心中十分不甘，他带来的警卫连，看到闫宁蓉的时候，就把抢收了起来，不然闫宁蓉就不会留情面了，会更加直接。

　　“夫人！”秋霸王等人心里多少有些嘀咕，怎么闫宁蓉会出现呢，这好戏算是到头了，起码现在是这样。

　　他们不认为曾副司令会当着闫宁蓉的面，敢把叶飞带走。

　　“呵呵。曾副司令你也在啊，是来向古家道歉的吗？”闫宁蓉笑呵呵道。

　　听了闫宁蓉的话，曾少华无奈到了极点，也知道自己儿子这次办的事情实在是太混了，被人抓住了把柄，至于叶飞为什么动手？他却认为叶飞是在替古家出头。

　　不管怎么样，他这个当爹的脸皮再厚，也不可能在总理夫人面前，还要不分青红皂白的维护他的儿子。现在也只能认栽。

　　“夫人，我还有事情，就先走一步了。”曾少华权衡之后，就决定带人离开这里，刚才已经被闫宁蓉无辜按了一个干扰外交交流事宜的大帽子，他哪儿还会在这里逗留下去。

　　“叶飞，跟我去熙春园。”闫宁蓉没好气地看了叶飞一眼，转身就离开了宴客厅。

　　“颖姐，干妈怎么会过来？”叶飞可不信会这么巧合，肯定是有人通知她了。

　　顾颖神秘的笑了笑，没有回答叶飞。

　　叶飞无奈的一笑，和顾颖说了一声后，就举步走出了宴客厅，刚举步出了宴客厅，迎面就看到顾纬走了过来。

　　看到叶飞后，尴尬地笑了一下，“叶飞，你干妈是不是过来了。”

　　“你怎么知道的？”叶飞狐疑地看着他。

　　“哈哈……”顾纬打了个哈哈，一溜烟，不见人影了。

　　叶飞也没多想，抬步去了熙春园。

　　……

　　叶飞从王府酒店出来后，顾颖和顾纬正在大堂等着他，顾颖笑着道：“叶飞，爷爷找你！”

　　叶飞笑了笑，心说这顾老的消息还真是快啊。

　　到顾家老宅的时候，顾明夫兄弟两人都在，顾老自然也在，看到叶飞和顾颖顾纬回来后，顾老眯着眼睛看了叶飞一下，道：“听说曾家的小子被你揍了？”

　　“呃……”叶飞没想到老爷子会这么直接，叶飞尴尬地点了点头。

　　“揍了就揍了，是他挑衅在先，也不怪你。”顾老点头说道：“他让人砸你叶家的房子，你揍他也是天经地义。”

　　“呃……”叶飞一懵的时候，顾老一摆手道：“今儿留下来吃饭吧。”

　　叶飞没想到事情就这么处理了，叶飞心里却不由乐了，顾老想息事宁人你，恐怕事情不会这么简单的，自己毕竟下了黑手，曾家肯定会再来找自己的。

　　把自己家都砸了，钱还没赔呢，叶飞哪儿会这么好说话。

　　叶飞把四合院空出来，在汇景别墅区买了一栋别墅，安顿家人的第三天，叶飞就接到了一个电话。

　　“你是叶飞？”一个低沉的声音在叶飞耳畔响起。

　　“嗯。”叶飞点头。

　　“我是曾少道，咱们谈谈。”曾少道也没有自我介绍，他也不用，他说出他的名字时，叶飞已经知道他是曾少波的大哥了。

　　秦文迪收集的资料中，他就在其中。

　　叶飞离开汇景别墅区，去了和曾少道约好的地方，到了咖啡厅后，在靠窗的位置找到了曾少道。

　　曾少道穿着一身休闲装，长相很英气，正在那里喝咖啡。

　　叶飞举步走过去，在曾少道对面坐下后，曾少道就说道：“叶飞，你出手很重，我弟弟到现在还没苏醒。”

　　叶飞说道：“你弟弟若是会尊重别人，他也不会有今天。”

　　曾少道说：“你说的很对，但无论他怎么样，他毕竟是我的弟弟，你医术高超，应该有办法救他！”

　　叶飞笑了，他没有拒绝，心里自然是有打算的，他笑道：“我可以出手，但我的条件你应该知道，只要他买下我们叶家的四合院，我就救他。”

　　曾少道摇了摇头，说道：“赔偿，我们肯定会给的，但不会给这么多，更何况你已经把他打成这个样子了。”

　　叶飞笑道：“说出去的话，犹如泼出去的水，男人说话要算话，更何况很多人都听到了我的话，我若是做不到，岂不是让别人看笑话。”

　　曾少道眼中闪过一丝怒火，但他还是克制了下来，“好，只要你能救他，那套宅子，我们买了。”

　　叶飞笑道：“属于我的那一份我自然要拿，但我毕竟是彭城区长大的，和街坊领居住了这么多年，也有感情了。还有一点你要明白，你们璀璨房地产公司若要顺利拆迁，就必须按照市场价赔偿，不然你我拿了你的三千万，也不确定能不能救治好你弟弟。”

　　曾少道俊秀的脸上一阵青一阵白，他恨不得一口吞了叶飞，你丫的捞一笔就算了，那些街坊领居的事情，你也管的太宽泛了吧。

　　曾少道虽然心里有气，但钱毕竟是身外之物，只要他们曾家一天不倒，自然不愁没地方赚钱。

　　让出去的利益当然无法和曾少波的命相提并论。

　　最终曾少道还是点了点头答应了叶飞提的附加条件。

　　叶飞笑道：“早这么爽快，令弟也就不用受苦了，其实你们没亏多少，我们叶家那套四合院面积很大，按照市价一千万肯定是有的。”

　　曾少道被气笑了，黑着脸看着叶飞，值一千万又如何？我们曾家可是要出三千万从你手里买过来。

　　曾少道把一张银行卡递给了叶飞面前，一并告诉了叶飞密码。

　　曾少道虽然心里有气，但现在他也无法发作，毕竟有求于叶飞，曾少波自从被送到医院后，在这三天中，一直都陷入昏迷的状态。

　　专家请了不少，又是检查又是化验，但最后什么也没查出来。

　　曾家自然猜到曾少波可能被叶飞做了手脚，毕竟叶飞是医生，而且还是医术高超的医生，万般无奈下，曾少道才找上了叶飞。

　　叶飞掏出手机，查询的时候，曾少道脸色又是一黑。

　　叶飞核对之后，笑呵呵地把银行卡收了起来，从兜里把早就准备好的方子拿了出来，递给了曾少道，笑着说道：“曾少身体很弱，这张方子我早就给他准备好了，按照方子上的来，应该很快就会醒来。”

　　“哼！”曾少道拿到方子后，再也忍无可忍了，重重的冷哼一声，起身离开了这里。

　　“啧啧，赚钱真容易啊，三千万就这么到手了。”就在叶飞准备离开的时候，一把悦耳的女声便在叶飞耳畔响起。


第743章 石老生病了（上）

　　“呵呵，古小仙，你也在这里。”叶飞笑着说道：“你弟弟还好吧？”

　　叶飞问完就后悔了，若说现在曾少波是京城的第一大笑柄，那古俊就是第二个，不知道这货若是知道白澜怀了曾少波的孩子，他会不会承受不了这么大的打击。

　　“你什么意思？”古小仙眼睛一瞪，恶狠狠地看着叶飞。

　　“别这么看着我，我可没有取笑你弟弟的意思，再说我也不是那种人啊。”叶飞无语的道。

　　“这还差不多。”古小仙想起叶飞在婚宴上，收拾曾少波的情景，不由一乐，笑着道：“叶飞，那天谢谢你了，我请你吃饭吧。”

　　“不用了吧。”叶飞笑道：“我还要回去呢。”

　　“你……”古小仙气呼呼地掐了叶飞一下，生气的道：“你是不是也觉得我们古家成了笑话，不愿意和我走在一块，所以才不答应我的。”

　　“呃……”叶飞郁闷了，刚才还说为自己收拾曾少波的事情感谢自己呢，怎么忽然间就变成自己瞧不起他们古家了。

　　“好吧，我们去哪儿啊？”叶飞笑道。

　　“这还差不多。”听到叶飞答应自己了，古小仙脸上阴转多情，嘻嘻一笑，拉着叶飞就离开了咖啡厅。

　　叶飞开着跑车，两人来到一家小吃店，把车停到门口后，两人就下了车，古小仙边走边对叶飞说道：“我下班后，经常来这里吃的，这里的红烧肉铁板烧做的不错。”

　　叶飞笑道：“看你白白净净的，怎么喜欢吃这么油腻的东西，你不怕对你皮肤不好嘛，万一变成麻子脸，在机关你怎么见人呢。”

　　“叶飞！”古小仙一跺脚，狠狠地瞪了叶飞一眼，“你就不能说点好话吗？有你这么诅咒人的吗？”

　　两人进了店后，一个服务员迎了上来，这服务员显然是认识古小仙的，热情的道：“古小姐，带朋友过来了啊。还是老规矩吗？”

　　“嗯。”古小仙和叶飞在一个角落找到位置，坐下后，古小仙点头道：“分量要足，比平常多一倍就行！”

　　“好，你们等一下，一会就好。”服务员笑着应了一声后，转身去了里间。

　　“古小姐，有人看你呢？”叶飞朝古小仙挤了挤眼，斜睨了旁边几个客人。

　　店里这会儿有不少客人，像古小仙这种大美女，穿着又是这么新潮的女孩，在小店里就餐可不多见。

　　这会儿吸引了不少人的目光，其中有些人的目光更不加掩饰，透着浓浓的淫邪，明显喝了不少酒，所谓酒壮熊人胆，看起来也没什么顾忌，很不得一口把古小仙吞进去似的。

　　“那说明本小姐有魅力，知道不。”古小仙得意洋洋的一笑，显然是在这里见惯了这种目光，已经习以为常了。

　　“嘿嘿。”叶飞跟着嘿嘿笑了笑，心说待会你就说不出这种话来了，因为叶飞已经见到一个醉醺醺的大汉站了起来，正朝古小仙这边走来。

　　“妹子，配哥几个喝几杯。”那大汉说着就要去拉古小仙的手。

　　古小仙一把推开了大汉的手，皱眉道：“你喝多了。”

　　“妹子，怎么着啊？不给哥这个面子？”那大汉借着酒劲大声说道，一张口嘴巴满是酒味儿。

　　“给你妈面子。”古小仙眉头一皱，不知道哪儿来的胆量，一把抄起桌子上的茶杯，抡起茶杯，直接扣在了那大汉的脑袋上。

　　古小仙这一下子，直接把大汉和他的几个同伴惹毛了。

　　“这娘们挺辣啊，不过我喜欢。”大汉的一个朋友也喝了不少酒，兴奋的起哄道。

　　“麻痹的，找死。”大汉，说着抡起巴掌就要扇过去，却被叶飞一把卡住了手腕，叶飞又好气又好笑的看着古小仙，道：“古小姐，你魅力的确很大啊，大的都让人家上门找茬来了。”

　　古小仙一张俏脸憋得通红，支支吾吾的说不出话来，她刚才也不知道怎么想的，直接抡起东西，朝那人头上砸，事后她就害怕了。

　　“滚！”大汉腾出另一只手，要对叶飞动手的时候，叶飞冷喝一声，一脚把他踹了出去。

　　不例外，大汉的几个同伴一窝蜂似的朝叶飞涌了过来，结果毫无悬念，全被叶飞弄趴下了，看他们想走，叶飞呵呵一笑，道：“我说你们是不是该把账结了啊，难道让我给你们结？”

　　一个大汉懦懦地点了点头，结了账，就离开了。

　　等服务员走出来的时候，店里已经没有人了，在叶飞动手的时候，店里吃饭的客人结完帐就走了。

　　叶飞和古小仙吃完饭后，两人就离开了这里，两人刚走出来，就被人堵住了，一辆奔驰便开了过来，一个年轻人大大咧咧的走了过来，“人在哪儿呢，不想混了，敢动我们莫门的人。”

　　“莫少，就是他！”刚才被叶飞收拾的其中一个大汉，指着叶飞对走下车的年轻人道。

　　“我倒要看看是哪个混……”莫少机走下车，看到大汉指着的叶飞后，脸色当场就变了，下面的话硬生生的咽了回去，脸色一阵青一阵白，等他回过神来，抬手就是一巴掌，狠狠抽在了那大汉的脸上，“你他妈的是不是故意害我啊，他是我们莫门的贵人！”

　　“莫少，你……”大汉捂着脸愕然在当场，呐呐的看着莫少机。

　　“你个屁啊，赶紧给老子滚！”莫少机心中暗道晦气，怎么碰见这个煞星了呢。

　　“莫少机，真巧啊！”叶飞脸上挂着淡淡的笑容。

　　“呵呵。”莫少机尴尬的笑了笑，不好意思的挠了挠头，义父虽然最后是被堂主收拾掉的，但若不是叶飞出手帮忙，堂主千里脊哪儿会是义父莫云重的对手，若不是为了堵人之口，自己恐怕也被千里脊给收拾了。

　　“你带这么多人过来是要对付我？”叶飞笑眯眯地道。

　　“不是，不是，叶少，别误会！”莫少机一脑门子冷汗，赶紧驱散了莫门的人讨好的对叶飞道：“叶少，你怎么会在这里呢？”

　　“我在哪儿还要通知你？”

　　“叶少，我不是这个意思……”莫少机都快被叶飞挤兑哭了。

　　叶飞扫了他一眼，没理会他，拉着古小仙上了车，便离开了这里，莫门是黑社会起家，叶飞不想和他们有过多的交集。

　　“那人好像很怕你。”在车上，古小仙道：“你该不会也是黑社会的吧，难道是传说中的黑社会分舵主？”

　　“呃……”叶飞被古小仙的想象力逗乐了，笑着道：“你说的不错，我的确也是黑社会的，我是他们莫门的大堂主，所以他很害怕我。”

　　“真的啊！”古小仙惊愕道。

　　“假的！”叶飞没好气的说道。

　　“嘿嘿。”古小先嘿嘿笑道：“别说，你当时收拾曾少波的时候，还真有几分黑社会的架势。”

　　“我怎么就像黑社会了？”叶飞郁闷的说道：“当时，我也是第一次见到曾少波，不是我们家何姐给我电话，我还不知道家里发生的事情，若是当时在婚宴上他不横插一杠子，说不定我不会动手，偏偏他自己来捣乱，那就别怪我削他！”

　　“不管怎么说，那天都要谢谢你。”古小仙真诚的道：“叶飞，你把你们叶家的宅子卖了，现在住在哪儿？”

　　“呵呵。”叶飞笑道：“在汇景别墅那边。”

　　“啊！”古小仙吓了一跳，道：“那边可是富人区啊，别墅老贵了，你可真有钱。”

　　叶飞笑了笑，他的确很有钱，他自己都不知道自己有多少钱。

　　“到了！”叶飞把车开进部委公寓楼，在一栋红色公寓下面停下来后，对古小仙说道。

　　“要不要上去坐坐。”古小仙邀请道。

　　“不用了。”叶飞笑着摇了摇头，道：“我还有事情呢。”

　　“嗯。”古小仙点了点头，推开车门下了车，叶飞调转车头，驱车离开了。

　　别墅。

　　叶飞到家没多久，老妈和何姐方淑韵已经下班了，叶飞送走古小仙后，就去了潘家园那边，从那边掏了些宝贝，有了透视之眼的功能，叶飞自然要利用，这些古董中蕴含的能量自然被叶飞吸收了。

　　晚上。

　　十一点。

　　叶飞忙了一晚上，从洗手间出来，就看到前面穿着睡衣的方淑韵推门回了屋，叶飞看着方淑韵火辣的身材，心里一热，举步就朝方淑韵的房间走了过去。

　　推开门，闪身走进去的时候，一个火热的娇躯就扑进了怀里，接着嘴巴就被堵住了，叶飞心里一乐，心道御姐的进步很快嘛，自己这么小心还是被她发现了。

　　叶飞在京城呆了一星期，把从腾冲黑市上得到的绿鼎给了唐薇薇，在来京城之前，叶飞就已经有了这个打算，绿鼎这是上品灵器，难得一见的宝物。

　　但它终归是炼丹用的东西，叶飞现在不可能把时间都耗费在炼丹上面，东西虽然贵重，但对他来说用处却不大，还不如交给唐薇薇，他可是叶飞潜心培养的炼丹师，绿鼎是灵器，叶飞还是在上面做了一些手脚，以免被人看出来。

　　这天下午，叶飞准备和顾颖回江南市的时候，却突然接到了石乐珊的电话。


第744章 石老生病了（中）

　　第二天。

　　一早。

　　天儿亮了。

　　外面朦朦胧胧，雾气很浓。

　　叶飞慵懒的打了个哈欠，穿着一条休闲裤，从床上走了下来，上身没穿东西，就这样赤着上半身，叶飞从房间走了出来，与此同时，何姐的声儿就传了过来，“你小子，怎么不穿衣服呢？”

　　“呃……”叶飞愕然一呆，苦笑着看着何家，“何姐，我怎么没穿衣服呢，我这不是还穿一条裤子了嘛。”

　　何小倩啐了一口，俏脸有些发红，叶飞这话怎么听着怎么像是在挑逗她，何姐比叶飞年长，也是御姐一枚，年龄和顾颖差不多了，以前何小倩和叶飞在一块的时候，一直都拿他当弟弟看，但自从叶飞从金陵回到京城后，叶飞的变化，何姐一点一滴的看在眼中，叶飞在她心里也潜移默化的发生着改变，只是何姐自己不知道罢了。

　　“对了，何姐，我爸我妈呢？”叶飞站在二楼的走廊上，举目朝下望去，却不见老妈和方淑韵的影子。

　　“呵呵。”何小倩嘻嘻一笑，朝叶飞走过去，没好气的拧了他一把，“你妈和淑韵去上班了，我有点不舒服起晚了，芸姐让我在家休息一天。”

　　“嘿嘿。”叶飞嘿嘿笑了笑，道：“何姐，你平常可不是这样的啊，就是带病也坚持上班的啊，以前我妈怎么劝你都不听，今儿怎么想开了呢。”

　　“臭小子，你以为何姐是超人嘛。”何小倩秋水般的眸子一瞪叶飞，道：“正好你今天也在家，今儿把家里收拾一下，你帮我打下手。”

　　“呃……”叶飞一怔，旋即苦笑道：“今天恐怕不行，我有些事情要出去。”

　　“什么事情？何姐好不容易在家一次，你就要出去，你就这么不待见何姐？”何小倩直勾勾地盯着叶飞，“别废话了，吃完饭，跟我出去一趟，家里还有很多东西没配呢，趁你在家，一次搞定它。”

　　“那啥……”叶飞尴尬地笑了笑，道：“韵姐，今儿真不行啊，我要给人去看病啊！”

　　“啊！”何小倩愕然一愣，又道：“看病？你给谁看病？昨天怎么没听你说呢？”

　　“哎！”叶飞看瞒不过何小倩了，也就不在隐瞒了，反正何小倩也不是外人，和老妈关系很好，想到这，叶飞又不由一乐，何小倩管自己老妈叫姐，自己管她叫何姐，这称呼可真够乱的，和自己老妈说过多次了，可老妈每次都说各交各的，叶飞多少有些无语了，不过现在也已经习惯了，听到何小倩的话，叶飞语气顿了顿，低声道：“何姐，这事儿我只告诉你，你可谁也别告诉！”

　　“臭小子，搞得神神秘秘的，赶紧的告诉我，到底谁病了，让你这么兴师动众的，连家里人都要瞒着。”何小倩心里一喜，心想这么忌讳的事情叶飞都能告诉自己，这说明这家伙心里有自己啊。

　　这事儿叶飞真不想多说，昨天留京的时候，不是不愿意把事情告诉老妈方淑韵，实在是这事儿太忌讳了，现在避无可避，叶飞只好告诉了何小倩。

　　何小倩听后，愕然的张了张嘴，一张殷桃小嘴都能吞下鸡蛋，好一会儿才道：“这事儿我知道了，不会和别人说的。”

　　“嗯。”叶飞一点头，笑道：“何姐，我去外面晨练一会儿，待会就要过去。”

　　“嗯。”何小倩点了点头，道：“你去吧。”

　　叶飞在别墅打了会儿拳脚，眼睛却不停的在别墅周围观察，自从四合院被曾少波派人砸了之后，叶飞心里就有了想法，准备在别墅这里弄个阵法，最好是那种能够既能聚集天地灵气，又能防御的法阵，但要用的材料也比较苛刻，这个想法眼下也只能搁浅，有了阵法所需的材料，才能开启，所谓法侣财地，说的就是这个理。

　　修炼完，回了房间，换好衣服，陪着何姐吃了早餐后，叶飞就开车离开了汇景别墅。

　　车子到机场的时候，已经九点钟了，昨天叶飞和就和石乐珊约好了，石乐珊今天就会飞京城，叶飞自然要过来接机，在候机大厅没等多久，叶飞远远就看到拖着行李箱挎着包包的石乐珊从安检口那边走了走了过来，一块陪同她的还有石月晴，看到石月晴，叶飞嘴角露出一丝古怪的笑容……

　　“叶飞！”叶飞看到石乐珊的同时，石乐珊叶飞看到了叶飞，石乐珊原本有些木讷的表情多少活泼了一些，她快步朝叶飞走了过来，一把跨住了叶飞的手臂，“你怎么来这么早？我还以为你会晚会过来呢。”

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，心说若是知道石月晴和你一块过来，我倒是会晚会过来，但现在既然碰到一起了，叶飞也就没这么矫情了，他和石乐珊打过招呼后，就对石月晴道：“石爷，我们是直接去玉泉山庄？”

　　“嗯。”石月晴一点头，表情复杂的看了叶飞一眼，最终没有说什么，拎着箱子和叶飞石乐珊，上了车，车子上了高速后，径直去了玉泉山庄。

　　一个半小时后，车子到了玉泉山庄。

　　再次来到这里，叶飞多少有些唏嘘，从上次参加石老的寿宴那次，叶飞就再也没有来过这里，若不是造化弄人，石小妞成了自己的女人，叶飞都不知道自己这辈子会不会再来这里。

　　推开车门，叶飞举步走了下来，把车上的行李，也一并拿了下来，石乐珊和石月晴下了车后，石乐珊就对叶飞道：“叶飞，我想多陪陪爷爷，以后恐怕很少再回江南市了。”

　　叶飞嗯了一声，昨天，石乐珊就告诉他了，叶飞没任何意外。

　　三人到了玉泉山庄石家的府邸后，院子外除了两个站岗的警卫之外，偌大的院子里面，冷冷清清。

　　“来了。”一声中气十足的男生，突然从假山那边传了过来，叶飞举目望去，就看到了石乐珊的父亲石中天，也就是现在江南省的省长。

　　“爸！”石乐珊叫了声爸，又道：“我爷爷怎么样了？”

　　“没什么大事，就是染了风寒，正坐在堂屋和王老下棋。”石中天说话的时候，目光却定格在了叶飞身上，想当初，叶飞留给他的印象很不好，如今随着时间的退役，石中天反而对叶飞没了多大的成见了的。

　　“石省长！”叶飞对石中天虽然没什么好感，可石小妞是他女儿，自己和石乐珊的关系就不用说了，于情于理，面子上还是要维护一下的。

　　“嗯。”石中天点了点头，道：“我还有很多事要做，今天就回去了，我爸的病就拜托给你了。”

　　石中天淡淡对叶飞说道，又砖头和石月晴打了个招呼，举步就离开了这里。

　　这种场面，叶飞见多了，豪门大族相比较于普通家庭，他们更看重的是事业和家族的荣誉感，反而对亲情并不太看重。

　　人们都说豪门寡恩，也是有一定道理的。

　　“小姑，叶飞，我们去后花园看看吧！”石乐珊招呼叶飞石月晴，三人举步朝院子后院走去，石老的居所不在前院，而是在后院。

　　叶飞跟着石月晴姑侄到大堂的时候，石老正和一个老人下棋，从刚才石中天的话中，叶飞知道这个老人可能就是王老了，王老保养的很好，虽然年过古稀，有可能和石老年龄茶相仿，但从外相上来看，他身体的素质明显要好过石老。

　　“爷爷。”

　　“爸！”

　　石月晴和石乐珊走进来后，两人先后叫了一句。

　　石老扭过练来，看了两人一眼，没有说话，继续和王老下棋，在石老扭郭脸来的一刹那，叶飞骤然一愣，叶飞自从进了客厅，就看到石老戴着口罩，但也没多注意，可等他扭过练来，正对着叶飞的时候，叶飞却看的一清二楚了。

　　若是以前，叶飞勘定看不到，可自从叶飞获得了透视之眼的能力后，自然可以看到很多人看不见的东西，在石老戴着的口罩之下，那张面瘫异常严重，布满皱纹的脸就出现在了叶飞的视线中。

　　叶飞现在明白石老看到石乐珊和石月晴的到来，为什么不打招呼不说话了，以前每次见到石乐珊的时候，石老都笑的合不拢嘴，可这次他笑不出来了，只能透过眼神表达自己对孙儿到来的喜悦之情，石老已经过了古稀之年了，旧疾祛掉之后，又突患面瘫，这还真是找华农人，叶飞倒是有些同情他了，对他当初插手姬家的事情，叶飞心里的疙瘩反而不重要了。

　　叶飞清楚，石老患的面谈不仅是突发性的，而且还是顽固久治不愈的那种，光从面相上，叶飞自然不可能判断出来，但要知道，石老对面坐着的可是有神医称号的王老，连他都无法治愈石老的面瘫，就足以说明问题了。

　　“石老，我来看你了。”叶飞举步笑着走了过去，把在超市买的东西，放在了一旁，笑嘻嘻的道。


第745章 石老生病了（下中）

　　叶飞和石老爷好长时间没见了，来的时候，叶飞对石老还是有些芥蒂的，但现在见到石老本人后，叶飞心里的那一丝芥蒂也早已消失的无影无踪了。

　　听了叶飞的话，石老只是点头的时候，肤色白皙，保养很好的王老神医目光却看向了叶飞，他略一颔首，微笑道：“林家小女娃的病是你治好的？”

　　叶飞呆了一下，旋即笑了笑，王老口中的小女娃说的自然是林宝儿，林宝儿当初患上体弱症后，以林家的背景，可以说为了给她治病，找了不少医术高明的神医，其中除了叶飞的师父王贤治疗过林宝儿的病之外，王老王定风老神医也是给林宝儿治过病的，但可惜最后也没有治好林宝儿的病。

　　“是我。”叶飞心中对王老很敬仰，当年没成名之前，叶飞就知道王老神医了，当然叶飞现在在圈子里也只是小有名气，但在石家这种大家族中，叶飞医术高明已经不是什么秘密了。

　　“哈哈……”王老爽朗的笑了笑，他看起来很随和，其实不然，都说文人相轻，这放在同行哪儿都适应，但叶飞出神入化的医术，王老自然不会单纯的只把他当一个小医生看待，一个人的能力的大小决定了他的地位。同样也决定了别人对他的态度。

　　叶飞的事迹，王老是知道的，他生活的圈子注定消息就不会闭塞，叶飞在江南成立医疗基金会，又和国外医疗器械厂商分量很重的约翰逊家族有密切关系，更重要的是叶飞自身的医术很高明，这才是王老会放下身段对待叶飞的原因。

　　“王老，我早就听说过你了，你医术高明，今天见到你，小子很高兴，要不你待会给我签个名吧！”叶飞笑眯眯的说道，他师父就是王贤，对王定风老神医的了解，叶飞还是通过师父王贤，叶飞毕竟是第一次见到王定风，师父王贤提过王定风老神医，赞他华佗在世，让师父如此推崇备至，医术和人品自然不用多说。

　　听了叶飞的话，诸人呵呵笑了起来，王定风笑道：“你师父王贤老弟怎么收了你这么个徒弟啊！还学别人追星！”

　　“呃……”叶飞一愕，道：“王老神医，你知道我拜入他老人家门下了？”

　　叶飞呆了呆，没想到自己在师父心中这么有分量，竟然把收自己为徒的事情，告诉了王定风老神医。

　　“知道。”王定风笑道：“你年纪轻轻，医术就如此高明，虽然你的医术不是王贤老弟传授的，但你可是他徒弟，那老东西引以为傲也是自然的，要知道在中医上出一个神医可不容易，尤其还是如此年轻的年轻人，那更不容易。”

　　“咳……”叶飞尴尬的笑了笑，叶飞一直都不认为自己是什么神医，自己的本事和能力，全都来自未来系统的传授，若非不是和未来系统融合，自己恐怕就是一个不入流的三流医生，叶飞自己想想都觉得造化弄人，若非自己经历了一次常人难以想象的境遇，恐怕今后就不会见到石老王定风老神医了，更不用说干妈闫宁蓉了，和这些大人物发生交集那更不可能了。

　　“王爷爷，中午了，你也留下来吃饭吧！”几人寒暄，到中午的时候，看王定风老神医要走，石乐珊挽留他说道。

　　“嗯。”王定风最终点了点头，笑着道：“也好，晚上再去给那病人看看，今儿就留下来，也好和我们中医界新晋的小神医交流交流。”

　　叶飞听不得王定风老神医夸自己，他笑着道：“王老过奖了，我医术可比不得你，你见多识广，博学多才，实战经验可比我丰富的多！”

　　叶飞自然不会吹捧王定风，到了王定风这个地步，又是夕阳之年，经验不可谓不丰富，经过手的病情实例，可远比其他同行多得多，自然也不是医院那些挂着职称的教授可比的。

　　“你倒是很会说话啊！”王定风老神医呵呵笑了笑。

　　中午，用过餐，叶飞和王定风就去了石老那儿，两人先后给石老把过脉，就退出了石老的房间，去了隔壁。

　　两人脸色都有些凝重，情况远比叶飞想想的严重，他本以为石老患上面瘫是因为某些事情导致他急怒攻心，失去了神经中枢的功能导致的，仔细给他把脉之下，叶飞发现事情并没有这么简单。

　　就在刚才，叶飞不经意间看到石老下半身的时候，就有种不好的感觉，切完脉之后，这种不好的感觉得到了证实。

　　石老除却患了面瘫之外，而且还引起了并发症，小腿部位引起了溃疡腐烂，这个情况，叶飞相信王定风老神医恐怕早就知道了，他没有告诉自己，让自己给石老把脉，一是对自己摸摸底，但更多的恐怕还是希望自己能够帮上忙，治愈石老。

　　想到这儿，叶飞不由有些不是滋味，石老虽然位高权重，见惯了大风大浪，但到了晚年，对他们最重要的还是健康问题，可石老现在病情是接二连三，上次的麻痹症治愈后，现在又患上了这种怪病，病可真是不分男女老幼。

　　若是拖下去，对石老的治疗恐怕会更麻烦，以王定风老神医的医术，对这种病都有些束手无策，可见这次石老患的病有多棘手了。

　　“叶飞，你给石老写个方子！”王定风蹙了蹙眉，倒不是针对叶飞，而是被石老的病给拿捏住了，心里也在考虑具体的药方。

　　“好。”叶飞嗯了一声，走到桌子旁，拿起笔刷刷写了一个方子，然后递给了王老，“王老，你看看！看看有没有什么要补充的？”

　　“嗯。”王老接过叶飞递过来的方子，轻声应了一声，仔细看了一下后，越看越心惊，这一剂药方配的妙至毫巅，不多不少，恰到好处，就算让他亲自配也和叶飞这个方子差不多，现在看到叶飞的这张方子，王老是彻底相信叶飞本身是有真才实学的。

　　“不错。”王老笑着点了点头，但旋即又把眉头蹙了起来，道：“药方也只能治标，治本并不容易，叶飞，我也不瞒你，石老的病远比你想想的严重，除了面瘫之外，他还有并发症，而且下身小腿部位已经出现了浮肿溃烂的现象，我怕……”

　　“我知道。”王定风老神医的话，没说完就被叶飞截住了，叶飞倒不是对王老不敬，而是心里也替石老着急，在给石老看病的时候，叶飞本想用真气帮他梳理一下的，但却发现王老的体质很差，而且已经到了夕阳之年的年龄，叶飞本身拥有的真气又是霸道刚烈的属性，贸然动手，替石老用真气梳理，叶飞怕他承受不住。“王老，这个药方还缺两味药。”

　　“呃……”王老一滞，心里却很震惊，他没有急着问，而是目不斜视的看着叶飞，等着他下面的话。

　　“石老有并发症，我切脉的时候就切出来了。”叶飞说道：“若是单纯的替石老治疗面瘫，药方倒是很好配，没有这么多顾忌，可他本身有并发症，这药方就要很讲究了，一旦配错了，即使治好了面瘫，也会引起其他并发症的恶化，这倒是其次，关键是要治愈他的病，要配个完整性的方子恐怕会很难，因为这两味药很难配齐，药材市场上肯定没有……”

　　“你说的红参花……”王老惊愕说道。

　　“嗯。”叶飞说道：“这并不是一张完整的方子。有了那两味药才能配一张完整的方子，治疗石老的效果才会发挥到最大。”

　　“你说的不错。”王定风老神医深以为然的点头，但他也与此同时叹了口气，“红参花，千年绿都不是普通药，这种药生长在深山老林中，即使如此，也是不多见的草药，短时间内恐怕很难找到。”

　　“石老的病拖不得了！”叶飞皱眉道。现在石老的并发症有愈发严重的趋势，再得不到遏制，后果不堪设想，有些病往往并不可怕，但他带来的并发症却是非常可怕的，甚至是致命的。

　　这个道理，叶飞相信王老比他懂，石老肯定也知道情况了，但他表现的还是如此平静从容，肯定是已经做好了准备……

　　“哎！”王定风神医叹气道：“你说的我知道，虽然事在人为，但有些东西改变不了，截肢的方案我也想过，但我怕以石老的身体素质，恐怕撑不下来……最后我把这个想法告诉了石老，石老却拒绝了。”

　　“呃……”叶飞苦笑，用西医的手段治疗王老，叶飞也不看好，因为这何种并发症不是截肢把坏掉的地方去除掉就可以的，更重要的是王老的体质，整个手术下来是很考验人的身体体能的，一个不好，甚至……叶飞没有再想下去。

　　“没有好的办法了。”王定风说道：“明天，石家就会举行一次家族聚会，在外任职的石家核心人员都会赶来。”

　　叶飞一愣，王定风的话让他明白石老肯定已经做好了退路了，召开这次家族会议的事情，目的是为什么，自然不用多说。


第746章 石老生病了（下）

　　“王老，我倒是可以尝试一下。”叶飞最终忍不住说道，要想救石老，就必须找到红神花和千年绿，可这种药材生长在深山老林中，数量又极其罕见，比百年人参这种东西罕见得多，若是能够用人参治疗石老的病，以石家的背景，那还不是手到擒来，可病这东西就是对症下药才能治疗，这和药材的贵贱没什么关系，患了流感的人，你给他吃人参喝燕窝管用吗？远不如来一瓶急支糖浆来的管用，对症下药说的就是这个理。

　　“你能找到红身花和千年绿？”王定风先是一惊，接着就是一喜，一把抓住叶飞，炯炯有神的目光殷切地看着叶飞。

　　也不怪王定风神医这么失态，想他堂堂御医国手，医术高明，救死扶伤的同时，自然也见多了生死离别，毕竟不是任何病他们都有办法的，心性练就的早就坚不可摧，轻易不会动感情。

　　但石老不一样，在那动乱的年代，石老可是救过他的命，如今听说叶飞有办法了，他自然高兴，如果叶飞真能能够治好石老，他倒是不用担心怎么和石家人告诉石老的病情了。

　　能瞒的过一天两天，但能满一个月两个月吗？石老的身体也不允许啊。

　　叶飞苦笑道：“王老，要彻底治好石老的病，还是要找到红参花，千年绿的。这两味药生长在深山老林，要找也是去深山老林找！”叶飞说道：“目前这是唯一的办法了！”

　　王定风摇了摇头，苦笑道：“这个我自然知道，其实两个月前就派人去了，但最后不但药材没有找到，反而损失了不少人，深山老林这种地方充满了未知，那里太危险了，石老哥知道后，就不再让人去了。”

　　“呃……”叶飞怔了一下，很快就明白了，在石老了解自己的病情后，肯定秘密安排人去找红参花和千年绿了，让叶飞没想到的是失败损失人手之后，石老最后竟然放弃了。

　　在叶飞想来，那损失肯定不小，也不知道损失了多少人，才让石老放弃了。

　　“那也要试一试！”叶飞说道。

　　“恐怕石老哥不会同意的，自从上次失败后，我就提过多次，但他都没有答应。”王定风说道。

　　“不用找人手！”叶飞说道。

　　“呃……”王定风一愣，接着不由气笑道：“你小子说的倒是轻松，红参花千年绿那可是生长在深山老林，人迹罕至的地方，不用人手，你怎么可能找得到，难道你自己去啊！”

　　王定风到不担心叶飞不认识红参花和千年绿的问题，叶飞既然提到了这两味药，肯定是见过的，不然不会知道这两味药材。

　　“嗯。”叶飞点头说道：“我自己去就行！”

　　“咦！”王老一惊，接着摇了摇头，苦笑道：“不行，叶飞，你的情况不一样……”

　　虽然王老没有继续说下去，但叶飞却明白了他的意思，不由笑了一下，他自己也明白，自己现在不同了，身上早就打上了顾家的印记，自己可是顾颖大美人儿的未婚夫，在别人眼里，他代表的就是顾家，自己的一言一行都要注意，更不用说为石老冒险，去寻找红参花千年绿了。

　　“我欠石老一个人情，这件事情我会处理好的！”叶飞欠石老的人情早就还清了，但石乐珊和他的关系注定叶飞不会不管的。

　　王定风老神医面色复杂看了叶飞一眼，叶飞从兜里掏出一个瓶子，递给了王定风老神医，“这个是我配置的一些丹丸，补充体力的，每天给石老吃一丸。”

　　王老接过来后，门突然被人推开了，石月晴跨步走了过来，“王老，我爸醒了！”

　　“呵呵。”王老笑着快速收起叶飞递给他的瓷瓶，石月晴狐疑的看了他一眼，但也没说什么。

　　“走。”王老说道：“过去看看。”

　　“嗯。”叶飞跟着点头。

　　三人出了房间，石月晴狐疑的目光一直在叶飞身上打量着，刚才她进来的时候，并没有听到叶飞和王定风的话，但直觉告诉她，两人刚才肯定在谈自己父亲的病情，尽管石老一直在掩饰，但石月晴可是国安出身，还是看出了一些端倪，只是目前为止没有得到证实罢了。

　　石老醒了，气色很不好看，别人看不到，叶飞却看得一清二楚，尽管他戴着口罩。

　　石老戴着口罩，叶飞知道他是怕吓到别人，这才戴起了口罩。

　　王定风给石老把脉，开了药，石老服下后，叶飞就退了出去。

　　刚出去，石乐珊就跟了出来，拉着叶飞到一个隐秘的地方，目光略带狐疑地看着叶飞，道：“叶飞，我爷爷是不是……”

　　石乐珊咬了咬嘴唇，没有继续问下去，叶飞却听得一愕，尽管石乐珊没有直接说出来，但叶飞却明白她要表达的意思，在叶飞看来，女人的直觉有的时候是很可怕的，石老可以瞒过石月晴和石乐珊，可他们毕竟是血脉相连的亲人，若是留心观察，多少还是能看出一些端倪的。

　　“嗯。”叶飞点了点头，半真半假地笑道：“情况不太严重，但要找的药材比较麻烦，我恐怕要出一趟远门，替石老找药，找到药之后，石老就不会有事儿的。”

　　石乐珊愣了好久，才咬着嘴唇道：“我知道事情没有这么简单，我要跟你一起去！”

　　“你跟我去干什么？”叶飞头疼道：“再说你也帮不了我什么，你留在这里陪着石老岂不是更好。”

　　“不。有小姑在这里呢，我不用担心，我就要跟你一起去！”石乐珊担心石老的同时，也替叶飞担心，若真有叶飞说的这么简单的话，根本就不用叶飞亲自去，以石家的能力，派人去找药岂不是轻而易举的事情，哪儿用的着叶飞，可叶飞却要亲自去，足以说明问题了。

　　“不行。”叶飞摇了摇头，“我也不瞒你，事情很危险，你去了不但帮不上我忙，反而会给我添麻烦，我要去的地方很可能是人迹罕至的长白山，那儿充满了未知性，危机四伏，对我来说也只能勉强自保，若是再带上一个人的话，就会很被动！”

　　既然到了这一步了，叶飞也就不再隐瞒石乐珊了，也隐瞒不下去了，在石乐珊对石老的病产生疑惑的时候，叶飞就知道她肯定要弄个明白的，女人的好奇心是无法抑制的，不弄清事情的原委怎么会罢休，既然如此，自己索性把‘实话’告诉他，让他知道事情的严重性，这样看起来很残忍，但叶飞也没有好的办法了。

　　叶飞当然不会把石老的真实病情告诉她，只是把自己要去的地方描述的很危险而已，为的就是让石乐珊认识到环境险恶，跟着自己去不但帮不上忙，反而会拖累自己。

　　果然，听了叶飞的话后，石乐珊吓得小脸惨白，死死的搂着叶飞的腰肢，生怕叶飞突然消失似的，过了好久，她才一抽一抽的说道：“叶飞，我答应你，我不跟你去，但你一定要保护好自己。”

　　“嗯。”叶飞大手抚摸着怀里妙人儿的背脊，有力的手臂逐渐下移，石乐珊一声嘤咛的时候，叶飞的手已经落在石乐珊的美臀上了，柔软的臀肉触带来的触感，让叶飞浑身为之一振，不由食指大动，准备更进一步动作的时候，外面却传来了脚步声，叶飞暗叫晦气，这熟悉的脚步声叶飞再熟悉不过了，更何况对方根本也没有掩饰的意思。

　　“咯吱”门被推开了，石月晴跨步走了进来，叶飞这个时候已经和石乐珊分开了，石乐珊俏脸浮现娇艳酡红之色时，叶飞却先主动一步对石月晴笑道：“石爷，你怎么过来了呢？”

　　“怎么，不欢迎？”石月晴道：“看来，我是打扰到你们的好事了啊！”

　　在石月晴看来，石乐珊无疑是被叶飞抢去的，若说她不狠叶飞，根本就不可能，但碍于叶飞淫威，骂又骂不过叶飞，打又打不过叶飞，只好忍了，更重要的是她已经答应了叶飞，不在打她侄女石乐珊的注意。

　　“小姑！”石乐珊明显很维护叶飞，叶飞看的不由一乐，趁着石月晴不注意的时候，大手又在石乐珊美臀上掏了一把，害的她满面酡红，石月晴更是暗暗羞愤不已，等她看到石乐珊殷虹娇艳更加酡红的脸色后，就知道叶飞这家伙背地里对石乐珊动手了。

　　“哼！”石月晴哼了一声，脸色冷冷地看了叶飞一眼，道：“事情我都知道了。去哪儿找你需要的药材？”

　　“呃……”叶飞怔了一下，看石月晴的样子，明显不是说谎，叶飞不由苦笑了一下，看来这王定风老神医肯定是把石老的情况告诉她了，叶飞知道，告诉石月晴，不会是王定风主动的，而是石月晴‘求真’的结果。

　　“长白山！”叶飞心里已经有了计较，若要找到红参花，千年绿，在长白山找到的可能性要比去湖北神农架大一些。但也意味着更加危险。


第747章 你难道不想和我发生点什么吗？（上）

　　和石月晴约定明天去长白山，叶飞便从石家出来了，踱步上车的时候却接到了顾颖的电话，叶飞不打算把自己要去长白山为石老寻药的事情告诉顾颖，主要是叶飞怕引起不必要的麻烦。

　　“在哪儿呢？”

　　“刚从石家出来。”

　　“嗯。你小子什么时候回医院呢？”顾颖昨天就坐航班回江南市了，叶飞接到了石乐珊的电话，知道石老生病后，就没有跟着顾颖一块回去。

　　“我还有些事儿要处理。”叶飞说到这里，语气又顿了一下，觉得这样瞒着顾大美人儿太不地道了，将来这美人儿可是要入他们叶家的门的，叶飞想了想，苦笑道：“颖姐，你怎么不问我什么事儿？”

　　“呵呵。”手机听筒传来顾颖笑呵呵的声音，“你小子要想告诉颖姐，自然会告诉，你要是把我当外人，我问你，你也不会告诉我。”

　　“呃……”叶飞听得那个汗啊，心说幸亏问了一句，也做好了和顾颖坦白的觉悟，不然让顾美人儿心里有了芥蒂，以后关系就不好相处了，两人之间总不能堵着一道墙啊。

　　“那啥，事情是这样的，石老……”叶飞把石老患病的事情原原本本的告诉了顾颖，叶飞知道顾颖不会往外说，这事情顾颖心里比自己有谱。

　　“你真的要去？”知道叶飞为了石老要去长白山，替石老寻药后，顾颖沉吟了良久，才开口问道，她倒是没有怀疑叶飞给石老寻药是为了报恩，自然也不会想到叶飞和石乐珊的关系了。

　　“嗯。”叶飞心里有些心虚，自己去长白山寻药，真正的原因还是看在石小妞的面子上，刚才离开的时候，石小妞梨花带雨的小脸，叶飞就更坚定了自己要去长白山的决心。

　　“去可以。”顾颖低声道：“但一定要注意安全，凡事量力而为。”

　　“颖姐，你放心。”叶飞知道顾颖是通情达理的女子，但等到发现她能理解自己这种行为的时候，叶飞还是很感动的。

　　“你去吧，这事儿我就不告诉游阿姨了，先这样啊。”顾颖说着，就挂掉了叶飞的电话。

　　了却一件心思之后，叶飞驱车在回别墅的途中，古小仙的电话突然打了过来，“古小仙，你找我什么事儿啊，我现在在开车呢。”

　　“叶飞，没事儿就不能找你嘛，有你这么做朋友的嘛，我刚请了假，提前下班了，你过来这儿接我。”古小仙笑嘻嘻地说道。

　　“呃……”叶飞一愣，苦笑道：“古大小姐，你搞什么啊，我都不知道你在哪个部门上班，地点在哪儿，怎么过去？”

　　“湘潭街，B栋政府办公大楼门口……”古小仙笑着把地址告诉叶飞后，又叮嘱道：“叶飞你快点过来啊，这边有个烦人的家伙一直纠缠着我呢，烦死了，不说了，我在这儿等你。”

　　叶飞的车子到古小仙说的地方时，已经是半个小时后的事情了，停下跑车走下来的时候，就看到政府大楼门口，古小仙身边正站着一个带着眼镜的年轻人，说他年轻但也差不多有三十岁的年纪了，尽管两人距离叶飞还有段距离，可叶飞耳聪目明，不但看的真真切切，听得也是清清楚楚。

　　从眼下和谈话看来，两人闹得很不愉快！那眼镜男显然是对古小仙有意思。至于是对古小仙动了感情，还是就想玩一玩，叶飞目前是看不出来的。

　　“叶飞，你怎么才来啊！”叶飞举步踏进政府大院，门卫准备拦住叶飞的时候，古小仙突然迈步朝叶飞这边走了过来，高声喊道，反倒把门卫吓了一跳，这一愣神之下，就让叶飞进了大院。

　　“我说古大小姐，不慢了啊，我这车是跑车啊，又不是特权车，你以为能有多快。”叶飞没好气的道。

　　“你哪儿来这么多借口啊，我说慢了就慢了。”古小仙嚷嚷着走到叶飞身边，一把挽住叶飞，怒目嗔道。

　　“呃……”饱满的峰挺挤压着手臂，传来的阵阵温热柔软，让叶飞有些不得劲儿，这妮子这么对自己，明显是拿自己当挡箭牌啊。

　　“古小仙，不介绍一下吗？”刚才站在古小仙身边的眼镜男走了过来，语气多少有些冷，冷冷地看了叶飞一眼的，对古小仙道。

　　“呵呵。”古小仙没心没肺地笑了笑，道：“汪处，这是我男朋友叶飞，家里是做煤炭生意的，现在在京城开了家公司。”

　　“呃……”叶飞愕然地看了看古小仙，好家伙，一转眼，自己就成了山西暴发户了，我日，这身份倒是挺拉风的。

　　“哼！”谁知，古小仙刚把叶飞介绍给了汪靖，他就重重的冷哼了一声，转身就回去了，嘴里嘟嘟囔囔道：“麻痹的，好逼都让狗日了，还是个拉煤的！”

　　这话不仅叶飞听得一清二楚，连守门的门卫都听的一清二楚，就更不用说古小仙了，她一张俏脸憋得通红，叶飞心中也恼怒不已，麻痹的，今儿这话不是被人骂了一次了，可以说是他和古小仙被这话骂了不止一次了。

　　叶飞心下一冷，挡住要发火的古小仙，手中赫然多出一枚银针的时候，叶飞朝着汪靖远去的背影弹了过去，拉着古小仙转身就走，接着汪靖杀猪般的声音就传了过来，痛的哇哇大叫，狼狈不堪的样子，正好被门卫瞧去，这让他更加羞恼成怒。

　　忍着屁股传来的疼痛，火急火燎地转身朝叶飞这边奔过来的时候，叶飞却早就和古小仙上车，扬长而去了。

　　车上。

　　“去芝兰菜馆，今天我请你！”古小仙又道：“刚才是不是你动的手？”

　　“呵呵。”叶飞笑了笑。

　　“那就是你了哦。”

　　“嗯。”

　　“嘻嘻，好，扎死他，看这姓汪的还敢嚣张。”

　　“呵呵，你不是有事儿吗？我送你去哪儿？”

　　“没事儿了，我就是想提前下班出来透透气。”

　　“……”叶飞。

　　“别大惊小怪的，作为朋友，你难道不认为你有责任为我排忧解难吗？”

　　叶飞道：“古大小姐，你能有什么烦心事儿啊，在单位机关上班不是挺好的嘛，按时上班下班，没有人逼着加班，工作应该很轻松啊。”


第748章 你难道不想和我发生点什么吗？（下）

　　“切，你这人好没情趣，难道人就这么点追求嘛，在机关呆久了，早就烦了，我正琢磨着辞职呢，但就怕我爸不同意。”

　　“呃……”叶飞没想到古小仙会这么想。

　　“怎么了？”

　　“没什么，只是不知道你辞职后，干什么去啊。”叶飞对古小仙的工作也不太了解，两人关系还没到特别亲近的地步，叶飞也不好乱发表意见。

　　“要干的事情多了，但无论做什么的，都比一天早晚都呆在机关单位好。”古小仙像是心意已决般，撅着樱桃小嘴道。

　　“呵呵，你自己看着办就行了呗，我可给不了你什么意见，你怎么舒服怎么来就是了。”叶飞说道。

　　“好样的！”古小仙一拍叶飞的肩膀，道：“说了半天，你终于说了句人话。”

　　“……”叶飞。

　　半个小时候。古小仙让叶飞在芝兰菜馆停了车。

　　“你经常来这儿啊？”两人举步走进这家川菜馆后，叶飞问道。

　　“呵呵。”古小仙点头，道：“对啊，我经常来这儿啊，这家川菜做的很正宗，很好吃的。”

　　“古大小姐啊，你很喜欢吃啊，每次约我出来，就是吃。”叶飞苦笑着摇头道。

　　“切！”古小仙鄙夷地丢给叶飞一个眼神，笑嘻嘻地说道：“我最大的愿望，就是吃遍全世界，当然要先从国内开始啊。”

　　“我看你干脆开一饭馆得了，到时候想吃什么就吃什么，哪儿还用朝外跑。”

　　“哎吆喂，你这家伙说的倒是真不错，还真提醒我了，就听你的，我辞职后，就去开饭馆，不过我没钱啊，你要借点钱给我，我才能开饭馆啊。”

　　“借给你钱，你还不如直接让我当大股东呢。”

　　“行啊，你当大股东呗，只要你肯投钱！”

　　两人说说笑笑，去了一个包厢，在古小仙给叶飞打电话之前，显然早就在芝兰菜馆定好了包厢了。

　　包厢装修的很豪华，服务员引着叶飞和古小仙进来后，古小仙嘱咐了一阵，就抬步离开了。

　　“坐吧，往哪儿看啊，土老帽，肯定没来过这种地方吧。”看叶飞东瞧西瞧，古小仙笑嘻嘻地讥笑道。

　　“嗯。”叶飞听得哑然失笑，和古小仙这妮子在一块，说不出的轻松，这个芝兰菜馆的布置虽然很新颖，但和方氏集团旗下的酒店某餐饮部的布置没什么区别。

　　叶飞和古小仙面对面坐下后，没多久，包厢的房门就被推开了，服务员把古小仙点的酒端了上来，叶飞一看，为之一愕，道：“不是吃饭吗？你怎么还要酒了呢？”

　　“怎么？女孩子就不能点酒了？谁规定只有你们男人可以喝酒了？很奇怪吗？”听了叶飞的话，古小仙再次丢给叶飞一个鄙夷的眼神。

　　“你还来劲了，喝吧，只要别喝太多，我都会照顾你，喝多了，那啥了你，你可别怪我。”叶飞看古小仙鄙夷的目光，不由嘿嘿笑了起来。

　　“本小姐给你这个机会，只要本小姐醉了，你还是有机会的！”古小仙毫不畏惧地瞪着叶飞。

　　“呃……”叶飞摸了摸鼻子，挥了挥手，道：“算了，就当我没说过那句话，知道你今儿不高兴，那就敞开肚子喝吧，我负责开车送你回家。”

　　酒上来之后，没多久菜也一起端了上来。

　　在芝兰菜馆过了半个小时候，古小仙已醉意朦胧了，叶飞看着满脸酡红，趴在桌子上说酒话的古小仙，不由叹了口气，都说酒后吐真言，叶飞倒是很认同，若不是古小仙喝醉，叶飞也不会想到这妮子心里会藏着委屈呢。

　　原来古俊的事儿，在京城早就传开了，古小仙和古俊的关系自不用说，古小仙工作的单位机关，嚼舌头搬弄是非的人大有人在，一开始古小仙也没在意，可说的人多了，甚至领导也跟着私下议论起来的时候，古小仙想不注意也难，更可恶的是这些人都是京城圈子里的人，家族都不弱于古小仙，说了古小仙也奈何不了他们，心里难过可想而知，叶飞也终于明白她为什么要辞职了。

　　“叶飞，来，陪我喝酒！”古小仙俏脸染着七分酒晕，端起桌前的杯子，遥指叶飞。

　　“那啥，你喝的不少了，咱们今天就到这儿吧，天色也不早了，我早点送你回去。”

　　“叶飞，你是不是男人，赶紧的，喝！”古小仙还真给叶飞较真起来了。

　　“古小仙，你没必要这个样子，不舒服就换个舒服的活法，辞职就完了啊，有什么啊。”叶飞说道。

　　“咦！”古小仙一怔，旋即喃喃苦笑：“我爸不会同意的！”

　　“管你爸什么事儿啊，你辞职又不是养不活你自己，不开心就换个开心的活法，这不是很简单的问题嘛。”

　　“说得好，不开心就换个开心的活法！”

　　“酒壮熊人胆啊，明天肯定把自己说的话就忘了。”叶飞暗自嘀咕了一下，古小仙在机关已经是正儿八经的副科了，而且还这么年轻，古副部长肯定是不同意她辞职的，也就是今儿发泄一顿罢了，明儿还得接着上班。

　　“你说什么？”

　　“呃……”叶飞没想到古小仙的耳朵这么灵敏，“没什么啊，我哪儿有说话啊！”

　　“我听错了啊！”

　　“你听错了。”

　　“不，我没听错，你刚才好像说酒壮熊人胆，我在你眼里就这么胆小？”

　　古小仙说着，从自己位置上站了起来，拎着酒水，摇摇晃晃地朝叶飞走了过去，最后一屁股坐在了叶飞旁边，拿起叶飞的杯子，给他满上后，递给叶飞，绯红的俏脸挂着淡淡笑容，“来，叶飞，陪我好好喝一杯，今儿咱们不醉不归！”

　　“你醉了。”叶飞说道：“我送你回去吧，下次有空，我们再聚。”

　　“不。”古小仙摇了摇头，道：“我没醉，我哪儿醉了。”

　　“呵呵……”古小仙说着哈哈笑了起来，迷人的眸子起了一层氤氲的雾气，意味深长的看着叶飞，低声在叶飞耳边道：“叶飞，我喝醉了，你不是就有机会了嘛……反正颖姐也不知道……你难道就不想和我发生点什么吗？”


第749章 背后一刀

　　古小仙面带酒晕，凑在叶飞耳畔说出这种话来，叶飞心里倒是有些毛毛的，但叶飞终究不是精虫上脑，随便就能被人勾住的人，当初和石乐珊两人之间生了关系，那是环境使然，一切都是水到渠成，自然而然，石乐珊早对他情根深种，而且叶飞对石乐珊也很有好感，在一定程度上，叶飞心里是有石乐珊的。

　　可古小仙不同，叶飞和她认识时间并不长，而且这女人还是顾颖的朋友，现在说出这种话来，叶飞冷静下来后，反而不悦的皱了皱眉头，叶飞甚至心里在想，这古小仙怎么能这样呢？挖人墙角也不带这么做的啊？怎么说自己都是顾颖的未婚夫嘛，这吃相是不是该将就将就一下？

　　别人当然不知道冷静下来的叶飞，是这么个想法，若是知道，男同胞非被气的吐血了不可，在很多人看来，那啥之后再说，才是他们做人的原则标准。至于责任这东东，那是傻逼才会考虑的东西。

　　“古大小姐，你喝醉了啊，我送你回去！”叶飞可不能让古小仙再待下去了，这才喝了一半就这样了，再喝下去，天知道这古小仙还会说出什么话来。

　　叶飞也没生古小仙的气，这妞心里憋屈着呢，在单位受得气只能一个人承受下来，不可能和别人说，古副部长可不会受着这种窝囊气，他位高权重，接触的人也是同级别的官僚，官至高位的领导，哪儿有这闲工夫理会这种事儿，顶多听了就过了，哪儿像这些小辈对这种事这么上心。

　　“咯咯。”古小仙靠在叶飞身上，端着酒杯咯咯笑了起来，一双剪水眸子盯着叶飞，带着诱人的酒晕，嘻嘻笑道：“叶飞，你说我美不美？”

　　“呃……”叶飞心里一咯噔，这妞不会真的要委身于自己吧。叶飞笑了笑，道：“古大小姐，你是个大美人成了吧，咱走行不行？不早了，回去晚了，我怕你爸妈不放心。”

　　“不用担心。”古小仙摇了摇头，脸上带着一丝落寞的笑容，道：“我们全家都成了京城的笑话，没谁会在意我们的，今天我就想放纵一把，叶飞你陪不陪我？”

　　“……”叶飞有些不知道该说什么了，这话怎么听着怎么暧昧。

　　“叶飞，你哑巴了？”看叶飞默然不语，古小仙呵呵讥笑一声，看着叶飞道：“怎么？你也看不起我们古家，不愿意和我古小仙走这么近？”

　　“古大小姐，你醉了。”在这么任由古小仙这么下去，可不行，这妞明显喝多了。

　　“你才醉了呢。”古小仙说着，仰起修长的脖子，端起手中的酒杯，一饮而尽，痛快道：“好，你去结账，听你的，我们走！”

　　“呃……”就在叶飞准备动粗弄走她的时候，古小仙主动提出离开这里。叶飞笑了笑，扶着俏脸绯红的古小仙站了起来，两人一块离开了包厢。

　　“呵呵，这还真是巧啊，古小仙没想到你和你男朋友在这儿吃饭呢，怎么着？吃完饭是不是就要去开房啊？看你这浪蹄子喝了不少酒啊，不知道你男朋友能不能应付得了你，用不用我搭把手帮个忙啊！”

　　叶飞和古小仙在走向收银台结账的途中，就遇到了汪靖，汪靖是和朋友一块来的，他这会心里正憋屈着呢，在政府大院被叶飞施了暗手，屁股这会儿还疼着呢，开车的时候都小心翼翼的，生怕弄疼了自己，心里的憋屈劲就别提了。

　　眼下罪魁祸首就在自己对面，他当然不认为背后伤自己的会是古小仙，自然锁定了叶飞，仇人见面分外眼红，叶飞虽然没有把他放在眼里，可汪靖显然嫉恨上叶飞了，这话说起来完全是口无遮拦，不堪入耳。

　　“汪处，这谁啊！”汪靖旁边的一个中年人，看起来也是个成功人士，西装领带，穿的人模人样，可一双充满淫邪的目光却暴露了他内心最真实的想法。

　　“手底下的一个同事儿，公交车，你要是来兴趣了，改天我给你们安排一下，不过今天可不行，人家男朋友在这儿呢，双枪入洞你是甭想了，更不用说双洞齐开了，哈哈……”汪靖得意的笑了笑，心说这老胡还真是上道。看出自己和对面的人不对付了，就过来送梯子。

　　汪靖这么肆无忌惮的编排古小仙，自然有所依仗，他出身也和古小仙背景差不多，甚至比古家底蕴还要雄厚一些。

　　更何况这话古小仙也不会告诉别人，本身就不是什么好话，她也说不出口，正是因为如此，汪靖才会如此肆无忌惮，自从知道古小仙对自己没什么感觉，汪靖连最后的念想也就没了，没了惦记，攻击起人来，那就不会有什么顾忌。

　　叶飞扶着古小仙淡淡的看着汪靖，古小仙一张俏脸憋得通红，眼眶中泪珠儿在打转，咬着嘴唇半晌不语，这妮子是被气坏了，心里又憋屈又难受，叶飞从她急促呼吸的憋屈表情中，就可知她心中有多愤怒了。

　　“我们走吧。”叶飞没有理会汪靖，古小仙看了叶飞一眼，愕然一愣，回过神来，眼中闪过一丝浓浓的失望之色，但她没有说话，只是平静的点了点头。

　　“怎么走了呢，要不要和我们聚一聚啊，胡总可是金星公司的老总，有他的帮助，以后我们的工作会开展会很顺利！”汪靖得意地的一笑，眼神暧昧地打量了一下古小仙。

　　叶飞和古小仙没理会汪靖和胡总，搂着古小仙柔软的腰肢离开了这里。

　　出了芝兰川菜馆，古小仙挣脱开了叶飞，看向叶飞的模样，变得有些陌生，“我自己走……你不用送我了。”

　　“自己走？”叶飞笑了起来，摸了摸鼻子道：“那好你自己走吧，待会我去当一次雷锋。”

　　“咦！”叶飞的话，让古小仙一怔，呆呆的望着叶飞。

　　“别这么看着我。”叶飞有些受不了古小仙的目光，他淡淡的一笑，道：“刚才那孙子说话真的很难听，你知道我为什么不动手吗？”

　　“……”古小仙怔了良久，最终嫣然一笑，一阵清风吹来，吹起了她额前的长发，让她平添了一份妩媚之色，古小仙已经想明白了刚才叶飞为她所做的一切。

　　芝兰川菜馆，虽然地方不大，但却是公众场合，在这儿吃饭的人多着呢，不乏达官显贵，若是在走廊里面动手，难免会惊动别人，说不定这些人中就有认识古小仙的，若是如此，叶飞虽然为古小仙出了头，但别人却只当一个笑话看热闹，这年头喜欢看热闹是国人的本性，叶飞不想让她成为众人眼中的笑柄。

　　“谢谢。”想明白了这些，古小仙的酒倒是醒了一半。

　　“谢我干什么。”叶飞笑道：“你先去车上，在车上等我，我马上就过来。”

　　“嗯。”古小仙点了点头，不知道叶飞要怎么做，但肯定很解气。

　　叶飞目送他上了车之后，抬步就回了芝兰川菜馆。

　　回到餐馆，找到汪靖和那叫姓胡吃饭的包厢后，叶飞敲了敲门，包厢的房门被打开后，叶飞走了进去，那胡总明显一愣，给叶飞开门的是正是金星公司的胡总，看到叶飞后，一惊道：“你来干什么？”

　　“老胡，谁啊？”汪靖没有看到叶飞，听胡总语气有些不对，也没放在心上，笑着问了一句。

　　“怎么，不认识我了。”不等姓胡的老总回答，叶飞飞起一脚就把姓胡的踹在了地上。

　　“你干什么？”看到老胡被一脚踹倒在地上，汪靖愕然一惊，放下手中的酒杯，看清叶飞的面容后，厉声呵斥道。

　　“不干什么，讨点利息！”叶飞懒得和他废话，欺身上前，抓起桌子上的茶杯，照着汪靖的脑袋就是狠狠一下子，当场就把这货给打懵了过去……

　　叶飞狠狠收拾掉两人之后，拿出银针，在两人头部的穴位扎了一针，今天两人被狠狠收拾的情景，等两人醒来之后，就会忘得一干二净了，但醒来后，发现自己被弄成这般模样，不吓死也要吓掉半条命，若是这姓汪的聪明，自然会猜到什么，若是还如此不上道，针对古小仙，叶飞保证让他一辈子住医院，可叶飞相信经过今天的事情，古小仙恐怕不会在机关待下去了。

　　从芝兰川菜馆出来，叶飞上了车，古小仙就靠了过来，趴在叶飞的肩膀上眯着眼睛，也不知道在想些什么。

　　两人很默契，叶飞没有说，古小仙也没有问，但古小仙知道，叶飞下手可重着呢，当初曾少波在他们古家婚宴上闹事儿，被叶飞扇成了猪头，听说现在还在医院修养着呢，想到这里，古小仙反倒有些替那汪靖和姓胡的老总担心了，叶飞若是没留情，天知道这两个家伙会不会一辈子住医院。

　　跑车开进了部委大院的时候，倒没有接受检查，叶飞这辆跑车，警卫那儿有登记，知道这辆车的主人和顾部长一家有关系，自然也不会有人不知趣的去阻拦。

　　车到了楼下，叶飞背着古小仙上了楼，想到自己未来岳父岳母就住在古小仙一家对面，叶飞着实有些汗了，虽然他和古小仙清清白白，但若是让顾明夫夫妇看到了，这还真有些不好解释。

　　可叶飞也管不了这么多了，人都送到家门口了，古小仙这会都睡着了，她自己总不会上楼回家。

　　叶飞背着古小仙上了楼，到古家门前，便敲响了古副部长的家门，门很快就被打开了，给叶飞开门的是古副部长的妻子谢冉。

　　“阿姨，小仙喝醉了，我送她过来！”叶飞自己都不知道该说什么了，实在是古副部长妻子望着自己的眼神太过怪异。

　　“先进来吧。”好在谢冉没有追问。

　　“嗯。”叶飞点头，把古小仙背进了客厅。

　　“叶飞，小仙的房间就在那边，你先送她回房，我倒杯水给你。”谢冉指了一下古小仙的房间，对叶飞说道，便转身去了厨房。

　　古小仙的房间布置的很女性化，清一色的粉色调子，房间充斥着一股女人味，这明显是来自古小仙身上的体香。

　　叶飞没多想，把古小仙放到床上，替她盖上被子，带上房门，就出了房间。

　　“阿姨，你别忙活了，我先走了。”叶飞朝厨房喊了一声，这是晚上了，自己在这里逗留可不是个事儿啊，古部长又不在，古俊这货也不知道去哪儿了，最明智的做法还是赶紧离开。

　　“嗯，我不留你了，叶飞，你开车慢点。”谢冉的话从厨房飘了出来。

　　谢冉对叶飞还是很有好感的，叶飞为他们古家所做的，他都看在眼里，不是每个人都有胆量，敢和曾家动手的。

　　叶飞离开之后，谢冉端着勾兑好的蜂蜜温水从厨房走了出来，去了古小仙的房间。

　　坐在古小仙的床沿，谢冉叹了口气，用手捅了捅被子，笑着道：“别装了，赶紧起来喝点水，酒不醉人人自醉，你什么时候到这个境界了。”

　　“妈！”古小仙把脑袋缩在被子里，不满的低声反驳道：“我喝多了啊，我才醒来。”

　　“好，好，你喝多了。你才醒来成吧。”谢冉又好气又好笑的道：“水给你放在这儿了，赶紧的喝了它，你爸回来，若是知道你喝了酒，那可就不好了，别怪妈没提醒你。但有些话，我还是要提醒你一句，叶飞是顾颖的未婚夫！”

　　“嗯。”古小仙细弱蚊蝇的应了一声，“妈，我知道，你先出去吧，你在这儿……我喝不下。”


第750章 跟团（上）

　　早晨。

　　六点钟不到。

　　叶飞还窝在被子里的时候，放在床头旁的手机嗡嗡的响了起来，拿过手机，看到来电显示，叶飞不由笑了笑，这女人还真是起的够早的，“石爷，这么早给我打电话，你到哪儿了呢？”

　　“在别墅区门口，你赶紧出来吧。”石月晴说道：“该准备的东西，我昨天去店里都准备好了，不用麻烦了，你带些必需品，我们直接去机场，坐飞机去林吉省。”

　　“你等一下，我马上就好。”叶飞挂了电话，从床上下来，打开衣柜，拿出行李包，又拿出几件比较厚实的衣服，一股脑儿的塞进了行李中，储物戒指中有些必备的药物，叶飞都有准备，倒不用开保险柜带一些。

　　收拾好行李，叶飞去了洗浴间，洗漱完毕后，拎着行李就出了房间，昨天晚上回来的时候，叶飞就告诉老妈方淑韵何姐了，理由是自己要出一趟远门，自然是为了江南市人民医院的事儿，顾颖那边请假的事情也不用自己担心，时间肯定是够的，这边安排妥当了，叶飞也没什么心事了，怕打扰老妈和两个女人睡觉，叶飞小心的下了楼，离开了别墅。

　　到汇景别墅门口的时候，叶飞就看到一辆军用吉普停在别墅外面，不用说肯定是石月晴开过来的，叶飞走近越野，拉开车门就坐了上去，“石爷，按照我们昨天商量好的，到了长白山，你一切都要听我的，这个你不会有异议吧？”

　　车里除了石月晴之外，还有石乐珊，石乐珊这会儿充当司机呢，听到叶飞的话，只是笑了笑，把早就准备好的早餐递给了叶飞。

　　早餐很简单，就是小笼包和一杯热乎的豆浆，叶飞心里暖洋洋的，这妞儿心里紧着自己呢，从细节上就可以看出来。

　　“我知道。”石月晴意味深长地看了石乐珊一眼，又斜睨了叶飞一眼，靠在车座上，闭目养神。

　　石乐珊发动车子，便径直去了京城机场。

　　一个小时候。

　　到了机场。

　　推开车门下来的时候，石乐珊免不了有些动情，这一去不知道如何，能不能找到给爷爷配药的药材都是个未知数，再说长白山那种地方充满了未知，太过危险，叶飞虽然武功高强，而且还有石月晴辅助，可石乐珊还是忍不住要担心。

　　把叶飞的行李拿下来，交给叶飞，石乐珊握着叶飞的手，低声道：“你小心一些，我不想你有事。”

　　“没事。”叶飞摸了摸石乐珊的小脸，笑着道：“不用担心我，我武功高着呢，你又不是不知道，自保不会有问题的。”

　　“嗯。”石乐珊点头，看了石月晴一眼，低低地说道：“你能不能答应我一件事情？”

　　“什么事？”叶飞笑着开口问道。他还真不知道石乐珊要求自己的是什么事儿，不管是什么，小妞的事情自己都会答应。

　　“我不希望你出事，我也不希望我小姑出事，你能不能保护她？”石乐珊看着叶飞低声细语地说着，知道石月晴爱面子，石乐珊的声音压得很低，就是怕石月晴听到，她面子上挂不住。

　　“呃……”叶飞怔了一下，旋即笑了起来，“我知道了，你不用担心，我会保护好她的！”

　　“你们完了没有？”石月晴多少有些不耐烦，看着远处叶飞和石乐珊卿卿我我的样子，心里就有些不舒服。

　　“石爷你要理解一下嘛，我们正在热恋中啊！”叶飞很无耻的一句话，让石乐珊这小妞俏脸娇红，心中羞喜的同时，却让石月晴恨不得狠狠地给叶飞来一脚。

　　有了石月晴的提醒，叶飞和石乐珊当然没有黏糊太久，辞别了依依不舍的石乐珊后，叶飞拎着行李就和石月晴迈步朝航站楼走去。

　　近两个小时，叶飞和石月晴到了白山市，两人拎着行李出了机场，按照预先设计好的路线，坐了去松江河镇的车，长白山分为多个景点，但主要的景点还是西坡，北坡和南坡。

　　北坡景点丰富，设施完备。

　　南坡景点也不错。

　　这两个景点，叶飞没选，不然也不会去松江河镇，他们选的正是西坡。

　　车子在去松江河镇的路上，车子出了点问题，这一倒腾，到镇上的时候，已经临近晚上了，镇上很热闹，八九月份正是旅游高峰期，绝大多数的学生还处在假期，现在虽然临近九月末了，但来旅游的人还是很多的。

　　叶飞和石月晴两人背着大包小包走出汽车站，到了一家旅馆停了下来，这会儿旅馆外面堆满了车，各省各市的都有，看来开车来这儿旅游的人不少。

　　两人进了旅馆，大堂这会儿正人来人往，来旅游的人着实不少，两人虽然大包小包的带了很多东西，但也没有人注意他们，毕竟像他们这种结伴而来带着装备的人不少。

　　到了前台，叶飞掏出身份证，递给了收银员，低声道：“麻烦，开两个房间。”

　　从车上下来的时候，石月晴就交代给叶飞，让他开两个房，实际上叶飞也不愿意和石月晴这娘们呆在一个房间里，她愿意开两套房间，叶飞也没意见。

　　“对不起，先生，客房要满了，就剩下一间了。”服务员不好意思的笑了笑。

　　叶飞听得很无语，这台词怎么听怎么像泡沫剧里面对男主角说的话呢，奶奶的，怎么听怎么狗血。

　　“那啥，石爷，你看这？”叶飞看着石月晴，嘿嘿笑了起来，心说石娘们，你用的着这么防着我吗？不是就是打了你一顿屁股嘛。

　　“我们住一起！”石月晴面无表情地看了一眼前台的收银员，淡淡的说道。

　　房间开好后，叶飞交了押金，拿到房卡后，就和石月晴背着大包小包上了楼，这些装备主要都是石月晴准备的，叶飞就带了几件衣服，他储物戒指中，准备的东西多着呢，实际上石月晴根本就不用带这么多东西，可叶飞不想让石月晴知道自己太多的秘密，也就由着她了。

　　晚上。

　　六点。

　　最后这一间房是个标准房间，有两张床，只有一张床的狗血情景显然是没有出现，两人进了房，石月晴把背着的包随意的朝床上一丢，然后抬眼看了叶飞一下，面无表情地道：“你呆在这里，我去洗澡！”

　　石月晴说完，不顾叶飞愕然的表情，从包里拿出一套备用的贴身内衣出来，捧着内衣，径直去了浴室。

　　浴室是隔开的，不是毛玻璃，淋浴室的朦胧诱惑是不可能了，这儿就是个小镇，没法和大城市比，小一点的县城也比不了，条件算不上太好。

　　叶飞就这样目送着石月晴进了浴室，嘴角不由浮现一丝苦笑，这娘们自从和自己从京城一路过来，就没给过自己好脸色，现在更甚，直接忽略了自己，压根就不把自己当个爷们，捧着贴身内衣，大咧咧进了浴室。

　　拜托，虽说你有那种爱好，但你也太那啥了吧，丫的你毕竟是个女人好不好，还是熟的滴出蜜来的熟女，这也太不讲究了啊。

　　叶飞郁闷的时候，浴室很快传来哗哗的流水声，叶飞摇了摇头，把包朝床上一丢，起身朝门口走去，在这么待下去，叶飞不确定自己会不会月夜之下化身狼人，一口把这娘们给吞了，倒不是叶飞口味重，石月晴这女人虽然很冷，但终究是女人，孤男寡女，在这种环境下，叶飞哪儿会没一点想法。

　　离开房间后，叶飞带上门，就下了楼，到大堂的时候，就听到一阵喧哗的声音传递了过来。

　　“今儿就现在这儿歇脚，明天就开始出发，你们都带好自己的随身物品……”一个导游模样的女人拿着扩音器对着身后的一群男男女女大声叮嘱道。

　　“林导，我们心里有数着呢！”

　　叶飞一看就知道这是跟团来旅游的，也不是太奇怪，在大堂找了个位置坐了下来，从一旁拿过一份地图看了起来，具体的路线，叶飞和石月晴还没有研究，现在趁这个机会，了解一下。

　　叶飞看了一会儿地图，不由有些头疼了，这路线很复杂啊，哪儿跟哪儿啊，叶飞一头雾水，毕竟他没有来过，路线很重要，万一走错了，会很耽误时间，他和石月晴来这里，自然是找到红参花千年绿越快越好了，选择的路线，最有可能生长这两味药材的地方才是最重要的。

　　细看了一下，叶飞掏出笔来，在几个比较隐晦的地方标记了一下，这些地方可不是什么旅游景点，被开发的旅游景点，叶飞是不会去那儿的，那儿不可能有他要找的东西，叶飞想到这里，忽然脑海闪过一个想法，与其和石月晴两个人没头没脑的去找红参花千年绿，倒不如加入一个旅游团，长白山具体情况问问导游，毕竟人家是专门做这个旅游线的，情况肯定比他和石月晴熟悉啊。

　　叶飞想到这里，当即站了起来，抬步朝带着白色帽子被人称作林导的女导游走了过去，叶飞拦住对方，笑道：“不知道你们团还要不要人，我和同伴想要加入你们！”


第751章 跟团（中）

　　“呃……”带着白色棒球帽的林导游惊了一下，警惕的看了叶飞一眼，但很快就放松了下来，他是做导游的，像叶飞这种情况，临时要求入团的人不少，也没想太多，沉吟了一下，道：“可以啊，你们几个人啊？”

　　“我们人不多，就两个。”叶飞表现的尽量和其他人没什么区别，笑呵呵的说道。

　　“两个人。”林导游自言自语的说道：“那行，一个人就一千吧，我也不多收你们的。”

　　“这是不是太多了？”叶飞虽然不把两千块放在眼里，但答应的如此痛快，也太不符合眼下的身份了，若是如此爽快，当初直接入团不就行了，哪儿到目的地了，加团愿意交这么多的。

　　“不多了，我没多收你。”林导游看有人注意到这里，把叶飞拉到一旁，低声说道：“你们交一千五吧，再少了，我就不做了。”

　　“也行。”叶飞笑了笑，这一千五肯定是入了林导游的腰包的，叶飞爽快的拿出一千五递给了林导游。

　　“先说好，这一千五只是跟团，什么都不包括的。”林导游把钱接过来后，对叶飞叮嘱道。

　　“我知道。”叶飞说道。

　　“你怎么称呼？”林导游收起钱后，笑眯眯地问道。

　　“我姓叶，我同事姓石。”叶飞没多说什么，就说了一个姓。

　　“你们也住在这儿吧。不然明天出发的时候不好通知你们啊。”

　　“嗯，我们也住在这儿，明天几点出发？”

　　“八点！”

　　“林导，我问你个事儿啊！”叶飞知道时间后，关于长白山的事情叶飞具体向林导游询问了一下。

　　和林导游聊了大概小半个小时后，叶飞对长白山的情况就比较了解了，以前了解的消息都是从地图上，比较片面，长白山除了已开发的景点之外，余下位置的地方如叶飞所想，不仅充满了未知性，更是充满了危险性。

　　林导游甚至讲了一个故事，这个故事很早了，早在抗日年间，有几个村子的人为了躲避R国人，逃进了长白山深处，抗日胜利之后，有些军队的士兵为了寻找自己的亲人，组成了两个排，只身进入了长白山，这一去就是大半年，一开始还时不时的和外界有些联系，外面的人帮忙运送物质，可后来就渐渐没有了消息，部队得到消息后，又派人进去寻找，这一进去，就在也没有人出来过……

　　当时这些军人进的地方就锁定在了长白山深处，入口就在盘龙口，这是叶飞第一次听到盘龙口这个名字，地图上根本就没有盘龙口这个位置，更不用说盘龙口通往哪儿了。

　　和林导游聊完后，叶飞笑着道：“林导，还有这么危险的地方啊。”

　　“嘘！”林导游做了个噤声的手势，她年龄比叶飞长很多，又是做导游的，比较健谈，和叶飞聊得比较投机，说着说着就把这陈芝麻烂谷子的陈年旧事说了出来，这是比较忌讳的，当地人大多人都知道这件事情，但基本上没有人提起。

　　因为本地人都靠着长白山旅游这块呢，多少都沾点光，这事儿要是弄得人尽皆知，以后肯定会影响旅游啊，胆大的不是没有，但胆小的更多，人都是趋吉避害的动物。

　　“小叶啊，这事儿我告诉你，你就当听到了一乐子，别当真，更别和别人说，你心里有数就行了。”林导低声叮嘱道。

　　“成，你放心，我就当听一个乐子。”对林导游说的其他地方，叶飞倒是也记住了，但这个盘龙口通向的那片神秘之地，叶飞却着着实实放在了心里。

　　在叶飞想来，这么神秘的地方，去的人肯定少之又少，深林中的珍贵植被都得到了完好的保存，在现在这个时代，只要人能达到的地方，那绝对是雁过拔毛的下场，也只有盘龙口通往的神秘之地有更大的可能存在红参花千年绿。

　　叶飞辞别林导游，就离开了大堂，他是去买吃的去啊，都这么晚了，和石月晴一路风尘仆仆，两人还没吃过东西呢，林导游给叶飞推荐了个地方，也不远，价格比较实惠，都知道，搞旅游的地方，周边物价那可不是一般的贵，一碗面都能给你卖二十块，可见多狠了，既然有价格比较公道一些地方，叶飞当然要去这种地方，他钱虽然很多，但又不是人多钱傻，哪儿会这么让人宰。

　　在包子铺，买了两份包子和两份排骨汤，进山可是个体力活，叶飞倒是无所谓，但石月晴这娘们还是需要补补身子，虽然她是四境高手，但和叶飞比起来差太远了，她的修为是强行提上去的，和叶飞可不一样。

　　买完东西，叶飞便返回了旅馆，拿出房卡开门，走进房间的时候，石月晴已经穿好衣服了，这会儿正拿着手机和别人通话，看到叶飞进来后，石月晴心里一慌，赶紧把手机收了起来。

　　“石爷，这是怎么了？怎么这么怕我？难道我是老虎不成？”看到一向比较强势的石月晴露出惊慌的神色，叶飞不由有些好笑。

　　“哼。”石月晴冷哼了一声，很快又恢复了本来面目，刚才她在和石乐珊通电话，趁叶飞不在的时候，石月晴心里有些心痒，忍不住说了一些挽留石乐珊的话，希望她能在和自己和好，总之就是回到当初，奈何偏偏这个时候叶飞突然走了进来，石月晴心里没鬼才怪呢。

　　叶飞看到石月晴故作无所谓的样子，转瞬就想明白了，脸色当场就阴沉了下来，冷冷地看着石月晴，直看的石月晴发毛，石月晴不由有些服软的道：“你这么看着我干嘛？”

　　“石爷，别怪我没提醒你。”叶飞皱眉道：“你和石乐珊根本就不可能，以后这种事儿就别在做了，你若是一意孤行，去长白山替老爷子寻药的事情，你自己来吧，我现在就收拾东西回京。”

　　“好啦，好啦，我以后不做了还不行，真是狗鼻子，做点事情，都知道，明明是把人家的女朋友抢走了，偏偏还做出一副大义凛然的样子，真是让人讨厌。”石月晴愤愤不平的嘟囔了两句，但也不敢太过，走到叶飞旁边，说道：“你手里买的什么？”


第752章 跟团（下）

　　“嘿嘿。”叶飞嘿嘿笑了笑，石月晴虽然服软了，但叶飞可不怎么相信她，尝过那种滋味的女人，哪儿会这么轻易收手，不过两人会单独待上很长一段时间，在这段时间调教一下石月晴，掰直她也不是不可能。

　　“你笑什么？”石月晴抱着手臂，站在叶飞对面，蹙眉道。

　　“没什么啊。”叶飞摇了摇头，他才不会把自己要掰直她的想法告诉她，要是让她有了准备就不好了，这事情要顺其自然才好，叶飞把买的晚餐，递给了石月晴，一份刚出笼的小笼包和一份刚出锅的排骨汤，“给你买的小笼包和排骨汤，包子是韭菜馅的，滋阴壮阳，排骨补肾，咱们不是明天就要进长白山了嘛，你也好好补补。”

　　叶飞说这句话的时候，带着轻佻的眼神，狠狠在石月晴勾人的身段上打量了一下，叶飞这是故意膈应石月晴呢，谁让这石娘们贼心不死，还惦记着自己小妞呢。

　　“哼。”石月晴对付叶飞，除了用语气词回应他之外，还真不知道该说什么。

　　两人吃完东西后，叶飞把加入旅游团的事情告诉了石月晴，自然盘龙口通向的那片诡异深林也一并告诉了石月晴，几个有可能存在红参花和千年绿的地方自然也毫无保留，都和石月晴详细的说了一下。

　　叶飞的话，让石月晴沉吟了好一阵子，“你觉得我们去哪儿？是该去常龙口，还是鹰眼瀑布那边？”

　　“嘿嘿。”叶飞嘿嘿笑了笑，色迷迷地打量着石月晴，就是不说话。

　　“姓叶的，你到底有完没完，今晚上你怎么了，你那是什么眼神，不就是我想和乐珊回到当初嘛，至于你这么报复我嘛。好了好了，我算是彻底服气了，哪儿有你这么小气的男人，我再答应你一次，只要你一天不死，我就不会让乐珊回到我身边……”石月晴被叶飞逼的有暴走的现象，胸前的一对饱满，不停的起伏着，她这是被气得。

　　“好了，我们说正事。”叶飞也不想逼的太急，适当的敲打敲打她就行了，逼急了也不好，实话说兔子急了还咬人呢，更何况对面这个让人捉摸不定的女人。

　　“要我说要去就去盘龙口通往的那片神秘之地，知道这个地方的人很少，自然很少有人去，长龙口鹰眼瀑布虽然地图上没有标，但我刚才问了一下林导游，这两个地方还是有不少人去过的，相比较于盘龙口，这两个地方存在红参花和千年绿的可能性不是太大。”叶飞抿着唇角分析道。

　　“可盘龙口那边太危险了，那林导游告诉的你的事情根本就不是传言，而是事实，我来的时候，关于长白山的机密事件，我都查了一遍，当时是为了了解长白山，其中档案中就记录了几起神秘失踪的案件……最后部队派人去查，不但人没回来，连一点价值的东西都没有得到……”石月晴摇了摇头，不是她不愿意冒险，而是怕叶飞出了事情，大自然有很多无法解释现象，叶飞的身手虽然很不错，但相比于大自然某些诡异力量，他的力量还是太渺小了。

　　“别纠结了，讨论来讨论去，明天也讨论不出个结果来，就盘龙口那片神秘之地！”叶飞懒洋洋地吐了一口气，从床上站起来，把地图收起来，丢给石月晴，道：“收起来吧，记得明天八点和旅游团汇合，跟着他们进了长白山后，到了盘龙口，我们找个机会进去。”

　　“你去哪儿？”看叶飞转身朝外走，石月晴不由叫住了叶飞。

　　“我能去哪儿啊，我去洗澡啊，一路风尘仆仆的，进了长白山后，可没有机会洗澡了，这可是最后的享受喽。”石月晴面红耳赤的时候，叶飞却已经推开房门进了洗浴间。

　　“死流氓，一点也不讲究！”石月晴看叶飞大刺刺的进了洗浴间，俏脸红了一下，低声啐了一下，心情莫名的有些躁动。

　　叶飞洗完澡，穿上衣服走出来，就听到石月晴讥讽的声音，“真恶心，进去洗澡，也不知道换内衣。”

　　“呃……”叶飞愕了一下，随即嘿嘿笑了起来，笑眯眯地盯着石月晴，道：“石爷，我可没带内衣内裤，就带了几件外套啊，要不你借我套内衣，我在去洗一次，然后换上它。”

　　“叶飞，你不要脸。”石月晴再镇定，也有些绷不住了，不由破口大骂，抓起床上的枕头，就朝叶飞狠狠的砸了过去。

　　“就当我没说。”叶飞摆了摆手，伸手挡开丢过来的枕头，笑眯眯地瞥了石月晴一眼，讥笑道：“你也太高看自己了，你就是倒贴给我内衣裤，我也看不上呢。更不用说穿了。”

　　叶飞看石月晴被逼到了临界点，马上就要暴走和自己拼命了，叶飞也不再讥讽她，道：“我们睡吧，明天还要早起，你过来啊，你占着的床可是我的地方。”

　　“哼。”石月晴重重的哼了一声，这会儿对叶飞狠的牙根痒，这男人怎么这么无耻呢，真不知道乐珊看上他什么了。

　　叶飞回到自己床上，脱了鞋，和衣服后，大咧咧地往床上一趟，摆出一个大大的‘太’字来，看的石月晴一阵愕然，这男人睡个觉也这么没讲究，这真是什么人啊。

　　“石爷，麻烦把灯关了，开着灯，我睡不着。”叶飞很没觉悟的使患着石月晴，拉过一旁的被子盖在了身上。

　　“啪！”石月晴啪的一声，把灯关上，就走了过来，灯不是房卡控制的，房卡只是钥匙而已。

　　石月晴摸到自己床边，朝叶飞床上看了一眼，摸索着上了床，叶飞有透视之眼的能力，黑夜对他来说和白天没什么区别，可石月晴可没有，他这个强行提到第四境中期的高手，连普通四境修士的实力也没有，虽然如此，可也不是四境以下的修士能比的。

　　“嗯……嗯……”石月晴躺下没多久，隔壁就传来传来一阵嗯嗯低沉的声音。

　　“嗯……嗯……嗯……”几分钟后，断断续续压抑不住的声音又响了起来。

　　叶飞一开始没当事儿，这种声音他听太多了，他耳力好着呢，以前住酒店的时候，这种声音就经常听，也不觉着什么，隔壁的一对男女应该很快就能消停下来，可叶飞却估计错了。

　　“啊……你好棒……用力再用力……”

　　叶飞呃了一下，这尼玛也太不讲究了，刚才嗯嗯两声就算了，正常嘛，食色性也，也没什么大不了的，可突然来了这么一句，叶飞有些受不了了，这声儿太引人联想了。

　　叶飞心里正想七想八的时候，躺在床上一直屏着呼吸的石月晴忍不住了，她俏脸憋的通红，若是她一个人还不觉得什么，可偏偏叶飞就在他旁边的床上躺着呢，想起那该死的叶飞把石乐珊勾搭走了，自己以后要那啥都要单独一个人了，就不由来气，偏偏隔壁的一对男女还这么亢奋，勾引起石月晴回忆的同时，更多的却是让她感觉到了愤怒。

　　“砰！”石月晴起身，照着墙壁猛地拍了一巴掌。

　　“我靠！”叶飞被吓了一跳，实在是叶飞没个心里准备，石月晴就重重的来了这么一下子。

　　别说，这一下子过去，对面当场就消停了下来，石月晴得意的一笑，回到床上的时候，本消停下去的声儿突然又大了起来。

　　“别管她，老公……用力……用力爱我……用力爱我……啊”对面浪荡的声儿又传了过来，与此同时，声音更大了。

　　叶飞无语了，这隔壁的一对狗男女还真较真起来了，生怕别人不知道他们在做那啥事情，真你妈操蛋，有点操守行不行。

　　“砰！”石月晴腾地一下，又从被窝钻了出来，又一巴掌拍在了墙上。

　　不出叶飞预料，石月晴越使劲的拍墙，对面的一对狗男女越来劲，像是磕了药似的，不是一般的激情。

　　“别管这么多了，睡吧，听着听着就习惯了。”叶飞一开始也还有些联想，但最后联想彻底没了，那种若有若无的声儿才勾人，这种故意可着劲的浪叫，却让叶飞没了任何想法了。


第753章 两人行（上）

　　早晨。

　　七点多一刻钟。

　　叶飞醒来的时候，石月晴还眯着眼睛躺在床上休息，叶飞坐起来，不由笑了一下，晚上隔壁的那对狗男女不知道大战到何时，自己睡觉之前还能听到声儿，估计自己睡着之后，还在人肉轰炸呢。

　　石月晴这娘们肯定是被吵得睡不着了，也不知道什么时候才入睡的，弄得天亮了，还在休息。

　　叶飞没叫醒石月晴，这会儿距离八点钟还有些时间，他和石月晴已经加入了旅游团，林导游八点就会过来叫他们，趁这会，先去楼下买点早餐，回来叫醒石月晴，吃完早餐，也差不多八点钟了。

　　叶飞简单的洗漱之后，就下了楼，还是去了昨天那家包子铺，老规矩，包子和排骨汤，叶飞提着东西回来的时候，石月晴已经醒了，刚从卫生间走出来。

　　“醒了。”叶飞朝石月晴打了招呼，笑道：“现在快八点了，我们吃完饭，那林导游代的团也差不多就要出发了。”

　　“我知道。”石月晴淡淡的说道。看叶飞把早餐带了过来，心里一怔，暗道这家伙还慢细心的。

　　两人吃完饭，收拾了一下，背着大包小包出来的时候，带着鸭舌帽的林导游就走了过来，看到叶飞和石月晴后，笑道：“你们还挺准时的，就光等你们了，现在八点钟了，他们都在楼下呢，我们赶快下去吧。”

　　“嗯。”叶飞点了点头，林导游先叶飞和石月晴一步，走在了前头，蹬蹬下了楼。

　　叶飞和石月晴到了大堂的时候，这会儿大堂已经满人了，林导游带的人正在这里等着她呢，叶飞可不认为这些人是等他和石月晴。

　　林导游一下来，跟着团旅游的团员不停的朝她打招呼，问东问西，气氛很热烈。

　　叶飞和石月晴相互看了一下，也没说什么，他们可不是什么旅游人员，林导游简单的说了两句，无非就是在进长白山之前，团员要注意的注意事项，不能乱跑，要跟着团，更不能擅自离队，不然后果自负。

　　嘱咐了五分钟后，林导游一挥手，道：“出发！”

　　这支浩浩荡荡的旅游团便出发了，叶飞和石月晴尾随在身后，出了旅馆，就看到外面停着一辆中巴车，这正是林导游租来的，诸人上了中巴车，叶飞和石月晴也跟着上了车，等众人都上车后，中巴车便离开了这里，直奔长白山西坡景点。

　　二十分钟后，车子到了西坡。

　　诸人下车后，叶飞和石月晴照例尾随在众人身后，在进长白山之前，林导游又嘱咐了几句，这才领着众人从西坡景点进入忙忙无边的长白山。

　　叶飞一直惦记着盘龙口呢，盘龙口这个地方他只是听说过，他又没来过，根本就不知道这个入口在哪儿，石月晴倒是知道这个盘龙口的位置，但毕竟是从资料上看到的，也没有来过，她也不一定能够找到盘龙口。

　　要想知道盘龙口在哪儿，叶飞和石月晴最后免不了还要请教林导游。

　　但两人又不想暴露自己的目的，和林导游打听的时候，总要找个借口。

　　叶飞和石月晴商量了一下，让石月晴去套林导游的话，这娘们可是干国安的，经验阅历都比自己丰富，由她从那林导游嘴里套话，叶飞也不担心引起林导游的戒心。

　　石月晴过去和林导游套话的时候，叶飞跟着团队的人聊东聊西，侃天侃地，不知道的还真以为叶飞和石月晴来这儿是来旅游的呢。

　　过了二十分钟，石月晴就走了回来，两人相互看了一眼，从石月晴的眼神中，叶飞就知道这娘们从林导游嘴里把话给套了出来。

　　石月晴不急着和自己打招呼，那肯定是从现在的景点到盘龙口还有很长的一段距离，恐怕还要走上一段路程，才能脱离这个旅游团队。

　　到中午，林导游安排诸人歇脚的片刻，石月晴和叶飞不动声色地脱离了队伍，两人沿着岔口的一条小径，朝长白山深处走去，这条小径是从巨石开辟出来的，很狭窄，若是不注意，根本就不会留意它，谁又会想到就是在这条通道的身后，通着神秘之地呢。

　　这条狭窄的通道就是盘龙口！

　　穿过这条小径，两人从巨石跳了下来，发现前面荆棘密布，一条小路弯弯曲曲，直通神秘之地，小路难走，这条路上长满了植被，一看就知道这条路荒废了多年。

　　两人越往前走，身体越发感觉到了阴冷，和在外面的气候温度相比，简直判若两地，叶飞心里都有些毛毛的，两人越往里走，沙沙的风声就越发急促，在外围的时候，还能偶尔听到虫鸣鸟叫的声音，可随着他们的深入，这种声音已经听不到了。

　　走了两个多小时后，叶飞叫住了石月晴，石月晴回头，不明所以地看着叶飞，叶飞朝她笑了笑，把背后的包拿了下来，道：“先歇会吧，先吃点东西垫垫肚子，待会在出发。”

　　“这样也好。”石月晴臻首轻点，对叶飞说道：“你确定这里会有我们需要的东西吗？”

　　“呵呵。”叶飞拉开拉链的背包，这里面的物资都是石月晴来的时候准备的，叶飞从里面拿出一个肉罐头，丢给了石月晴，低声道：“一开始我也没有把握，但现在我敢肯定，这里肯定有我们需要的东西？”

　　“咦！”石月晴一愣，说道：“你怎么知道的？”

　　“你看啊，我们来的时候，就能看出，这条路荒废很多年了，这说明很少有人从那条入口盘龙口进来过，而通往这片神秘之地的入口，就只有那条盘龙口，不可能从别的地方进入，这片森林里的珍贵植被应该得到了很好的保护。”叶飞说道。

　　两人匆匆吃完东西，过了十分钟后，就要上路的时候，石月晴叫住了叶飞，“你在这里等我一下，我去去就来。”

　　“你干什么去？”叶飞问完，就被石月晴横了一眼，叶飞嘿嘿笑了起来，“我知道了，你去吧，石爷，你慢点啊，密林多长虫蟑螂，你可悠着点。”

　　“叶飞！”石月晴脸都黑了，恶狠狠地瞪了叶飞一眼。

　　“好，好，我不说了还不行嘛。”叶飞心里那个乐啊，这一路能够逗一逗石娘们，还是蛮快活的，起码解闷啊。


第754章 两人行（下）

　　石月晴拨开草丛，就钻进了深处，不一会儿，突然又把脑袋探了出来，俏脸染了一抹红晕，板起脸来看着叶飞，厉声道：“若是让我知道，你偷窥，后果你知道的！”

　　“呃……”叶飞呃了一下的时候，石月晴狡黠一笑，折身就钻进了密林深处。

　　“我顶他个肺啊，哥们人品有这么差吗？”叶飞没好气的自言自语地说了一句。

　　叶飞等了没多久，嘘嘘的声音就传了过来，叶飞听到这声音，嘿嘿一笑，大声道：“石爷，你快点啊，咱们还要赶路呢，等不得，你可不要让我等到晚上啊！”

　　叶飞这话可真够缺德的，石月晴那啥怎么也不可能用这么长时间啊，叶飞明显是故意恶心石月晴呢，没办法，谁让石月晴对石乐珊贼心不死呢，只要有机会，叶飞就不会放过打击她。

　　过了两分钟，嘘嘘的声儿没了，石月晴黑着脸从里面走了出来，看到嘿嘿笑个不停的叶飞，冷冷地扫了他一眼，丢给叶飞一个白眼，从嘴里没好气的吐出两个字来。

　　“无聊！”

　　叶飞也不在意，准备继续出发的时候，石月晴却顿住了脚步，拉开背包，拿出一张泛黄的图纸出来，叶飞愕然一愣，道：“这是什么。”

　　“地图！”石月晴面无表情的说道。

　　她来的时候，从军机处查过长白山的详细资料，其中得知盘龙口通向神秘之地发生的几件失踪事件后，就留了一个心眼，从军机处把地图弄了出来，当时叶飞要走这条路线的时候，石月晴还有些不太同意，毕竟太过危险，可两人现在选了这条路线，这张地图自然派上了用场。

　　“你怎么不早拿出来？”叶飞愤愤不平的瞪了石月晴一眼。

　　“现在也不晚。”看到叶飞气呼呼的样子，石月晴心里多少舒服了一些，这张地图是神秘之地的缩略图，把主要的几个地方标志了一下，也不是太详细，但总归比没有强，起码心里有个底，两人拿着地图看了一下，现在两人走得的路线，正是地图上标的盘龙口通向密林的唯一路径，距离到达密林深处，恐怕还要走上两天的路程。

　　看完地图，叶飞一把把地图收了起来，塞进了自己怀里，大刺刺对石月晴道：“出发！”

　　“哼。”石月晴重重哼了一声，跟上了前面的叶飞，虽然年龄比叶飞要年长，而且还是叶飞的顶头上司，可自从被这叶飞打了屁股后，处处受叶飞限制，两人斗嘴，永远都是自己落在下风，这让石月晴又气又急。

　　若不是考虑到叶飞还有大用，石老爷子的病等着叶飞找来药物，配药治疗，石月晴真想和叶飞拉开阵势，狠狠的打一场，当然若是能够偷袭，制服叶飞，石月晴不介意用这种方法找回场子。

　　叶飞是不知道跟在自己身后石月晴的想法的，把折断的一截树枝握在手中，在前面开路，没走多久，就遇到了几条毒蛇，叶飞耳聪目慧，提前察觉到了危险，手中的铁刺，毫无须发，提前解除掉了危险，叶飞凌厉果决的手段，看的石月晴直愣神。

　　心中暗道这家伙身上到底隐藏着什么秘密，那铁刺和绣花针差不多，这种暗器可不是普通人能制造出来的。

　　两人走走停，临近傍晚的时候，石月晴叫住了叶飞，“叶飞，我们在这里歇息一晚，明天再出发。”

　　叶飞回头看了石月晴一眼，点了点头，他倒是无所谓，叶飞夜能视物，晚上和白天没什么区别，可石月晴不一样，她可没法和叶飞比，晚上自然不能连夜赶路，这种森山老林，本就危险重重，若是夜晚赶路，天知道会不会遇上对付不了的生物，被一爪子按下吞进肚子里呢。

　　石月晴看叶飞点头，卸下背包，拿出帐篷，在这里安营扎寨，却被叶飞制止了，石月晴抬头，不解地看着叶飞，“叶飞，怎么了？”

　　“别在这里。”叶飞摇了摇头。

　　“为什么？”石月晴问道。

　　“我总感觉这里不安全。”叶飞说道。用手指了指一颗大树的上面。

　　“呃……”石月晴愣了愣，笑了笑，道：“没必要吧，晚上生气一堆篝火，再凶猛的动物也不敢靠近的。再说我身上还带着抢。”

　　“呃……”叶飞呆了一下，不由笑道：“石爷，你怎么可能还带着枪呢？”

　　叶飞问完这句话，自己也笑了起来，别人或许不可能带着武器上飞机，但石月晴不一样，他压根就不是普通人。

　　“这有什么问题。”石月晴说道：“做我们国安的，带枪坐飞机，是很普通的一件事情。很奇怪吗？”

　　“嗯。”叶飞点了点头，又摇了摇头，说道：“即使你手上带着枪，也不能在这里搭帐篷，还是树上安全，你可别忘了，你答应过我的，到了长白山，一切都要听我的。”

　　“好吧。”石月晴无奈的说道：“谁让我答应你了呢，既然如此，那麻烦你在树上搭个帐篷吧，免得让我们没有落脚之地，你要快着点啊，天马上就要黑了。”

　　“嗯。”叶飞一点头，带上帐篷就上了一颗大树，在上面选好位置，折掉七七八八的树枝，便搭了一个简易帐篷。

　　等叶飞弄好好，飞身下地，到了地面，叶飞对石月晴道：“已经弄好了，你带着东西上去吧，在这里歇一晚，明天就出发。”

　　石月晴看叶飞没有要跟着她上去的打算，不由疑惑道：“你不跟我一起吗？”

　　“嘿嘿。”叶飞嘿嘿笑道：“我怕再和你单独相处，自己会化身狼人，一口把你给吞了。”

　　“叶飞，你给我去死！”石月晴气急，飞起一脚，就踢在了叶飞臀上，看叶飞被自己踢中，石月晴呵呵笑了起来，背着大包小包就攀上了树。

　　叶飞却没石月晴这么好的闲情逸致，自从从盘空口入口踏入这片神秘之地后，叶飞就有股不详的感觉，总觉得有事情要发生。

　　即使把休息的地方安排在了大树上，叶飞心里还是有些不安，最终决定有个人留下来守夜，叶飞当然不会在地上，还是要在树上的，只是不会和石月晴挤在一个帐篷里罢了。


第755章 水帘洞（上）

　　在森林中安营扎寨，尤其是陌生的地方，远不是那么简单的一件事情，随便找个地方，然后就在地面上安营扎寨搭帐篷，运气好点或许没事儿，运气差点，后果简直无法想象。弄不好命都可能保不住。

　　晚上。

　　气候阴冷。

　　叶飞早就有了心理准备，森林里，晚上的气候是相当阴冷的，庆幸的是这是九月末的天气，若是在冬天，恐怕要少不得一些麻烦了。

　　叶飞守在帐篷外面，举目四望，发现没什么情况后，才敢靠在树干上休息，就这样休息一会儿，就睁开眼睛看一下，在这里休息，可没有小说中说的这么简单，直接在地上生气一把篝火，备上几只猎枪，然后找个人守夜，就可以呼呼大睡了。

　　尼玛，哪儿有这么简单，森林里的猎物精明着呢，没等你发现，可能守夜的人都被猎杀了，那睡着的人更不用说了，所以，一些老猎人，是不会这样做的，都是枪不离身，起码要两个人守夜，成夹角之势，把危险降到最低，一旦有情况，两个人要远比一个人保险的多。

　　叶飞现在就是一个人当两个人用，若是能开启系统命令，让果果帮着守夜，叶飞肯定不会这么费心，可惜他一旦陷入休眠状态中，系统也是跟着休眠的。

　　更何况这是在神秘之地，叶飞要防备的远不止猎物，还有那未知的东西。让军人无影无踪消失的东西。

　　“喂，要不你进来，我替你一会儿？”就在叶飞睁开眼睛，靠在树干上留心周围情况的时候，帐篷里面突然传来石月晴低低的声音。

　　“不用。”叶飞摇头，压低声音道：“你先睡吧，这儿有我守着，明天还要赶路，早点睡。”

　　“那好吧。”石月晴沉吟了好一会儿，又道：“你自己小心点。”

　　“我知道。”叶飞说道。

　　叶飞以为石月晴就要入睡的时候，谁知道这娘们又来了一句，“你这人有时候挺气人的，但又的时候又特别……算了，就当我没说。”

　　“呃……”叶飞怔住了片刻，接着就再也听不到石月晴的声音了。

　　叶飞熬到天亮，石月晴也醒了，收起帐篷后，和叶飞到了地面，两人简单的吃了点东西，应付了一下，背上大包小包后，又继续赶路。

　　就这样，一天歇上几次，在途中，没少遇到危险，不过所幸，都是一些野狼毒蛇的危险性相对来说比较小的野生动物，结果毫无例外，都被叶飞猎杀了。

　　就这样两人行走了两天的路程后，终于来到一个地图上标的瀑布景点，白幕瀑布。

　　通向瀑布的地方隔着峡谷，江上面驾着一条铁索木板桥，铁索已经锈迹斑斑，用木头制造的桥，腐蚀的也很严重，这条铁索架桥明显已经是一座危桥了。

　　“石爷，你先我先？”叶飞站在石月晴对面，笑嘻嘻地说道：“若是你打头阵，抓着上面的铁索，沿着下面的铁链，踩在木板上是很危险的。”

　　“我知道，不用你教我。”石月晴没好气地道。背着大包小包就朝桥上走。

　　“等等。”叶飞叫住了石月晴，道：“还是我先来吧，怎么说你都是我上司，我这个做属下的怎么着都应该照顾你一下。”

　　“哼。”石月晴轻声哼了一下，道：“别说的这么好听，你不气我就已经不错了。”

　　叶飞也没和石月晴计较，率先上了桥，右脚刚踩上去，桥上的木板发出咯吱咯吱的声音，顷刻间化为齑粉，掉入了深不见底的峡谷底部。

　　“小心。”看到这个情景，石月晴吓了一跳，提醒叶飞道。

　　“嗯。”叶飞倒抽了一口凉气，若不是自己早有准备，恐怕就要吃个暗亏，掉下去不至于，但肯定会很狼狈，这条桥太长了，若是平时，叶飞大可以催动飞剑，御剑飞行，但现在石月晴在，叶飞不想暴露太多的秘密，让石月晴知道自己会御剑飞行，那岂不是对自己的实力又有了进一步的了解，石月晴可不是自己女人，在她面前暴露太多，对自己没好处。

　　叶飞暗中运起真气，双手抓住铁索，把身体的体重全都提到了双臂上，然后腾出右脚，踩着铁链，向前方攀岩，那木质蒲彻的木板桥早就腐朽了，完全靠不住，眼下要过桥，只好靠这些生锈了的铁链了。

　　叶飞成功踱步到了桥对面，近距离看着清澈水源从白幕瀑布奔腾而下，不由心中一阵恍惚，这里灵气浓郁，气候更是凉爽无比，还真是个修行的好地方，若不是急着给石老找药，叶飞还真想在这个地方呆上一段时间，自然是为了修炼了。

　　直到石月晴的声音传来，才把叶飞从失神的状态中拉回现实。

　　听到石月晴的声音，叶飞放声大喊，知道自己安然无恙后，石月晴也攀着铁链踱过了铁桥，到了叶飞身边。

　　和叶飞一同望着雄伟的白幕瀑布，心情难以抑制，脸上露出激动的神色，指着壮观的白幕瀑布对叶飞道：“这就是白幕瀑布了，我们到了这儿，算是真正的到了这片神秘之地了。”

　　“嗯。”叶飞也笑了起来，白幕瀑布下面就是一条水帘洞，周围是从山上蔓延下来交织在一起的蔓藤，叶飞沉吟了一下，对石月晴道：“石爷，这种地方肯定有东西，我们先从这里开始吧，进去看看。要是有我们需要的东西，我们也不用往里走了，拿到东西，大可以立刻离开这里。”

　　“也好，我和你一起进去。”石月晴说道：“两个人互相有个照应！”

　　石月晴怕叶飞让她留下来守着，所以才主动提出来要和叶飞一块进去，这家伙的想法，石月晴可想不透，她才不愿意被叶飞甩开呢。

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，道：“行，我们一块进去，把枪带在身上，以防万一。”

　　“怎么？你害怕了啊？”石月晴笑了笑，道：“你功夫这么好，还有你害怕的事情？”

　　“呃……”叶飞无语地看了石月晴一眼，道：“我倒是不怕，我是担心你，你那点三脚猫的功夫，还是有枪防身安全一些。”

　　“叶飞，你混蛋。”石月晴气恼地瞪了叶飞一眼，叶飞却哈哈笑着打开包，把两件雨衣拿了出来，石月晴准备的东西很齐全，国安的人，训练的项目教授的知识多而繁杂，石月晴考虑到很多，带的东西也比较齐全。

　　两人穿上雨衣，叶飞攀着蔓藤，率先朝白幕瀑布下面的水帘洞腾挪而去。后面的石月晴紧跟其后，两人一一前一后，朝水帘洞进发。


第756章 水帘洞（中）

　　“呼！”从瀑布进入水帘洞内，叶飞重重地呼了口气，在洞岩外围站定，叶飞举目朝里面望去，叶飞夜能视物，洞里虽然有些阴暗，但对叶飞却没什么阻碍。

　　石月晴从背包里拿出手电筒后，就听叶飞道：“石爷，咱们分开找，红参花，千年绿一般就生活在阴冷潮湿的地方，这个水帘洞正符合这个条件，找到更好，找不到再去其他地方。”

　　“好，我听你的。”石月晴说完。就要往里走，却又被叶飞叫住了。

　　“红参花和千年绿的品相特质，你还记得吧？可别看见了不认识，那乐子可就大了。”叶飞笑眯眯地说道。

　　“叶飞。”石月晴不知道自己为什么会这么轻易动怒，想了一下，才低声道：“我知道了，我没你想的这么没用。”

　　“那好，咱们分开行动，那啥，你毕竟是女人嘛，万一遇到了危险，自己对付不了，你知道自己该怎么做吧？”叶飞说道。

　　“我知道，我会拉你下水的。”石月晴说完，没好气地背着包，朝分出来的一个右手边的洞口走了进去。

　　看石月晴走了进去，叶飞也没歇着，选了左边的洞口，走了进去。

　　往前走了大概五分钟后，叶飞就到了水帘洞的内部，叶飞一踏入这个地方，阴冷的感觉就包围了他，这个分出来的左洞，很大，墙壁上挂着水珠，像是澡堂热气蒸发出的水珠一样，颗颗晶莹，吸附在岩壁上。

　　中央是一个石桌，在石桌的外围是几个石凳，其他周围都是一些花花草草的植被，叶飞当然不可能一一查询这些东西，叶飞直接启动了系统扫描，近距离扫描完全可以分辨这些植被，只是需要消耗一些能量罢了，让叶飞失望的是系统的扫描结果显示，并没有找到红参花和千年绿。

　　“也太急切了一些，哪儿会这么容易找到。”叶飞自言自语地安慰了一下自己，不过还好，第一次出手，也不算是一无所获，这些植被中还是有些珍贵药材的，自然被叶飞全都收了起来，放进了储物戒指中，回到京城，把这些药材交给唐薇薇，让这妮子去炼药。

　　叶飞把药材收进储物戒指中，又在石台上敲敲打打了一下，也没发现有什么特殊情况，就是一张普通的石桌。

　　从岩洞里出来后，叶飞就去了石月晴那里，等他到了内部，站在这个弧形洞口的外沿，看到里面的情景后，叶飞一阵目瞪口呆，倒吸了一口凉气。

　　这个洞穴的一角堆满了骷髅，而石月晴就站在这些骷髅头的下方，眼神有些呆滞呐呐说不出话来，叶飞看到石月晴脸颊泛白，眼神恍惚，眼中暗淡无光，傻傻地愣在原地。

　　叶飞暗叫一声，“不好！”

　　石月晴明显是入瓮了，说白了就是进了别人的阵法中了，这个阵法叶飞现在还不敢确定，但石月晴的模样，无疑是他进了阵法被迷惑了心智，才导致的。

　　叶飞在果果提供的一些阵法中看到过，仔细一想，脑海陡然一惊，这迷惑石月晴心智的阵法正是摄魂小天阵！

　　摄魂小天阵是摄魂阵的一种，修真功法千千万，阵法自然也分多种，其中摄人魂魄，迷惑人心智的阵法最为出名的就是摄魂阵中的摄魂小天阵。

　　这种阵法的布置，不仅要对布置阵法的材料要求极为苛刻，更是对环境要求也是极为苛刻的，要得到布阵所需的材料往往还是容易一些的，但布阵所需的环境就不这么容易了。

　　摄魂小天阵所需的环境不是人为就可以做到的，即使人为制造的环境，但布置摄魂小天阵的效果也会大大降低，所以环境越是自然形成，地域越是阴冷潮湿越好。

　　眼下构成水帘洞的此洞穴就是布置小天阵最好的环境。

　　这些阵法的知识，几乎是一瞬间，就齐齐在叶飞脑海翻了开来，叶飞在短时间内搞清楚眼前发生的事情后，与此同时，也做出了决断。

　　若是他强行把石月晴给从阵法中拉出来，很可能会让石月晴魂飞魄散，人有三魄七魂，在普通人看来，这是不可能的事情，但自从叶飞修真之后，对此是深信不疑，是明白人体存在三魄七魂的，即使修士也不例外。

　　石月晴自然也不例外，眼下石月晴已然入瓮，谁知道他的魂魄有没有游离出身体，贸然动手，后果是很危险的，要想破解这种阴冷毒辣的阵法，只能‘以刚克柔’，摄魂小天阵本身就是阴柔至毒的阵法，柔能克刚，同样刚亦能克柔。

　　只要在石月晴周围布置一个和摄魂小天阵相冲的‘刚’性阵法，覆盖阴柔的摄魂小天阵，护住石月晴的魂魄，破掉小天阵，石月晴自然可安然无恙。

　　叶飞在阵法外，来回奔波，用未来系统定位，选好了地点之后，叶飞一次性消耗了一定的能量和功德值，兑换出了布置阵法需要的各种材料，叶飞心疼的不得了。

　　这些功德值叶飞是准备在危险情况下救命用的，但眼下也顾不得了，功德值消耗兑换的东西，是有修为限制的，他眼下的修为也只能兑换相应的东西，像那种红参花，千年绿珍贵无比的药材叶飞是无法兑换的，起码眼下无法兑换。

　　有果果辅助，系统定位，以刚克柔的阵法很快就布置好了，阵法布置好后，叶飞就借助系统的能量和自身的力量，缓缓开启了阵法，他怕猛然开启，会把石月晴的魂魄冲散，若是魂飞魄散，那就完了，自己也白忙活了一场。

　　以柔克刚的阵法开启后，叶飞毫不犹豫的踏步进入了摄魂小天阵之中，刚一到阵法中，叶飞就感觉到阵阵阴冷蚀骨的寒意袭来。

　　叶飞心想若是此刻眼下，有绿鼎在，自己肯定不会这么被动破阵了，那可是上等灵器，有它守护，破这摄魂小天阵的可能性会大大增加！！！


第757章 水帘洞（下）

　　眼下，来不及多想，叶飞盘膝坐在石月晴身旁，运转全身修为，调动身体真气，源源不断的融入到阵法之中，让叶飞庆幸的是，系统内储备的能量累积了很多，自己一直没舍得用，现在系统的能量终于派上了用场，这让他压力小了不少，随着真气和系统能量一点点融入以刚克柔的阵法之中，他能清晰的感觉到周围的温度在一点点攀升。

　　但叶飞丝毫不敢大意，这个摄魂小天阵明显被布置了很多年了，可威力竟然还这么大，那是不是意味着布置阵法的人没有死去呢？就在周围？

　　叶飞想到这里，吓了一跳，暗道自己冒失了，若是如此，惊动了对方，自己和石月晴这娘们，岂不是命要休矣？

　　命丧于此！

　　想到此处，叶飞脸色苍白，体内的修为疯狂运转，真气更是源源不绝的被融入阵法之中，叶飞是想尽快破掉这阴冷至毒的摄魂小天阵，把石月晴和自己救出去，眼下已经不是单纯的救石月晴的命了，他的命已经和石月晴连在了一起，若是那布置阵法的人真的活着，就在周围，一旦察觉，那意味着什么，再清楚不过了。

　　叶飞脸色变得越来越苍白，他怎么都没想到，这个摄魂小天阵竟然如此坚固，阵法布置在阴冷潮湿的洞穴中，阵法终年汲取阴冷寒气，融入巩固阵法，这摄魂小天阵恐怕早就和此地融为一体了。

　　一念及此，叶飞是又气又恨，这天杀的阵法到底是哪个阴毒之人布置的，能够布置摄魂小天阵，通过阵法吞噬人的魂魄，这肯定是一个布阵的高手，深知阵法的妙处。

　　因为通过此阵吞噬人的精魂，远比直接吞噬人的魂魄对修为有力，这就像被加工过的药材，远比直接吞噬来的效果好，道理就是一样的，只不过多了一道程序而已。

　　“吱吱！”就在叶飞脸上渐渐浮现不耐之色的时候，一阵吱吱的声音突然传了过来，叶飞猛地睁开双目，就看到对面骷髅堆成的骷髅墙吱吱声过后，陡然炸开了，一股气浪顿时席卷而去，卷着骷髅墙撞击在了岩壁上，瞬间化为齑粉。

　　于此同时，石月晴柔软无骨的娇躯跌坐在了叶飞怀里，叶飞心中一喜，这大悲大喜之下，喉咙突然一甜，叶飞侧过脸来，哇的一口，喷出一口鲜血，但叶飞却浑然不顾，因为这摄魂小天阵，明显已经被他破了。

　　“你还好吧？”叶飞喷出一口鲜血，石月晴挣扎着从叶飞怀里坐了起来，目光还有少许的迷茫之色。

　　“我没事儿。”叶飞暗自运气，调理了一下，片刻，望着站在对面的石月晴，问道。

　　“刚才发生了什么事？”石月晴看到叶飞受伤，惊愕地道。

　　“没什么。”叶飞心里那个郁闷啊，救了人别人还不知道，想想叶飞也不奇怪，刚才石月晴的魂魄肯定已经离开了肉身，根本就记不得什么了，若不是自己破了摄魂阵，恐怕石月晴就完了。

　　“不可能。”石月晴摇了摇头，道：“我明明记得，我到了这里之后，看到了一堆骷髅，就在那里摆着，我不知道怎么的，就走了过来……可后面的事情我怎么就不记得了呢？”

　　“别想这么多了，肯定是你记错了。”叶飞心里突然有股不详的感觉，准备即可离开这里，那布阵的人若是在此地，说不定在闭关修炼打坐，还没有察觉到现在发生的事情，若是等他醒来，情况就有些不妙了，能布置这种阵法的人岂是等闲之辈。

　　两人出了水帘洞，石月晴还有些恍惚，在叶飞想来，大概是魂魄离体，和石月晴融合后，还需要一个适应的过程，毕竟魂魄离体的现象可不多见，异常罕见，石月晴有这个反应也不奇怪。

　　离开白幕瀑布，两人继续前行，相比较于进入白幕瀑布下的水帘洞之前，这次的石月晴明显安静了很多，亦步亦趋地跟在叶飞身后。

　　叶飞还在想水帘洞发生的事情，那布置摄魂阵的人肯定是个修士，也是个高手，从那堆成骷髅墙的情景来看，那人已经吞噬了不少魂魄了，只是不知道那些骷髅里有没有普通人，有没有当年进入这片神秘之地的军人。

　　叶飞这一路走走停停，路本就不好走，经历了石月晴被摄魂阵困住的事情后，叶飞更加小心了，修士来过这里是毋庸置疑的，那个阵法就足以说明了这一点，叶飞也不清楚前面等着他和石月晴的是什么。

　　白幕瀑布那里没有叶飞要找的东西，下个地方就是龙丘峡谷了，这一日早晨，出发前叶飞和石月晴两人吃了些东西准备出发的时候，叶飞叫住了石月晴，笑着道：“石爷，把地图拿过来，我们看一下。”

　　“什么地图？”石月晴狐疑的看着叶飞，有些茫然的道，转瞬笑道：“我给你找找啊，你等一下。”

　　“不用了，我想起来了。”叶飞心里咯噔了一下，看向石月晴的目光，闪过一丝惊愕，很快恢复了平静，笑着说道：“我记起来了，地图在我这儿呢，你不用找了。”

　　叶飞若无其事的把藏在怀里的地图拿了过来，大咧咧地看了一下，对石月晴道：“下个地方龙丘峡谷，我们要赶到那儿，起码要用两天的时间。”

　　叶飞收起地图，若无其事地背着大包小包龙丘峡谷的方向走去。

　　晚上的时候，石月晴提出休息的时候，叶飞拒绝了她，说时间有限，要尽快找到红参花和千年绿才是最重要的事情，石月晴自然没有说什么，两人连夜赶路，等到天色渐渐泛起亮光的时候，叶飞和石月晴已经接近了龙丘峡谷。

　　山谷迷迷蒙蒙，看不真切，山道上迷蒙着一层雾气，叶飞就要大步向前走去的时候，石月晴突然叫住了叶飞，道：“不要往前走，那是瘴气，有毒！”


第758章 真假石月晴（上）

　　“嘿嘿。”叶飞笑了笑，顿住了脚步，转身看着石月晴，嬉笑道：“石爷，我看这就是普通的雾气啊，怎么是瘴气呢，你这眼神可真不好使啊！你是不是认错了？”

　　“我见过！”石月晴下意识急急说道。

　　“是吗？”叶飞笑道，眼神陡然一冷，道：“你在哪里见过？告诉我！”

　　“你为什么问这个？”石月晴惊愕地看着叶飞，眼神闪过一丝慌乱之色。

　　“为什么？”叶飞盯着‘石月晴’，眼神越来越冷，道：“你根本就不是石月晴，你到底是谁？”

　　“你在说什么啊，我不明白你在说什么！”‘石月晴’急急朝后退去，手中却摸向了腰间，那里正是石月晴放枪的地方。

　　“你不明白，我明白。”叶飞冷笑道：“你根本就不是石月晴，我用阳阵破解阴阵摄魂小天阵的时候，在把石月晴魂魄召唤进体内的时候，没想到却把你招来了，若是我没猜错的话，你应该是个修士，肉身死亡不到两个月，但魂魄却保留了下来，不知道我说的对不对呢？”

　　自从把石月晴从白幕瀑布下面的水帘洞救出来后，这一路上，叶飞就觉得有些不对劲，石月晴的表现很是诡异，和她以往的性子根本就不同，自己拿话讥她的时候，她只是沉默以对。

　　若是平常，恐怕早就和自己吵起来了，自己在问‘石月晴’地图在哪儿的时候，眼前站在自己面前的‘石月晴’根本就不知道，叶飞更加怀疑她了。

　　不到最后一刻确定眼下的石月晴不是本人，叶飞不会贸然出手，毕竟也有可能是石月晴的魂魄受了一定的伤害，导致了部分失忆，叶飞于是没有急于出手，准备在观察一下。

　　等到了龙丘峡谷后，叶飞看到那些瘴气的时候，眼中闪过一个念头，于是就有了叶飞只身冒险，朝龙丘峡谷入口密布瘴气的地方走了过去，接下来石月晴突然叫住叶飞，告诉他那白色的雾气是瘴气，叶飞就知道自己身后的‘石月晴’不是自己那个自己认识的石月晴了。

　　没亲眼见过瘴气的人，根本就不会知道什么是瘴气，瘴气和清晨起来的雾气根本就没什么区别，石月晴虽然是在国安工作，但也不可能没事儿跑到深山峡谷来，因为只有在这种地方才可能存在瘴气。

　　所以真正的石月晴是不可能认识瘴气的，只会当做普通的雾气来看，而眼下这个‘石月晴’却很容易的分辨出来瘴气，甚至在第一眼看到的时候，就认了出来，无疑是知道的。

　　结论只有一个，她根本就不是石月晴，而是别人！

　　“你什么时候知道的？”‘石月晴’握住手枪后，阴冷的问道，声音和以前的声音并没有什么区别，只是让人听起来极为不舒服，有些阴冷刺骨罢了。

　　“嘿嘿。”叶飞嘿嘿冷笑道：“在我把石爷救出来后，没多久我就对你起了怀疑，实话告诉你吧，尽管你掩饰的很好，一直不主动挑起话题，一副有问必答的样子，正是因为如此，我才更加怀疑你。真正的石月晴，我若是讥讽她两句，她肯定会反驳我，甚至丢给我一个白眼，愤愤不平的哼两声，这些细微的动作，你模仿不来，因为你根本就不知道，在我问你地图的时候，你竟然也不知道，这一切都说明了你根本就不是石月晴，而是其他人。”

　　“知道又如何，你以为你能够救得了她？我告诉你，她的魂魄早就在你布置阵法破解摄魂阵的时候就已经毁掉了，如今我就是石月晴，石月晴就是我。”‘石月晴’狞笑着道。

　　“哼。”叶飞冷笑着哼了一声，“臭娘们，你别自欺欺人了，若是她的魂魄已不再，你不仅占据了她的肉体，还会轻而易举的继承了她的记忆，可惜的是你并没有继承她的记忆，她的魂魄还存在，不然你不会不知道我叫什么！”

　　“砰！”‘石月晴’被识破后，握住手枪的右手猛然抬起，对着叶飞的方向扣动扳机，射出一枪之后，就地一滚，就藏在了一颗大石的后面，她怨毒的声音很快就穿了过来，“你别逼我，不然我会毁掉这具肉身，让你的女朋友永远也不会醒来，给我陪葬！”

　　“呃……”叶飞侧身躲过子弹，听到‘石月晴’的话，不由愕然了一瞬，尼玛的，在这臭婊子眼里，石月晴怎么成了自己女朋友呢。

　　“别枉费心思了，我知道你不是她的时候，就已经做了准备了，你以为你能伤害到这具肉身？更不用说伤害我了。”叶飞嘿嘿笑了起来。

　　“你不信大可以试一试！”好不容易继承肉身的怨灵哪儿会这么容易就范，她等这一天已经等很久了。

　　“好，我不动。”叶飞心里一乐，语气古怪道：“你现在占据了她的肉体，我也不能怎么样你，现在我问你个问题，当初布置摄魂阵的人是不是死掉了？”

　　“你怎么知道？”怨灵愕然道，但却没有放松警惕，手中紧紧的握着手枪。

　　“他若是没死，恐怕你也不会活着了，你竟然能够拼死他，你的修为肯定也很不凡吧！”叶飞估摸着时间差不多了，还能再问几个问题，搞定这个怨灵就不是问题。

　　“不错。”说到这儿，怨灵语气充满了怨毒，“那臭老道竟然这么阴险，在他的洞府外面布置了摄魂小天阵，我一不小心之下踏了进去，若不是我修为高深，恐怕早就被他吞噬了个干净了，奈何他低估了我的修为，落得身死道消的下场，等我彻底融合这具肉身，回到洞府，定要夺了他的宝贝，恢复修为指日可待！”

　　“你是怎么知道这片神秘之地的？你来这里做什么？”叶飞就坡下驴，继续追问道。

　　“自然是为了那妖兽的内丹……”怨灵说到这里，陡然顿住了语气，恶声道：“小鬼，你问这个干什么？”

　　“我只是问问而已。”叶飞笑了笑，心里计算着时间，从这怨灵嘴里也得到了一些消息。

　　那布置摄魂阵的人是个道士，修为应该必怨灵低一些，不然不会在吞噬怨灵魂魄的情况下落得身死道消的下场，摄魂小天阵肯定在两人僵持争斗的时候损坏了一些，但怨灵击杀道人后，又把阵法修复了，修复阵法后，等着下一个猎物上门，不知过了多久，石月晴突然出现了，给了怨灵夺取肉身的机会，那时石月晴的魂魄已经被阵法逼了出来，而怨灵却成功入住了石月晴的肉身。

　　这也是为什么，当初叶飞看到石月晴的目光，对方黯淡无神，眼神空洞的原因，因为怨灵刚占据这具肉身，本身有很虚弱，根本就没彻底融入。

　　即使如此，可怨灵怎么也不会想到，自己会突然出现，她刚依附在石月晴的肉体中，并没有融合，还做不了什么，不然叶飞就危险了。

　　后来，叶飞布置阳阵破掉摄魂小天阵，把石月晴的魂魄又重归了肉身之中，奈何石月晴的魂魄相比较于怨灵来，比她还要弱，一进入身体中后，就被怨灵压制住了。肉身的控制权自然也被怨灵夺去了。

　　叶飞不仅弄清楚了来龙去脉，更是得到了一个消息，那就是这个怨灵进入这片神秘之地，是为了妖兽的内丹，只是不知道那妖兽是什么东西，但这片神秘之地无疑是存在妖兽的。

　　叶飞得到自己想要的信息后，怨灵突然大声道：“小鬼，我们合作怎么样，你应该也是修士，这一点不会有错，我从你身上感觉到了特别的气息，修道之人，还怕没有女人不成，不过是一具皮囊而已，只要你助我融入这具肉体，拿到那老道留下的百宝囊，我定然会报答你，帮你提升修为，你看如何？”

　　“哈哈……”叶飞突然哈哈大笑了起来，讥讽地道：“你的提议不错，说实话我还真的有些动心了，可惜这女人还真不是你能碰的，你自己都说她是我女朋友了，我岂能坐视不管！”

　　“小鬼，你若是硬逼我，小心我把这局肉身彻底毁了，大不了大家一拍两散！”怨灵恶毒地威胁道。

　　“毁掉肉身，你也活不成，你这是何必呢。”叶飞有些纳闷了，自己偷偷下的毒，怎么还没起效果呢，不会没用吧，叶飞想到这里，自己都吓了一大跳。

　　“那又如何？你不让我活下去，我怎么会让她活下去，让我活下去，你会得到你想象不到的好处，若是你不识好歹，还要贪恋你这女友，我只好带着她一块下地狱，让你最后什么也得不到，该怎么选择，你应该清楚！”怨灵嘿嘿阴笑，似乎在等着叶飞做决断。

　　“你说的似乎很对啊，这还真是一个难题。”叶飞装模作样的挠了挠头，心里却急的跟猫爪儿似的，迷魂药虽然控制了量，可用软针下的迷魂药，药效见效也太慢了吧，这该死的怨灵竟然没有被迷晕，难道是因为她没有彻底和肉身融合，所以对她并不管用？


第759章 真假石月晴（中）

　　叶飞想到这里，冷汗都下来了。我擦啊，若是如此，石月晴岂不是要成了这怨灵的垫脚石，成全了她，把肉身拱手让出去了啊。

　　叶飞越想越气恼，当时只顾着下暗手了，却忘了这一茬，叶飞正在懊悔不已，心中后悔不跌的时候，那怨灵的声音却突然消失了，好一会儿也没有再传过来。

　　叶飞心里一喜，连考虑都没考虑，直奔那巨石后面，等他走过去的时候，发现石月晴已经倒在了地上，右手还握着一把手枪。

　　叶飞看的一愣，接着哈哈笑了起来，还以为自己下的暗手失灵了呢，根本就没有失灵，这怨灵虽然占据了这具肉身，那迷魂药还是起作用了，除非她离开这具肉身。

　　石月晴的魂魄竟然被压制了，自己肯定要把石月晴的魂唤醒过来，可要把石月晴的魂唤醒过来，就要先把怨灵的魂魄驱逐出去。

　　驱逐魂魄这种事儿，叶飞还真没干过，但这不意味着叶飞不懂用什么方法，恰恰相反，叶飞心中一清二楚。

　　叶飞之所以这么清楚，那是因为在金陵的时候，知道那道人用女子做炉鼎提升修为后，叶飞对杂七杂八的炉鼎阴魂魂魄等东西，专门了解了一下，再说有果果在，不懂也可以问啊。

　　叶飞要驱走这占据石月晴肉身的魂魄，不能强攻，只能智取，这魂魄已经不能单单的称谓魂魄了，她在肉身尽毁的情况下，能够坚持这么久而没有魂飞魄散，已经足以说明她的魂魄是如何的凝实坚韧了，称之为怨灵都不为过。

　　当然，普通人的魂魄脱离肉身之后，是不可能存在这么久的，一道阴风，一道热光，就可以让他们轻而易举的消亡，但此怨灵却没这么简单就能消亡，不然也不会存在这么久了，这和她本身的自身修为有关，不是普通人可比的。

　　要驱走这个怨灵，必须用特殊的方法才行，叶飞想了一下，决定用‘大锣驱魂’之法，把依附在石月晴肉身中的怨灵给驱逐出去。

　　自然是越快越好，时间拖久了，对石月晴百害而无一例，她现在的魂魄被怨灵死死压制住了，时间久了，若是长时间无法苏醒，很可能彻底和怨灵融合，到那时，叶飞就是大罗金仙在世，也救不了她了。

　　叶飞背着石月晴帮着她屏住呼吸，两人快速穿过龙丘峡谷，朝前奔去，这里是峡谷，定然有洞穴之类的山洞。

　　叶飞打定主意用‘大锣驱魂’之法，对付怨灵，当然要选择那些封闭的洞穴，不仅可以靠回音增加大锣驱魂的效果，对毁灭怨灵也很有利，叶飞倒是不担心出现意外，因为空间狭小，那怨灵被逼迫出来后，很有可能再次尝试进入石月晴身体之中，到了那时，大锣一敲，又有阵法加持，任那怨灵天大的本事，也扛不住。

　　怨灵本就是至阴属性，锣鼓天生克制这些至阴之物，叶飞不怕驱逐不出怨灵，它若是强制留在石月晴的身体之中，只能落得一个被锣鼓震得魂飞魄散的下场。

　　进入龙丘峡谷，叶飞很快在岩壁上找到一个洞穴，那洞穴四四方方，不大不小，正是叶飞想找的地方，叶飞抱着石月晴柔软的娇躯，一弯腰就钻了进去。

　　洞穴内有些潮湿，叶飞眼下也管不得这么多了，把石月晴放在地上，然后从系统中消耗功德值后，兑换出自己想要的锣鼓，叶飞想到这儿，不由咧嘴一笑，若是没有未来系统，自己可就坐蜡了，石月晴的生命肯定危险了。

　　凭借他现在的修为，是不可能强行从她体内取出怨灵的魂魄的，只能借助外物，而这外物正是锣鼓，在这深山老林中，去哪儿找锣鼓呢。

　　叶飞把锣鼓取出来之后，两只圆咕隆咚的锣鼓，被叶飞并排在放在了一起，然后把石月晴放在了上面，另外两只锣鼓，叶飞放在了自己身旁前，为了增强锣鼓驱魂的威力，叶飞把早就定好的阵法布置了下去，自然也一并把洞口封死了。

　　现在正是正午之时，人体魂魄最为活跃的时候，驱魂又是在这么便利的洞穴之中，叶飞自身又对阵法很是熟稔，可以说天时，地利，人和，全都齐了。

　　在叶飞看来，那怨灵的好日子到头了，驱魂结束，石月晴很快就会醒来的。

　　叶飞从怀中把一个小瓷瓶掏了出来，这是他配置迷药药的解药，然后在石月晴鼻息间滴了一滴，浓郁的芬芳在空间弥漫的时候，叶飞已经折身回到了锣鼓旁边。

　　躺在锣鼓上面，本紧紧闭着双目的‘石月晴’，眼睛突然睁大了，这和普通人不同，普通人醒来，会慢慢睁开双眼，要有一个适应的过程，可眼下这个‘石月晴’却没有，因为现在控制这具肉身的是怨灵。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　叶飞看占据石月晴肉身的怨灵苏醒之后，嘴角牵起一抹冷森森笑容的同时，猛然敲响了锣鼓，连击三次，像是三道如黄吕大钟的钟声一般，在狭窄的洞穴内，咚咚作响，又是被阵法加持过的，威力自不必多说。

　　三声大钟般的声音过后，怨灵一声惊叫，化作一股青烟，从石月晴的身体中钻了出来，直奔洞口，就要彻底离去。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　叶飞却只是冷笑，也不阻止，他可是清楚的很，洞口已经被他封死了，短时间内这怨灵是冲不出去的，叶飞不管不顾，只管敲他的锣鼓，锣鼓每敲击一次，那怨灵就会撕心裂肺的尖叫一次，连咒骂叶飞的话都说不出口，她眼下实在是自顾不暇，只想逃离这里，哪儿会理会叶飞。

　　只顾着往洞口外闯，叶飞却只看到一缕缕白烟吸附在洞穴口处，叶飞看到此处，冷意更浓，锣声也更响了，用尽力气，使劲敲着锣鼓，最后咚的一声大响，那丝丝缕缕的白烟，硬生生被震散开来，最终一部分消失于无形。


第760章 真假石月晴（下）

　　叶飞知道怨灵的魂魄在逐渐消散，看取得了效果，叶飞不由笑了起来，就在这时，那一缕缕白色的云烟突然折身朝躺在锣鼓上面的石月晴奔了过去。

　　怨灵知道自己大意了，上了叶飞的当，她的魂魄坚持了那么久，已经很虚弱了，尽管得到了石月晴的肉身，短时间凝实了一下魂魄，但效果并不太明显，在听到那三声如黄铝大钟般的锣鼓声后，来自内心的恐惧，让她下意识地就脱离了石月晴的身体，自己若是能够坚持一会儿，控制着石月晴的肉身，威胁那年轻人，也不是没有一搏的机会。

　　可惜怨灵再也没有机会了，就在它接近石月晴的时候，叶飞双手起动，抡起手臂，重重敲了两鼓！

　　“咚！”

　　“咚！”

　　巨响响起。

　　那白色云烟瞬间消散，最后化于无形，消失在洞穴中。

　　叶飞没来的急看石月晴，把这些锣鼓收进了储物戒指中，不然等石月晴苏醒后，自己还真没法向她解释。

　　叶飞收拾妥帖，抱着石月晴离开洞穴，把她放在一块干净的大石上，替她把了一下脉，没有问题后，叶飞自己去了河边，洗了把脸，刚才用的驱魂之法，也耗费了一定的真气，对于叶飞来说，体力并没有什么消耗，主要是精神上的消耗，虽然叶飞刚才驱魂的时候自信满满，但心里还是有些担心的，精神难免紧张，现在把那怨灵解决掉了，反而感觉有些疲惫了。

　　浑身出了一身汗，叶飞难受的紧，看着清澈见底的河水，叶飞心里就有些洋洋，干脆拖了个一干二净，一个猛子扎进了河水中，清澈的河水有些阴冷，但叶飞还能忍受，也算不得什么，等叶飞痛痛快快洗了个澡之后，准备上岸的时候。猛然听到一声尖叫，等他抬头看去的时候，叶飞也怔住了。

　　只见，石月晴站在大石旁，和他四目相对，怔怔的望着他。

　　叶飞愣了会儿神，暗叫晦气，石月晴醒来的也太快了吧。

　　叶飞身子一蹲，就藏在了河水里，奈何河水太过清澈，清澈见底，叶飞的身体和暴露在光天化日之下没任何区别，这还不如不躲，反而只会让叶飞更加狼狈。

　　石月晴哪儿想到自己刚醒来会看到这幅画面，刚才她被叶飞放在大石上后，魂魄就在慢慢的苏醒，和身体开始逐渐融合，等彻底融合之后，她也慢慢苏醒了过来，等她醒了，还有些茫然的时候，转身看到叶飞赤身裸体从河里走了上来，本能的发出了尖叫。

　　那巨大的一抖一抖的家伙，看的石月晴面红耳赤，一颗芳心更是扑通扑通乱跳……

　　“石爷，那啥，你可不可以背过身去，我穿衣服啊！”叶飞有些无语了，身子藏在河水中，护着要害部位，红着老脸道。

　　“哼。”石月晴没好气的哼了一声，背过身去，气鼓鼓地道：“叶飞，你真是无耻，在这儿洗澡……”

　　叶飞没理会她，上岸穿好了衣服。

　　而石月晴却突然一怔，转过身来，看着叶飞，有些不确定的道：“叶飞，我们不是在白幕瀑布的水帘洞里吗？怎么会在这里？”

　　叶飞看石月晴一副打破沙锅问到底的样子，叶飞隐去重点，简单的把发生的事情和她说了一遍。

　　“真是太可怕了！”石月晴脸色有些苍白，若是没有叶飞，自己真是凶多吉少了，一开始跟着叶飞来长白山，叶飞让她听他的，石月晴还有些不以为然，叶飞虽然修为比自己高明，但凭借自己自身的修为，自保完全没有问题，现在才知道，自己的自以为是差点害了自己。

　　“石爷，别想这么多了，我们现在在龙丘峡谷，顺着河道往前走，说不定会有些收获。”叶飞笑着说道。

　　“嗯。”石月晴点了点头，脸上露出不好意思的神色，道：“叶飞，你先去前面等我一会儿，我马上就过去。”

　　“石爷，什么事啊？”叶飞也没多想，随口问了一句，他心里还惦记着找红参花，千年绿呢。

　　“你怎么这么多疑问啊，你在前面等我一下不行吗？”石月晴又恢复了往日那个和叶飞说上两三句就要吵一架的石月晴。

　　“我擦。”叶飞气的一跺脚，爆了一句粗口，没好气的看了石月晴一眼，这娘们还真是气人，叶飞惦记着正事，也不想和她计较，背着大包小包的，沿着河道，朝远处走了过去。

　　石月晴觉得自己不该这么对叶飞，但又拉不下脸来说些软话，不知道怎么的，石乐珊自从跟了叶飞后，石月晴和叶飞在一起后就变得易怒，她自己都不明白怎么会这样。

　　把这奇怪的想法驱逐脑海，石月晴看叶飞走远后，解开衣衫，等脱得一丝不挂后，红着脸，没入了清澈见底的河水中……

　　舒舒服服的洗净身子后，那股难受湿热的感觉总算去掉了，穿上衣服，背起大包小包，朝叶飞远去的方向追了过去。

　　石月晴追了好一会儿，也不见叶飞的踪影，心里不由有些焦躁了起来，速度也不由提了起来，继续朝前赶路，可等她这一路走下来，还不见叶飞的影子，一个人在这茫茫峡谷中奔行，不见一人，心里说不出的难受，一路过来，两人不管怎么吵嘴，都是相依相伴，可现在，叶飞突然消失了，这让石月晴很是不习惯，心里莫名的有些委屈。

　　就在石月晴怔在原地，举目四望，望着茫茫河流奔腾的方向时，一道声音却从侧面传了过来。

　　“石爷，你也太慢了啊，怎么才赶到这儿啊。”那道再熟悉不过的声音传来后，石月晴心中一喜，侧身看去，哪儿有人啊。

　　“姓叶的，你在哪儿，别装神弄鬼！”石月晴气的跺脚，这会儿也忘了释放神识查探了，她这是被叶飞气糊涂了。

　　“我能在哪儿啊，我就在这里啊！”叶飞没好气地回了一句，在巨石后面，小心地把最后一株药草给收了起来，别说沿着河道一路下来，收获了不少，找到了很多贵重的药材，这些名贵药草可遇而不可求，在药材市场上更是没有得卖。


第761章 先一步（上）

　　叶飞把药草收进储物戒指中，刚站起来，石月晴就出现在了自己面前，叶飞吓了一跳，“我说石爷，你想吓死人啊，神出鬼没的，不会打个招呼吗？”

　　“叶飞，你才是鬼呢，是你自己不和我打招呼，鬼鬼祟祟地躲在这里，天知道你在这里干什么，我到这儿的时候，你难道不知道吗？这个时候才回应我。”石月晴对于叶飞的态度似乎很不满意，刚沐浴过的俏脸显得十分娇艳，白白嫩嫩的，若不是叶飞知道她是石乐珊的小姑，还真以为是个年方十八如花似玉的小姑娘呢。

　　“我哪儿知道你过来啊。”叶飞说完，嘿嘿一笑，道：“刚才我在解手啊，人有三急嘛，你要理解一下。”

　　“呸呸，恶心。”石月晴横了叶飞一眼，问道：“你这一路过来，有收获吗？找没找到配药的药引？”

　　“哎。”叶飞很是郁闷的道：“别提了，连个毛也没见到，红参花千年绿这种东西，哪儿有这么容易找。”

　　叶飞没找到红参花千年绿倒是真的，但要说这一路过来，一点收获也没有，那明显就是说谎了。

　　“那接下来，我们怎么办？还要往前继续走吗？”经历了夺舍的事件后，石月晴明显比较依赖叶飞了。

　　“当然啊，不往前走我们去哪儿呢，都到了这一步了，只有继续往前走，我过来的时候看了一下地图，我们现在在龙丘峡谷的入口这边，恐怕要往前走很长一段时间才能走出峡谷，龙丘峡谷的全貌地图上也没标，只标了一部分，前面是什么地方就不知道了。”叶飞多少有些郁闷，在陌生地方，有地图是很重要的，若是没有石月晴提供的这张简易地图，两人恐怕不会这么顺利到达这儿。

　　“先走一步算一步吧。我们现在就出发吧。”看叶飞做了决定，石月晴自然不会再有意见了。

　　两人紧赶慢赶，暮色变得越来越浓，但两人还是没有走出龙丘峡谷，一到晚上，峡谷的气候就变得阴冷无比，和白昼简直是一个天一个地，气候相差很大，叶飞本想晚上继续赶路，但考虑到石月晴经过夺舍的事件后，可能身体会有些虚弱，需要时间休息调养一下，这样一想，叶飞倒也不急着赶路了。

　　“石爷，咱们别走了，今天晚上是走不出龙丘峡谷了，不如就在河岸上安营扎寨休息一下吧。”叶飞打定了注意，晚上在河岸上休息，河岸上有这么多岩壁洞口，有的是地方休息。

　　“嗯。”石月晴感觉身体有些疲乏了，这可能是夺舍造成的后果，叶飞既然提出要休息，石月晴没有不同意的道理。

　　叶飞看石月晴脸色苍白，心里也是吓了一跳，“石爷，把手伸过来，我给你把把脉！”

　　“嗯。”石月晴把手伸过去，叶飞捏着她晶莹如玉的皓腕，细细把过脉相，确定石月晴只是精神疲劳后，才真正的放下心来，不动声色地拿出一枚凝气丹，递给了石月晴，笑着道：“石爷，把这个吃了吧，我去大帐篷，晚上你好好休息一下，明天醒来，应该就没什么问题了。”

　　石月晴想也没想，接过来后，就吞进了肚子里，吃了凝气丹后，没过多久，眼皮就变得越来越重，最后软绵绵地倒了下去，叶飞眼疾手快，接住了她，不好意思的摸了摸鼻子，这凝气丹里面有催眠的成分，可不只是简单的补充体力，凝聚真气这么简单。

　　自从叶飞修为提升之后，就对凝气丹做了改进，炼制了凝聚真气，固本培元效果突出的丹药，当然，丹药之类的东西，叶飞也不是无情无尽的，这种丹药很珍贵，叶飞身上也很有限。

　　在石壁下面搭好了帐篷，叶飞在河岸找了一堆干柴后，点燃篝火，又在外围布置了一个简单的法阵，有了夺舍事件后，叶飞的谨慎已深入骨髓，虽然布置法阵要耗费不好的材料，但叶飞也没有太过浪费，只是布置的一个简单法阵而已。消耗也很有限。

　　篝火熊熊。

　　干柴被烧的噼噼啪啪作响。

　　叶飞盘膝坐在帐篷外面调息打坐，有法阵在外守护，叶飞也可以放心修炼，一旦有东西触及法阵，叶飞就会在第一时间从修炼中恢复过来。

　　一夜相安无事。

　　清晨。

　　雾气有些朦胧。

　　叶飞整个人被笼罩在真气罩中，和空气隔绝开来。

　　过了片刻，叶飞的眼睛微微动了一下，不多时便从打坐修炼中恢复过来片刻，石月晴就从帐篷中走了出来，看到叶飞后，笑了一下，道：“守了一夜？”

　　“嗯。”叶飞点了点头，一夜之间，叶飞都在修炼，感觉丹田内的真气又充盈了很多，晚上倒没有感觉很冷。

　　“谢谢。”石月晴不好意思地笑了笑，回到帐篷里，把背包拿过来，丢给叶飞一些吃的东西，道：“先吃点东西垫垫吧，吃完我们干净赶路，说不定很快就会走出龙丘峡谷了。”

　　“呵呵。”叶飞笑着接过东西，看着石月晴，问道：“你感觉怎么样？好些了没有？”

　　“好多了。”石月晴说道：“有你这么个看门的人在这儿守着我，我睡得很踏实。”

　　“呃……”叶飞的脸有些不好看，这话怎么听怎么不得劲啊。

　　吃完东西，把帐篷收进包袱里，两人沿着河岸继续赶路。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　三个小时……

　　五个小时……

　　两人赶了五个小时的路程后，到了龙丘峡谷的分叉口处。

　　叶飞站定掏出地图，看了一下，这个龙丘峡谷这个岔口的位置并没有标注，叶飞本以为这是一条直线峡谷，现在看来，事情根本就不是这样，这让叶飞犯了难，两条岔口，若是选错了，天知道什么时候穿过这边峡谷呢。

　　“走这边吧！”石月晴指了一下右边，对叶飞说道。

　　“为什么走这边？”叶飞问道。

　　“你看这里。”石月晴走过去，找到了一个绿色的布条，递给了叶飞，神色有些凝重道：“这是部队专用的军用包上面的，市面上没有卖的。”


第762章 先一步（中）

　　“咦！”叶飞惊了一下，道：“你是说有部队的人来过这里？”

　　其实不用石月晴回答，叶飞心里也有数了，若是石月晴说的真的，市面上没有这种军用包出售，在这里发现军用包用的布料，无疑有军人来过这里的，或者是退役的军人，但叶飞还是想要肯定一下。

　　“应该是这样。”石月晴皱了一下眉头，道：“现在都还不好说，我们沿着这条岔口，一直走下去，说不定会有发现。”

　　半个小时……

　　一个小时……

　　到了峡谷的尽头，这条峡谷弯弯绕绕，叶飞和石月晴自己都有些绕晕了，但所幸终于到了尽头，尽头是一片大湖，周围全树林，在湖边的绿地上散落着一些军用包，还有一些血迹，场面十分混乱，一些物资散落在地上，叶飞和石月晴站在湖岸上，看的都是一呆。

　　“肯定有人来过这里。”石月晴神色有些凝重，道：“而且是军人！”

　　叶飞心里很是纳闷，盘龙口通向的神秘之地，很少有人知道，也只有军机处，或者本地人知道，因为这里发生过几起失踪事件，这个片神秘之地被认为是不祥之地，即使本地人知道这片地方的所在位置，也不会来这里，那只可能是军人了，散落在地面上的物质，都是军用物资，证明了这一点，但让叶飞疑惑的是，他们为什么来这里？

　　隔了这么多年，上面已经放弃了当初对这里的搜索，怎么军人又会出现在这种地方。

　　“难道是石老派人过来寻药的？”叶飞是知道石老得知治疗自己的病需要的药引后，派过人去寻药的，可那是南方神农架，长白山好像石老没有派人啊，那这些人是谁派来的？

　　看眼下凌乱的场面，应该是发生了一些不详的事情。

　　叶飞和石月晴相互看了一眼，最后两人什么也没说，继续前行，再次进入了丛林，落叶树枝堆在地上，踩在上面，发出咯吱咯吱的声音。

　　两人一路过来，地面上残留了不少军用所需要的东西，另外还有一些血迹，树上更有一些弹坑留下，某些地方更有不少弹壳，这说明有人曾经在此地连续对着某种东西开枪射击过。

　　两人相互看了一下，继续往前走。

　　走了大概十分钟后，远远就听到一阵阵骂骂咧咧的声音传了过来，叶飞听得一愕，这声音叶飞再熟悉不过了，石月晴听得也是一阵目瞪口呆，这声音不是别人，正是叶飞和石月晴认识的人。

　　两人加快步法，穿过这片丛林，前面一个更大的湖泊就出现在了两人的视线之中。

　　但两人的注意力却都被站在湖岸边上的军人吸引住了，其中一个年轻的男人正站在一个军人对面，大声的斥责说着什么，看到这人的容貌，叶飞和石月晴又下意识地相互看了一下。

　　“他怎么会在这里？”叶飞脸色有些不好看，看了一下石月晴。

　　“我不知道。”石月晴摇了摇头，语气顿了一下，又道：“或许他知道老爷子的病了，过来说不定也是为了替老爷子寻药的。”

　　“呃……”叶飞心里愕了一下，最后不由点了点头，心想也是啊，他和石老爷子毕竟是亲人，血脉相连，是石家人，最后知道老爷子的病也不稀奇，就算老爷子不告诉他，他也能从王定封老神医口中知道。

　　王定封老神医能告诉石月晴，自然也能告诉他。

　　“什么人！”就在叶飞和石月晴大眼瞪小眼的时候，一个军人威严的声音突然传了过来，两个手持机枪的军人用手中的武器瞄准了叶飞和石月晴。

　　看着两个凶神恶煞的军人，叶飞朝石月晴挤了挤眼，笑道：“石爷，赶紧的给人家打个招呼吧，可别把我们当做坏人，直接给蹦了！”

　　叶飞和石月晴在看清站在湖岸的年轻人是石帆后，就没有隐匿身形，不然凭借这几个军人根本就不可能发现他们，尽管叶飞从他们整齐划一训练的动作中看出这帮人不是一般的军人，但叶飞若是不让他们发现，他们要发现叶飞，绝对不会这么容易。

　　石月晴横了叶飞一眼，这家伙的话，怎么听怎么感觉像是在看笑话，想想也是，自己和叶飞千里迢迢赶到长白山，替老爷子寻药，结果有人已经提前一步了，而且这人还不是别人，是石家人，还是在自己不知道的前提下。

　　都说豪门深四海，石月晴是再次领教了一次，豪门中的斗争是无所不在啊，这石帆悄悄的先一步赶过来，肯定是为了石老的病，除此之外石月晴还真找不出来其他理由。

　　只要先自己一步找到治疗石老的药引，他石帆在石家以后的地位自然可以扶摇直上，这可是救命的药啊。

　　这边的动静早就引起了石帆和那为首的军官的注意，等石帆带着人赶过来，看到叶飞和石月晴后，也是一阵愕然，但很快就恢复了平静。

　　他是知道石月晴和叶飞要赶过来的，石帆自然是从王定封老神医口中得知的，在石月晴知道石老的病不久，石帆就知道了。

　　他和谁也没有商量，连夜给在林吉省的驻地部队，打了电话，找了个理由调出了一支特种部队，以前石老在军中任职，门生无数，虽然现在已经退位了，但只要石老在一天，他的影响力就不容小觑，石帆利用石老的名义调出一支特种部队并不难。

　　石帆从京城连夜奔赴林吉省，又赶到了松江河镇和等候在此地的部队会和，马不停蹄，先叶飞和石月晴一步进入了盘龙口。

　　当叶飞和石月晴到松江河镇的时候，石帆已经和部队到了神秘之地的深处了，一路上石帆为了避免让石月晴发现，没有让人留下任何痕迹，再加上本来就是丛林，想要隐匿痕迹，太容易了，这也是为什么，叶凡和石月晴两人一路赶过来的时候，没有发现部队的痕迹。

　　若不是石月晴细心，找到了一丝线索，恐怕两人现在还不一定能够见到石帆呢。

　　“小姑，叶飞，你们来了。”石帆显得很坦然，笑着对身旁的军官介绍道：“吕营长，这是我小姑，这是叶飞，他可是一位神医啊，当年曾经治好过我爷爷的病。”

　　“你们好！”吕营长对待石月晴的态度，显然比叶飞热情。

　　叶飞也不奇怪，人家是石家人，自己就是一个医生，没必要对自己热情，叶飞也不以为意。

　　“你们到这里多久了。”石月晴淡淡地和吕营长点了点头，转而对石帆问道。

　　“没多久，比你们早一天。”石帆这话明显是假的，他和部队到这片湖已经有好几天的时间了，叶飞和石月晴虽然比他们晚来一天，但到了暮色渐浓，天色进入深夜后，两人就没有在赶路，只在白天赶路，晚上休息。

　　可石帆他们不是，他们是马不停滴，白天也赶路，晚上也赶路，虽然很快就到了这里，但也为此付出了一些代价，他们这一路过来，本二十个人军人组成的团队，已经先后死去了五人，都是在夜晚行路的途中，被不明生物袭击的。

　　“是嘛。”石月晴深深地看了石帆一眼，道：“有什么收获没有？有没有找到老爷子需要的药引？”

　　“没有。”石帆不好意思地摸了摸鼻子，显然不想透漏太多信息给石月晴。

　　语气上虽然恭敬，但心里却并不一定尊敬石月晴，这一点叶飞看的清清楚楚，在江南省的石家别墅时，叶飞就看出来了。

　　“老爷子，知道你来吗？”石月晴朝扫了一眼岸上的军用帐篷，又转过脸来，似笑非笑地看着石帆问道。

　　“小姑，你知道，老爷子的病很需要红参花千年绿做药引，上次出动人手，已经损失了不少人了，老爷子自己都放弃了，可作为子女的我们不能放弃，无论如何我也要找到给他治病的药引，他这人念旧，不想让人在为他冒险了，小姑，你可不可以不把我带部队过来找药的事情告诉他！”石帆真诚地看着石月晴说道。

　　石帆是在给自己留后路，能不能成功找到红参花千年绿还不好说，但现在为药引，已经失去了五个人了，找到东西还好说，但要是找不到，这五个人岂不是要白白牺牲，甚至会牺牲更多的人。

　　这可不是普通的军人，可是王牌部队中的成员，牺牲一个，损失就很大了，更不用说已经牺牲了五个了。

　　“只要你找到了给爷爷治病的药引，爷爷不会追究的。”石月晴打了个哈哈，笑眯眯地说道。

　　“呃……”石帆怔了一下，看向了叶飞，似乎希望让叶飞替他说两句。

　　“石少，别这么看着我，你来这里带部队过来为老爷子找药引，是好事儿啊，说明你心里有老爷子，孝顺他老人家啊，这事儿不能藏着掖着。”叶飞笑呵呵地说道，石帆这么藏着掖着，带来的人恐怕人手损失了不少，不然这邀功的事情，他哪儿会放弃，就算找不到药引，只要努力过，老爷子也不会生气啊，前提是带来的人没折在这里。


第763章 先一步（下）

　　石帆笑了笑，心里狠狠鄙视了叶飞一番，当初这货就是不安常理出牌的主，现在又深得石月晴的信任，而且还是她的属下，两人肯定是一条心了。

　　“小姑，你们风尘仆仆的赶过来，先去帐篷歇会吧，待会我们再细说。”石帆知道这儿发生的事情，瞒不住石月晴，早晚要告诉他，可怎么开口，怎么说，这是个问题，他要先斟酌一下，以免等石月晴回去的时候，编排自己，毕竟自己可是用老爷子的名头，私自调过来的部队。

　　“好。”石月晴笑了笑，也不说话。

　　石月晴望向叶飞的时候，石帆朝吕营打了个招呼。

　　吕营长朝属下的军人一挥手，就有两个军人引领着叶飞去了湖岸外围的帐篷处，把叶飞和石月晴带到帐篷处，那士兵就退了出去。

　　帐篷里的摆设很简单，除了一张毯子和一些生活用品外，没其他的东西。

　　叶飞扫了一眼，看这架势，这石帆是做好了打持久战的准备了啊，把军人都带过来了，不用说军医也肯定带了过来，为的自然是辨别治疗石老需要的药引了。

　　叶飞放下大包小包，往地上一丢，就懒洋洋地躺在了地毯上。

　　“喂！”看叶飞一副无所谓的样子，石月晴心里就有些不爽，“现在是休息的时候吗？石帆那小子肯定有事儿瞒着我们，你倒好，跟什么事儿都没有似的，早知道如此，还不如我自己来。”

　　“石爷。”叶飞讪讪笑了笑，道：“不是我不想上心啊，这事儿我还真帮不上什么忙，石帆是石家人，可是石老的孙子，你是他小姑，你们怎么着都是石家人，是一家人啊，我就是一个外人，即使那石帆有事儿隐瞒着我们，我也不好质问啊。我有什么理由问他啊？”

　　“咦。”石月晴想了想，觉得叶飞说的也对，这家伙虽然和石乐珊是那啥关系，但毕竟没公开，叶飞还真不能去质问石帆。

　　自己虽然是石帆的小姑，可石帆却压根不把自己放在眼里，只是维持一个表面的尊重罢了，石帆野心勃勃，想要在石家获取更多的资源，自然防着自己，自己问他也是白问。

　　既然如此，那就等着他给个解释吧，总不能什么都不说吧，除非他和自己撕破脸。

　　“喂，那就这样歇着，什么也不用做？”石月晴对石帆的态度，明显很不爽，这会儿没外人了，终于有爆发的苗头了。

　　“不歇着，我们能干什么啊！”叶飞懒洋洋地换了个舒服的姿势躺着，朝石月晴眨了眨眼睛，嘿嘿笑道：“石爷，你不觉得这很浪漫嘛，两个人只身深入长白山，在这里安营扎寨，望着蓝天白云，多美啊。”

　　“我说你小子还真是好耐性啊，一点都不急。”石月晴都有些服叶飞了。

　　“急也没用啊，既然如此，我们还不如好好歇着，这儿有免费的守卫守着，上哪儿找去，这种机会可不多见。”叶飞说完，翻了一个身，让自己躺的更舒服一些。

　　“哎吆喂。”石月晴看叶飞一副大爷的姿态，不由被气乐了，抬起一脚，就踹在了叶飞屁股上，看叶飞郁闷的看着自己，石月晴不由笑了，“别这么看着我，赶紧的给我起来，你是上司还是我是上司啊，有没有身为下属的觉悟，上司还没休息呢，你倒是先躺下了，赶紧让地方，去外面给我守着！”

　　“石爷，你过分了啊。”叶飞被石月晴这一脚给惹毛了，妈的，男人的头不仅摸不得，屁股同样也踢不得，叶飞嘿嘿一笑，右腿猛地一扫，石月晴惊呼一声，身子便直挺挺的倒了下去，直接朝叶飞怀里倒了下来，叶飞暗叫一声不妙的时候，石月晴柔软的娇躯已经落入了叶飞的怀抱中。

　　好死不死的是，因为石月晴反应迅捷，双手快速支撑地面，支起了身子，恰巧和叶飞来了个面对面，可以说两人都能听到对方的呼吸。

　　从鼻息呼出的热气毫无例外的打在了双方的脸上，石月晴一双眸子满是惊愕的时候，叶飞一张脸也红了，自己上面的女人可是有那啥爱好啊，两人姿势也太那啥了，这暧昧劲就甭提了。

　　石月晴显然也意识到了两人暧昧的处境，俏脸有些发烫，狠狠地瞪了叶飞一眼，支起身子站了起来，若无其事的看了叶飞一眼，道：“叶飞，你说石帆那小子带这么多人过来给老爷子找药引，是不是太兴师动众了。”

　　叶飞摇了摇头，被石月晴这么一问，叶飞想起当初王定风老神医告诉他的事情了，为了找到给石老治病的药引，当初已经派人去过神农架了，损失了不少人手。

　　像神农架长白山这种未开发，又是保留原貌的森山老林，有太多未知，充满了危险，石帆显然认识到了这一点，不然不会带这么多人过来，想必他也清楚在这种地方找石老需要的药引并不容易吧。

　　“喂。”看叶飞怔怔出神，石月晴横了叶飞一眼，道：“我问你话呢，你小子怎么哑巴了？”

　　“石爷。”叶飞说道：“石帆带这么多人过来，还是保险一些，他可不比你，没你这么好的身手，让他孤单一人过来给老爷子找药，他怎么会干，他脑门有没被门挤了。”

　　“咯咯……”叶飞的话，逗得石月晴一乐，“你小子倒会说话，咱们先在这儿休息，看石帆这家伙到底准备干什么，在这里安营扎寨，肯定有所图。”

　　叶飞和石月晴见到石帆后，两人没有和他们在一处，各管各的，叶飞知道石帆防着石月晴呢，同样石月晴这个小姑也不怎么待见石帆。

　　豪门寡恩，亲情淡薄的事情，叶飞已经不是第一次见到了，再说他们叶家又何尝不是如此，若不是当初大伯叶利钟一家发生那种事情，或许大伯还看不透，这倒好，那件事情过后，叶家人反而更加团结了，大伯也彻底看透了，公司一走上正规，就退出了公司。

　　叶飞一开始不知道大伯退出公司干什么去了，后来才知道大伯退出公司后，竟然去京华大学教学去了。

　　当时叶飞听的就是一怔，也许这是对大伯最好的归宿吧，也不能不说这是因祸得福，起码叶家现在是真正的团结在了一起，叶飞也通过叶果会所，帮了不少叶氏家族。

　　叶飞和石月晴两人面对面打坐修炼，如此这般过了一个小时，帐篷外面忽然传来了脚步声，与此同时，叶飞和石月晴也同时从修炼中醒了过来。

　　两人相互看了一眼，叶飞朝石月晴点了点头，起身站了起来，朝帐篷外面走去，刚撩开帐篷，走出来，就看到一个军人手里拎着两串烤肉走了过来。

　　看到叶飞后，那军人立即正色道：“叶飞先生，这是我们吕营长让我送过来的，你们先吃点垫垫肚子，待会石副营就会过来。”

　　“嗯。”叶飞淡淡的应了一声，叶飞对石帆这货虽然没什么好感，但还不至于给这军人脸色看，点过头，接过两串用铁钩串起来的烤肉，拎着回了帐篷。

　　“手上拿的什么？”叶飞一走进来，石月晴就看到叶飞手上拎着的两串黑乎乎的东西，笑眯眯地问道。

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，分出来一串，递给了石月晴，“石爷，你没听到嘛，那军人不是说了嘛，烤肉啊。”

　　“我知道是烤肉。”石月晴没好气地道：“我的意思是什么烤肉？”

　　“呃……”叶飞摸了摸鼻子，咬了一口，入口柔嫩香滑，肉很劲道，但叶飞也没尝出来是什么东西，他又不是在森林靠猎杀猎物长大的，哪儿吃的出来，只觉得很好吃。

　　“石爷，没吃出来，不过挺好吃的。”叶飞笑着说道。

　　“石帆一直都不待见你，你不怕他在肉上做点手脚啊？送过来就吃，你还真是蛮相信他的！”石月晴抓起烤肉，也咬了一口，在嘴里嚼了两口，缓了口气，对叶飞说道。

　　“我怕什么啊。”叶飞嘿嘿笑道：“别忘了我可是神医啊，他要是下毒，肯定不会是剧毒，不然立刻就会露出马脚，若是慢性毒药，那就更简单了，凭借我的医术，我自己就可以解掉，他没这么蠢，再说你和我在一块呢，他不敢下毒的。”

　　“说的也是。”石月晴深以为然的点了点头。

　　两人吃完烤肉，没等多久，石帆就带着两个军人走了进了帐篷。

　　“小姑，叶飞，刚才的肉还不错吧，是不是很合口味？”石帆笑呵呵地道，比起石鹏来，明显爽朗的多。

　　石帆的性格和石鹏相差很大，虽然都是石家核心弟子，但行事作风却截然不同，石鹏给叶飞一种阴柔的感觉，石帆却显得刚阳了很多。

　　不过即使如此，叶飞也不是太喜欢这家伙。

　　“石少客气了，烤肉很不错，我很喜欢。”叶飞笑着说道：“若是再来一些，那就更好了。”

　　“呃……”石帆怔住之后，呵呵笑了笑，说道：“恐怕现在没有这个机会了，那条小鳄鱼已经吃完了，就剩了最后一些。”

　　“什么？”叶飞怪叫一声，看着似笑非笑的石帆，道：“你说那是鳄鱼肉？”


第764章 神鄂（上）

　　“嗯。”石帆很正式的点头，“不错，在来的时候，我们遇到了鳄鱼的袭击，你们在前面的湖泊已经看到了打斗的痕迹，那条湖中的鳄鱼被我们猎杀了，来这儿给老爷子找药引不知道要逗留多久，只好把它当做军粮，给烤了吃了，不过还好，我一开始还担心你会不喜欢吃鳄鱼肉，可现在我才知道，我的担心完全是多余的。”

　　看到叶飞一脸不忿的样子，石月晴看的甚是有趣，以前叶飞和石帆石鹏两个兄弟相处的时候，都是石帆石鹏吃瘪，难免被叶飞挤兑几句，奈何老爷子很器重叶飞，石帆石鹏自然不会在石老面前诋毁叶飞了，也只能忍下了。

　　可现在石帆明显扳回一局，看叶飞吃瘪的样子，石月晴觉得甚是有趣，以前自己和这家伙在一起的时候，这厮敬重自己，还把自己这个上司放在眼里，可自从石乐珊和他走在一起后，叶飞是越来越对自己随意了，每次斗嘴，都是自己吃亏，眼下亲眼见到叶飞吃瘪的样子，石月晴心情还是很爽的。

　　叶飞自然不知道石月晴这娘们会是这么个想法，叶飞干巴巴地站了半天，好一会儿才回过神来，等叶飞回过神来后，看着笑眯眯的石帆，恨不得给这货来一拳头，他若是知道那是鳄鱼肉，叶飞宁可吃干巴巴的肉罐头也不会吃那东西。

　　一想到鳄鱼那丑恶的模样，叶飞顿时没了任何胃口了。

　　“叶飞，若是你喜欢吃鳄鱼肉，还是有机会的，眼下这个湖泊就有一只体重庞大的鳄鱼，只要我们合作猎杀了它，自然有肉可吃，你看怎么样？”石帆露出真诚的笑容，望着叶飞微笑说道。

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，心说这石帆还真不简单啊，从一开始就算计好了，用鳄鱼肉招待他和石月晴，用两串鳄鱼肉就解释了他们这几天在这里发生的事情。

　　这几天发生的事情，叶飞大体上已经明白了，在石帆带人赶到第一个湖泊之前，可能是军人在喝水的时候，遇到了鳄鱼的袭击，鳄鱼一般都是藏匿在水底中，不会让人发现的，所以他们主动招惹鳄鱼的可能性不大，那条鳄鱼袭击军人后，彻底激怒了吕营长和他的属下，这帮军人手里有重武器，对付一条鳄鱼，简直绰绰有余，结果毫无悬念，那条鳄鱼被彻底猎杀了，而且还成了这些军人的盘中餐，被架上了火架上烤吃了。

　　不得不说叶飞的分析能力很强悍，尽管和事实还有些出入，但基本上也无限接近事实了。

　　叶飞虽然推测出了他们猎杀鳄鱼的原因，但他是不明白石帆说的有机会吃鳄鱼的机会是什么？在叶飞想来难道是这条湖泊里还有鳄鱼不成？

　　可若是有鳄鱼的话，凭借他们的手段，依靠他们的装备，完全可以猎杀鳄鱼，根本用不到自己帮助啊。

　　叶飞几乎一瞬间就想到了这些，既然石帆提出让自己帮助，难道那条鳄鱼有问题不成？

　　“怎么样？叶飞，你不会不答应吧，我们现在的物资也不多了，因为来的匆忙，没有带太多物资，去狩猎猎物也不现实，毕竟我们来这儿是替老爷子找药引的，时间紧迫。”叶飞沉思的时候，石帆再次说道。

　　“呵呵。”叶飞还是笑了笑，这个石帆还真不简单啊，先是用鳄鱼肉解释了他们这些天发生的事情，当自己慢慢了解情况，对具体情况还不清楚的时候，在这时再打石老这张牌出来，这还真是打的好算盘啊，这人心机可真是了得，为了救治石老，石帆搬出老爷子出来，换做以前，叶飞肯定不会犹豫，可现在叶飞可不是以前的叶飞。

　　具体的情况叶飞还不清楚呢，就贸然答应下来，那可不是明智的决定。

　　在叶飞想来，眼下石帆就是在给自己挖坑，不然就应该老老实实的把他们这几天的经历说出来，而不是绕弯子，打哑谜。

　　“石少，石爷是我上司，我受命于她，她让我做什么我就做什么。”叶飞干脆把石月晴推了出来，叶飞是怕石帆这货回到京城后，在石老面前给自己穿小鞋，虽然石老很器重自己，但石帆毕竟是他孙子，这货若是在他老人家面前搬弄是非，不说石老对自己怎么样，石老肯定会对自己产生看法的，叶飞还是很注重自己的名声的。

　　“石帆，别整这么多没用的，想要别人帮你，就把事情原原本本的告诉我们，只要有一点和事实不符，你自己和吕营长就别再找上我们，你们一路，我和叶飞一路，找到药引立刻回去，没空和你在这里弯弯绕绕。”叶飞不方便说的话，由石月晴说出来正好，石月晴毕竟是长辈，说什么都可以，石帆都不好应付，这就是长辈的优势。

　　“小姑，你可看错我了啊。”石帆也不恼怒，只是陪着笑，叶飞都不得不佩服这货的好脾气了，石帆知道糊弄不住叶飞，但还是想试一下，现在看叶飞没同意，只好把这两天发生的事情告诉了石月晴和叶飞，至于情况是真是假，那就留着叶飞和石月晴去辨别分析了。

　　叶飞听完石帆的话后，和石月晴面面相觑的看了一眼。

　　事情是这样的，石帆他们到达的第一个湖叫神鳄湖，至于他们是怎么知道那湖是神鳄湖的，是因为他们在第二个湖中找到了一块石碑，上面刻的正是神鳄湖三个字，是古文。

　　因为第二条湖和第一条湖原本是通着的，后来被人给填平了，这自然是他们找到的一些线索推断出来的，所以找到石碑后，自然也知道了这两个湖的关系。

　　其实就是连在一起的湖，都叫神鄂湖。

　　至于石帆口中的鳄鱼，其实并不是简单的鳄鱼，而是会施展妖法的鳄鱼，嘴中会喷一些莫名的有毒气体，眼下这条会施法的鳄鱼就在第二个神鳄湖泊里面。

　　由于这不是一条普通的鳄鱼，石帆和吕营长对付起来，并不是太容易，反而因此折损了不一些人手，当然那鳄鱼也受伤了，现代化的武器可不是吃白饭的，被子弹打中，那也不是玩着的，鳄鱼受伤之后，就隐匿了起来，在湖底开始疗伤，不在露面了，石帆和吕营长用了多种手段，那鳄鱼就是不出现，石帆找上叶飞帮忙也就是顺理成章的事情了。

　　叶飞听完后，目光陡然望向了石帆，笑眯眯道：“石少，为什么要杀那条鳄鱼？他好像没招惹你们吧，你们是不是想从它身上得到什么？”

　　石帆尴尬地笑了一下，顿了顿，道：“叶飞，我也不瞒你，那条湖上有座凸起来的山洞，那山洞阴冷潮湿，正是红参花和千年绿生长所需的环境，很有可能里面就有我们需要的东西，可鳄鱼就守在湖里，若是不除掉那鳄鱼，我们是不可能拿到的。”

　　“咦！”叶飞沉吟了一下，他来的时候，和石月晴倒是没有注意到湖泊的具体面貌，看到石帆后，把注意力全都放在了他和他带来的军人身上，倒是没有见到过湖泊中突出来的山洞。

　　“那不是普通的鳄鱼，你们现在最好别出手。”叶飞沉吟过后，还是叮嘱了石帆一句，“实话告诉你，那根本就不是鳄鱼，而是神鳄，若是我没猜错的话，这只神鄂是只妖兽，长相和普通鳄鱼还是有区别的，额头有一对鳄角，速度奇快。”

　　“什么妖兽？”石帆不解地看着叶飞，又道：“你说的不错，那鳄鱼头上的确长了两只鄂角，这种奇怪的东西，我们也是第一次见，但还是习惯叫它鳄鱼，不管它是什么东西，我们必须除掉它，因为湖中央的那座小山洞很有可能存在治疗老爷子所需的药引。”

　　叶飞没回答石帆，这货不是修真的人，哪儿知道什么妖兽，但石月晴是知道的，在路上的时候，叶飞把那怨灵提到的妖兽，给石月晴提过。

　　那怨灵从盘龙口，深入神秘之地，就是为了妖兽的内丹，妖兽既然有了内丹，自然就有了修为，可那神鄂既然有了修为，还躲在湖底不出来，不和石帆等人正面冲突，应该是为了保护什么东西，若是它一旦从湖里冲出来，恐怕石帆等人就不好应付了。

　　“叫你的人，把帐篷搭远一些，别距离湖面太近。”石月晴是很信任叶飞的，他既然说那东西是妖兽，那肯定是了，妖兽哪儿会是这么容易对付的啊，更何况这只妖兽还没从湖里冲出来，若是冲出来，她都不敢去想后果了。

　　“我知道。”石帆看石月晴脸上露出凝重之色，也不敢大意，自己带来的人可不是普通军人，他必须把损失减小到最小，看石月晴和叶飞那严肃的表情，显然不是伪装出来的，既然如此，保险起见，还是暂且停止，把人撤离到安全地带再说。

　　等石帆带着军人离开后，石月晴对叶飞说道：“神鄂是什么东西？这种妖兽我怎么没听说过？”

　　叶飞说道：“古代有‘神鄂祭鼎’之说，传说用神鄂的血液祭鼎做法，不但风调雨顺，更能治疗百病，但前提是每个月要献祭三个未经人事的处子少女给它，它才会同意把自己的血液献出来，供人做法。关于神鄂的事情，具体的我也只知道这么多，但古代就有传说，这神鄂额头有角，是它修炼的依仗，正是凭借这额头两角，每夜自动吸收日月精华，日复一日，年复一年，在体内练出了内丹，成为了妖兽。至于是真是假，我就不知道了。”

　　叶飞自然是说谎的，这些资料可不是他听说的，而是每次系统升级之后，叶飞选的一些可获取的资料中看到的，神鄂存在自然是真的，但一开始神鄂还不是妖兽，因为只有在它体内有了内丹之后，才算，那时他才可以施法。

　　不然当初石帆等军人猎杀那幼小的神鄂就不会这么容易了，那只丧命的小神鄂，正是因为体内还没有产生内丹，没有成为妖兽，才被石帆等军人轻易杀掉了。

　　“嗷！”

　　就在叶飞和石月晴说话的时候，一声嘶吼突然传了过来。

　　“它出来了！”

　　“大家做准备！”

　　“它爬上来了！”

　　一声嗷呜响彻过后，军人此起彼伏的声音紧接着传进了叶飞的耳畔中。

　　叶飞和石月晴相互看了一眼，两人默契地点了点头，一块走出了帐篷，此刻已经暮色渐浓，眼看就要步入深夜了，但毕竟还处在黄昏的最后一缕尾巴上，外面的情形，叶飞和石月晴看的一清二楚。

　　只见一条黑乎乎的大爬虫，笨拙的扭着身躯从湖里一点点的爬了上来，它额头有长着两角，两角锋利的像两把月牙形的刀刃一般，这大爬虫的眼睛明亮有神，一双黑洞洞的眼眸像是两个大大的黑洞，身躯更是硕大无比，让它看起来很是笨重。

　　“这是神鄂！”叶飞刚才从石帆给予的信息中，推断出湖水中的东西可能是神鄂，但现在等他真正的亲眼所见之后，心里的一丝不确定彻底消散，这的确是神鄂，而且是已经成精了的，并且修出内丹的神鄂，它自然是懂得一些法术的，只是不知道这神鄂有多大的能耐。

　　叶飞看到诸多军人手持长枪，准备对神鄂动手，顿时大喝一声，制止住了对方，那些人手中的武器正是国内陆军装备的九五式轻型机枪，这种机枪噪音小，瞄准度精确，威力有所加持，并不是第一代九五式轻型机枪，是经过改造后的，全方面的性能自然有大幅度提高。

　　除了特种哦队配备了轻型机枪之外，还有两个重武器，所谓的重武器自然不是大炮之类的，而是重机枪，另外部队的人还配备了手雷等军备物资。

　　叶飞看到这儿，就有些郁闷了，这神鄂虽然修出了内丹，有了修为，可石帆这些军人明显有备而来，不但每个军人配备了轻型机枪，还有重型机枪，重型机枪自然是分解后带过来组装上的，再加上手雷，这神鄂和军人斗，肯定也讨不得好处的。

　　看到军人们的装备，叶飞倒是不太忧虑他们的性命了，现代化的武器还是很牛叉的，至少叶飞遇到过的修士，还是鲜有人能够躲过子弹的，可能是他们的修为太低的缘故，但眼下，叶飞相信，若是石帆打定主意，和神鄂拼命，也不是没有可能打垮它，但同时也肯定会损失一些军人，甚至损失严重。

　　叶飞觉得石帆正是考虑与此，为了减少军人的消亡，才希望自己和他合作。

　　叶飞一声大喝，止住军人后，快步走到石帆身旁，说道：“石少，你这样贸然让人动手，若是彻底激怒了这玩意，今儿肯定要有很多人给它陪葬，你可要想好了。”


第765章 神鄂（下）

　　叶飞自然有自己的打算，那怨灵说来这里，是为了找内丹，森山老林中的东西要修出内丹是何其艰难，但一旦修炼出来，那可就不一样了，有了内丹，代表着他们有了智慧，开启了心智，服用了他们的内丹，对修为可以说大有裨益，叶飞甚至都有些窥觊这条神鄂了，但叶飞一看这大家伙，就不是好惹的角色，以他四境后期大圆满的修为都不一定能够拿下它，要对付它，只能智取。不能强攻。

　　激怒了它，对自己是没有什么好处的，叶飞可不想石帆为了进入湖中央的山洞，和神鄂死斗，那对于他来说，没有什么好处，这大家伙若是彻底毛了，一旦制服不了它，这神鄂肯定掉头就走，回到湖里去，再也不出来，守在湖中央的洞口外。

　　到了那时候，就完了。

　　总不能下湖去和它斗去吧，那铁定是找死。

　　“你有什么好的办法？”石帆皱了皱眉头，他觉得叶飞说的有道理，前几天他就见到这大家伙的威风劲儿了，真要把它给惹毛了，石帆心里也没底啊，别看手中有重武器，还有手雷，可这大家伙不是鳄鱼，那可是神鄂，尤其是它两角还会喷火，喷射毒箭，到时候真刀真枪的和它死拼，鹿死谁手，还说不定呢。

　　“先别说这个，让大家先撤到湖岸上去！”叶飞也没有好的办法，但他知道，眼下肯定要避着这大家伙，保护诸人的安全，若这些军人不是石老手底下人的心腹，叶飞还真懒得管。

　　“好。”石帆心里毕竟有些打鼓，这种场面，他可没见过，来的时候已经死了五个军人了，不到万不得已，他不想拼死力气，这主要还是他感觉和神鄂生死决斗的把握不大，只要有六层干掉神鄂的把握，石帆也不会听从叶飞的建议了。

　　但正是因为他太过理智，在没有绝对的把握之前不会动手，才会听取叶飞的建议。

　　“大家退到安全的地方去！”石帆朝手持狙击枪的吕营长，用力挥了挥手。

　　“全都退到安全地带，没有我的命令，谁也不许开枪！”别说石帆心里发毛，就是见惯场面，杀过人见过血的吕营长心里也有些发毛，别看他表面很是震惊，好像一副铁血军人的样子，但真正到了准备和神鄂力拼的时候，心里难免还是有些打鼓，眼下听到石帆的话，自然毫不犹豫的执行了。

　　军人手持轻型机枪连带着重武器，急急后退，在湖岸上形成了一个半包围圈。

　　“接下来怎么做？”石月晴看到军人都退到安全地带后，目光看向了叶飞，看叶飞还处在原地，不由问道。她倒不是替叶飞担心，叶飞自保的本事还是有的。

　　“我去看看。”叶飞朝石帆和石月晴看了一眼，道：“你们也退后，若是它动手，你们别开枪，子弹无眼，别没打中那大家伙，却在背后给我几下子！”

　　“呵呵。”石帆笑了笑，道：“放心，没我的命令，没人敢开枪！”

　　“你小心点。”石月晴看叶飞举步朝那爬上岸的神鄂走去，不免有些担心，低声嘱咐了一句。

　　“石爷，放心，这孽畜若想伤害我，也不是这么容易。”叶飞说完，迈着步子，亦步亦趋地朝那神鄂走了过去。

　　此时，叶飞精气神全都收敛了起来，这大家伙的修为也不低，自己若是释放气息，让神鄂感觉到了危险，可能会做出反击的行为，那时候就不妙了，让它把自己当成敌人，自己要想去湖中央的山洞，恐怕这大家伙会很不配合。

　　叶飞过去，也是有心理准备的，这神鄂可是修出了内丹的东西，已经开启了心智，叶飞也想试一下，看看能不能和它沟通，若是能够沟通最好，可若是沟通不了，那也只能再想别的办法了。

　　总之若是在谈判的过程中取得最大利益，叶飞绝对不会动武，尤其是和这大家伙。

　　“嗨！”叶飞一接近神鄂，就露出一脸温煦的笑容来，昏黄的余辉笼罩在叶飞身上，让他看起来，多了一层金色的光晕。

　　不过这句话一出口，神鄂还没反应的时候，在岸上手持武器防备神鄂的诸人，却都面面相觑的看了一眼，不解的看着这个二愣子怎么说出这么句话来。

　　认为他冒着生命危险，不带任何武器接近神鄂就已经是张大胆的行为了，可眼下说出这句话来，诸人认为这家伙不仅是胆子大的问题了，很可能脑子也有问题。

　　你丫的一个人，和这黑不溜秋的大家伙有什么共同语言，它怎么会听得懂你的话呢，这不是胡扯淡嘛。

　　“嗷！”神鄂不知道众人的想法，它听到叶飞的话后，发出了警告声，这声音可不是鳄鱼能够发出的声音，声音中夹杂着浓重的警告，似乎在警告叶飞。

　　“大家伙，友善点，我不会伤害你的！”叶飞和煦的一笑，又朝前走了两步，和神鄂保持三米的距离后，叶飞就顿住了脚步，好笑的看着面前对自己虎视耽耽的大家伙。

　　“傲！”大神鄂又发出一生嘶吼，眸子陡然起变得有些狰狞了起来，像是看猎物似的一眨不眨地盯着叶飞。

　　“不好！”叶飞大叫一声的时候，那神鄂猛然一张口，整个身子都动了起来，朝叶飞窜了过去。

　　“我顶你个肺！”叶飞气的一跺脚，不又爆了一句粗口，那鳄鱼速度太快，众人还没来得及反应，他已经即将接近叶飞了，众人虽然没有反应过来，但众人都知道，这神鄂突然冲过来，张开血盆大口，露出森森白牙，它的目标就是叶飞。

　　叶飞肯定是凶多吉少了，他们出手也晚了，根本就等不到他们出手，他们相信神鄂肯定会把叶飞吞了。

　　石帆看到眼下的情景，一阵目瞪口呆。

　　但石月晴却完全没有被其他人影响，手中握着的手枪，想也不想，对着横在半空中的神鄂就是两枪。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　子弹打在神鄂身上，溅起一阵火花，那神鄂根本就没有受到任何伤害，它身上的鳞甲是它最好的防护。

　　石月晴在暗自焦急，一把把石帆手中的轻型机枪抢了过来，想也不想，直奔叶飞而去。

　　在石月晴奔向叶飞的时候，那神鄂已经靠近了叶飞，一张血盆大口，带着浓重的血腥味朝叶飞席卷而来。

　　叶飞眸子一冷，这大家伙还真是凶得很啊，哥们还没怎么着你呢，你倒好，反而先下手为强，对我提前下手了，尼玛的真是成精了啊，真当哥们好欺负啊。

　　“给我滚！”

　　叶飞一声暴喝，早就准备的黄金轮盘迎风而涨，瞬间放大，成了一个灿灿金黄的圆形大盾牌，挡住叶飞的同时，于此同时，神鄂也撞在了黄金盾牌上。

　　“咚！”

　　一声巨响，一股无以伦比的大力，撞在了黄金轮盘上，力量从黄金轮盘沿着叶飞双臂轰入叶飞身体之中，让叶飞一阵气血翻腾，脸色一阵苍白，这狗日的大家伙力量真是奇大无比，幸亏自己早有准备，若是赤手空拳，尼玛啊，这后果不堪设想啊。

　　叶飞借着神鄂轰过来的力量，飞身后退，身后冲上来的石月晴，叶飞早就有了留意，带着她一并飞身后退到了安全地面，接着就把手中的法器收了起来。

　　刚才叶飞和神鄂争斗的时候，就只是一瞬，对于叶飞手中的法器倒是没有看太真切，等两人快速争锋的情景变成慢镜头后，诸人才发现本该成了神鄂口中的盘中餐的愣头青，却已经退到了安全地带，和京城部队的石副营长站在了一起。

　　“叶飞，你没事吧？”等退到了安全地带后，石月晴拉过叶飞，在叶飞身上细细打量了一番。

　　“我没事。”叶飞摇了摇头，道：“这大家伙不好对付，它那身鳞甲是最好的防护，一般的武器恐怕很难伤害它。”

　　一开始，叶飞认为这些军人还能和神鄂有一拼的实力，现在叶飞不这么认为了，自己低估了神鄂的防御，它身上的鳞甲，简直牢不可破啊。

　　“嗷！”神鄂看到自己的猎物逃走了，并没有羞恼成怒，它体内毕竟修出了内丹，开启了智慧，尽管叶飞收敛了气息，但它还是觉得叶飞与其他人不同，刚才那一击虽然出了全力，但毕竟还是带有一些试探的意味。

　　虽然一击未中，但它却知道叶飞不是普通人，也是修道的人类，得到这个消息，也不是一无所获。

　　“傲！”神鄂对着叶飞又是一声长啸，接着一个‘龙摆尾’，肥胖的身躯调转过来后，慢腾腾的朝湖里游了过去，进入湖水中，溅起一片水花，不多久，就消失在了湖里，游入了湖底深处。

　　“叶飞，刚才那孽畜没伤到你吧？”石帆也回过神来了，回想刚才发生的事情，也是一阵后怕，这东西真是凶狠着呢，他们虽然和小神鄂斗过，但可没和这个大家伙斗过，平常也只是开个抢，试探一下。

　　眼下看到叶飞和神鄂刚才快速对决的画面，才知道什么叫做震撼。

　　那一下子，若是普通人，铁定要玩完，说不定都要成肉泥了。

　　“我很好，多谢石少关心。”叶飞心中却在暗自琢磨，这东西这么凶残，自己要打它的注意，恐怕要悠着点了，刚才从双方交手的时候，叶飞就知道那神鄂的实力不弱于自己，更何况这大家伙还靠着湖，和自己一旦生死相搏，它自然进可攻，退可守，真是占尽了地利。

　　既然打定主意暂且放弃了它体内的内丹，眼下最重要的，自然是要找个机会，避过那大家伙，去湖中央的洞穴，看看有没有要找的东西，拿到东西，即使没得到内丹，也不是一无所获。

　　可让叶飞纠结的是，该如何避过那大家伙，那东西修为和自己差不多，神识一旦外放，有人若是想避过它过去，恐怕会很难。

　　“石帆，先按兵不动，我们再观察一下，让众人把帐篷重新搭一下，离这里远一些，那东西不好惹。”石月晴可不想看着石家手底下的心腹，成了那孽畜的盘中餐。

　　“小姑，你不说我也会这么做的，这东西实在太可怕了。”石帆顿了顿，又道：“神鄂这么厉害，我们可以退到安全地带。可要去洞穴，怎么避过它？这样拖下去也不是办法啊？”

　　“嗯。”叶飞点了点头，又摇了摇头，道：“石少，眼下也只有这么做了，若是硬拼，你们不一定招架的住！”

　　叶飞把话直接挑明了，你要是不甘心，和那大家伙死磕，那好，我不拦着，但我绝对不会掺和，但别怪我没提醒你，你带来的这帮军人很可能会全军覆没，那手雷威力虽然大，但绝对没有刚才神鄂对自己那一击力量大，身上的鳞甲还是最好的防护甲胄，手雷都不一定对它有用。

　　那你们还有什么能够拿得出手的？

　　更不用说对付它了！


第766章 鱼饵（上）

　　“先退一步再说，等天亮了之后，我们再商量。”石帆也纠结的厉害，那神鄂越是对洞穴看重，严加防护，越是勾的他心里毛毛的，说不定洞穴里真有自己要为老爷子找的药引子，恐怕还不止药引子，还有其他宝贝，若是自己到了洞穴，取了给老爷子治病用的药引，额外再收刮一些宝贝出来，那感觉肯定爽爆了。

　　先原谅一下石少的这种想法，人都有幻想的嘛，尤其在眼下这种情景下，石帆也不例外，神鄂这么拼命保护的地方，别说他会认为洞穴里有宝贝，就是其他人也会这么认为的。

　　军人把帐篷全都按扎在了安全地带，可以说直接退出了湖岸。

　　等重新安营扎寨结束后，天色已经渐浓，已经完全步入了深夜。

　　叶飞盘膝坐在帐篷里，打坐修炼过后，睁开眼，并没有发现石月晴在这里，反而外围响起噼里啪啦的声音，不用说，显然是有人在烤肉。

　　叶飞走出帐篷，就看到吕营长走了过来，“叶医生，你醒了。”

　　“嗯。”叶飞点了点头，问道：“石爷哪儿去了？怎么不见她呢？”

　　“石爷说去弄点猎物回来，她带着六个军人出去了。”吕营长说道。

　　“咦！”叶飞一惊，很快就平静了下来，石月晴本身也是四境中期的修为了，而且身上有枪，带着的军人虽然不是修士，但身手也不错，而且都配了抢，对付不了神鄂，但一般猎物还是很容易的，叶飞想到这儿，也就没这么担心了。

　　“叶飞，过来坐，就等你了。”石帆看到叶飞和吕营长朝这边走过来后，老远就对叶飞伸手打招呼。

　　“呵呵。”对于石帆这货的盛情相邀，不管这货是不是出自真心，但面子上的功夫，叶飞还是要做足的，一个是不想把关系弄僵，另一个是不想让石月晴太难做，无论如何石月晴和石帆都是石家人，虽然互相看不惯，但还没到你死我活的地步，自己若是句句带刺，和这货的关系弄得太僵，石月晴肯定有的头疼了。

　　叶飞没有注意到，他现在的出发点，不自觉的就把石月晴这个因素加进了里面去，一个男人不经意间考虑一个女人的处境，只有三个原因。

　　第一个原因，可能是因为这个女人是他的朋友。

　　第二个原因，可能是他的亲人。

　　第三个原因，自然就是他的恋人。

　　“石少，就这么些吃的了？”叶飞走过来，在篝火旁坐下，在架起的烤火架上扫了一眼，发现烤的猎物是又小又瘦，根本就没什么肉，长此以往下去，军人肯定吃不消啊。

　　“我已经让人去打猎了，我小姑也去了，很快他们就会回来。”石帆笑着解释了一下。

　　“嗯。”叶飞点了点头，就不再说话，坐在原地静修，等着石月晴。

　　很快石月晴就回来了，六个军人驾着两头猎物走了过来，其他几个军人肩上也扛着东西，收获还是不小的，但显然有人也受了不轻的伤。

　　其中一个军人，受伤更是严重，被同伴搀扶着朝石鹏走了过来。

　　石月晴也浑身带血的走了过来，最后，她在叶飞旁边坐了下来。

　　石月晴自然没有受伤，她身上的血渍是猎物的。

　　那受伤严重的军人躺在了石帆的旁边。

　　“受这么重的伤！”石帆脸色很不好看，没想到这一次去打猎，竟然会有人受伤这么严重，眼看命都保不住了，他不由有些急了，这要是再死去一个人，这就是六个了，这些人可都是部队里的特种军人，部队都有档案，而且还有家人，这死一个人就是一个损失。

　　“石少，他们来的时候，是按秘密行动领的军令，上面没有案底，若是出了意外是不会得到补偿的，你看……”吕营长虽然没有直接说出来，但说的已经很直白了，部队五个人的名额他还可以报上去，但多一个人他是无论如何也报不上去了，部队上的特种部队和普通军人一样，都是有‘死亡名额’的，一旦超出了，后果是很严重的。

　　“钱我来出，把他好好安葬了。”石帆叹了口气，他心情很不爽，自然不愿意看到自己带来的人一个个失去性命。但他还是抱着一丝希望，看向了吕营长身旁的军医。

　　那给军人检查过的军医摇了摇头，看了石帆一眼，意思是这军人救不活了。

　　那军人满脸带血，躺在火堆旁，火焰映衬出他身上的伤口，伤口处露出森森白骨，看起来很是可怖。

　　“让她再躺一会儿吧。”看两个军人要动手，吕营长有些不爽的摆了摆手。

　　“叶飞。”石月晴对这些事情，似乎早就看惯了，有些无动于衷的样子，碰了砰叶飞，指了一下躺在地上苟延残喘的军人，道：“你去救救他！”

　　“呃……”诸人还没什么反应呢，倒是那军医听到石月晴的话怔住了。

　　“石爷，人救不活了。”那军医回过神来，想也没想，就说了这么一句话。

　　“你是庸医，自然救不活，他可以。”石月晴的一句话，让军医面红耳赤，呐呐的愣在原地，半天没说出一句话来。

　　叶飞不想那军人难堪，怎么说医术都有高有低，也强求不来，叶飞把从身上拿出来的伤药，递给了军医。

　　“给他涂在伤口上，具体的不用我说了，不出意外，很快就会好的。”对于军医质疑的眼神，叶飞也没有在意。这种药可是上好的伤药，一般人根本就用不起。

　　叶飞的医术如何，别人不知道，石月晴可清楚，当初这货把真气灌注金针刺自己屁屁，伤口被真气弄得痛不欲生，但只用了一瓶伤药，就好了，见效这么快，在她想来，治疗这个军人也是很容易的。

　　歇了一晚，醒来的时候，外面起了一层淡淡的雾气，空气更是新鲜无比。

　　叶飞从帐篷中走出来，懒洋洋的伸了一个懒腰，这时石帆和吕营长走了过来。

　　一见到叶飞，吕营长就道：“叶飞，昨天谢谢你了。”

　　叶飞说道：“你说的那名军人？”

　　吕营长点头。

　　叶飞笑道：“举手之劳。”

　　叶飞难得的谦虚了一回。

　　石帆笑道：“不管怎么说，都要谢谢你，今天我们该怎么办？”

　　为了进入湖中央的洞穴，石帆昨天和吕营长商量了很长时间，也没商量出个对策出来，进攻的几套方案全都否定了，因为按照制定的方案来作战，损失实在太大。

　　叶飞笑道：“我也没有什么好的办法啊，那大家伙昨天只是小试身手，肯定有大招呢，你们要是等不得，可以去再试探试探。”

　　石帆和吕营长面面相觑的看了一眼，还去试探？昨儿你能活着就不错了，那看起来笨重拖沓的大家伙速度竟然这么快，这要是真干起来，实在充满了太多悬念，弄不好命都要搁进去。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　就在叶飞和石帆吕营长说话的时候，三道穿着道袍的身影快速掠过长空直奔而来，最终飞身落地，在叶飞对面站定。

　　叶飞举目望去，细细打量了一下三人的细貌，为首的一个道人是个中年男子，身旁的两个道人是个两个年轻的道人，刚才是御剑飞行。若是不靠外物，御空飞行他们恐怕还没有那个实力。

　　那中年道人也是四境后期大圆满的修为，其他两个人都是刚步入四境初期。但脸上傲然的神色却尽显无疑。

　　“这里可是神鄂湖？”为首的中年人没有开口询问，倒是他旁边的一个年青道人，率先开了口，一双凛冽的眼神盯着叶飞问道。

　　“呃……”石帆和吕营长背对他们，不知道发生了什么，猛然听到有陌生人的声音，一转身，看到突然出现在身后的三个道人，不由一阵愕然。

　　但好在他们是军人，而且都是有一定的头衔，能够接触到普通人接触不到的事情，看眼下三人的打扮，就知道这三人是修真界的修士，修真界和世俗界一向井水不犯河水，在这儿看到修真的修士，石帆和吕营长可不愿意招惹他们。

　　“这里正是神鄂湖。”没等叶飞说话，吕营长低声说道。

　　“我问你话了吗？舌燥！”中年道人一皱眉的时候，年轻道人却神色一凛，一个闪灭，就出现在了吕营长面前，一把掌扇在了吕营长脸上。

　　“我问的是他，不是你！”年轻道人一声冷哼，看都就不看吕营长和石帆一眼，欺身到了叶飞近前，冷笑着说道。

　　吕营长心里很是悲愤，但知道自己不是这些人的对手，他们带来的军人在全面戒备的状态下，或许可以一战，自然是靠武器了，除此之外，真的没有和他们一战的实力。

　　吕营长也只好忍气吞声了下来，石帆脸上一阵阴晴不定，但他还是克制了下来。

　　叶飞却没理会那嚣张跋扈的年轻道人，他不明白这三个道人怎么会出现在这里，那怨灵来这儿是为了神鄂的内丹，难道这些人过来也是，后面还会不会有修士过来，若是如此，那自己这边要进洞穴寻找药引的事情，恐怕就不会这么顺利了，甚至会很麻烦。

　　“小子，我问你话呢？”叶飞皱眉沉思的时候，那年青道人冷冽的声音又传了过来。

　　“你哑巴？吕营长刚才不是说了吗？这儿是神鄂湖。年纪不大，耳背倒是很严重。”叶飞懒懒的看了他一眼，心里却动了杀机，这些人不是普通人，若是也来插一杠子，对自己可没有半点好处，既然如此，不如学那神鄂，管他三七二十一，先下手为强，趁对方不备，一并杀了。


第767章 鱼饵（中）

　　叶飞之所以动了杀机，除了感觉到对方对自己动了杀机之外，实在是因为他感觉这儿会很快就不会太平了。

　　“找死！”那年青道人一声冷哼，拔出长剑，对着叶飞一剑劈了下去。

　　“噗嗤！”在他宝剑还没接触叶飞的刹那，叶飞先发制人，一柄飞刀插在了他的咽喉，当场格杀了他。

　　因为这年轻的道人是背对着他的同门，所以叶飞杀了他的刹那，身后的同门还没发现，接着这个空隙，叶飞一个闪灭到了中年道人近前，裂开嘴角一笑，道：“道友。我有个东西要送给你！”

　　叶飞说完这句话，刚才被他猎杀的道人，已经倒了下去，那中年道人大叫一声不好的时候，突然出现在叶飞手中的飞剑，却已经挥了过去，连带着他身边同门，也一并被叶飞杀了，两个血腥淋淋的头颅高高飞起。

　　噗通，噗通两声掉入了湖泊中，接着一个庞大的身影出现了，张口血喷大，一口吞了下去，鲜血淋淋的画面，看的石帆吕营长和一众军人目瞪口呆。

　　而叶飞却老神在在地跟个没事人儿似的，把三具尸体一柄丢尽了湖里，在那三个道人出现的时候，叶飞就知道这些人不是什么好人，修炼的功法也不是正统功法，因为他们身上的气息和当初在金陵自己做掉的那个道人一样，说不定还是同门，更何况那年青道人还对自己动了杀机，既然如此，那就先一步杀了他们吧。

　　可怜这三个修真界的修士，连叶飞的名字还不知道呢，就被叶飞解决掉扔进了湖里喂了神鄂。

　　就在叶飞解决掉三个道人的时候，远处破空的声音突然传了过来。

　　看着出现自己面前的几个女修士，叶飞等人的表情一阵古怪，为首的是个中年妇人，穿着一袭灰衣，在她身后的几个女人都是年轻的女修，穿着一袭白色长裙，手持宝剑，目光淡淡的扫了叶飞等人一眼，就把目光投向了神鄂湖。

　　“那道长比我们快一步，为何不见他们。”为首的晏尼师太眉头微微皱了一下。

　　“师父，或许他们没有找对地方，还在后面呢。”晏尼师太身后的一个弟子低声说道。

　　“嗯。”晏尼一点头，转身看向了叶飞等人，淡淡的一挥手，道：“你们赶紧离开这里，这里不是你们普通人能够呆的地方。”

　　“凭什么？”打坐修炼中的石月晴恢复过来，走出帐篷，就看到颐指气使，居高临下望着叶飞的晏尼师太。

　　“呵呵。”晏尼师太的笑声有些刺耳，熟悉他的弟子都知道，每次晏尼师太微笑时，那就是她动怒了。

　　“师太，我们听你的，我们离开这里。”叶飞拦阻了石月晴，知道石月晴为什么这么愤怒，明明是他们先赶到的，这个中年尼姑倒好，不但没有先来后到的觉悟，反而到了此地，就要赶走他们。

　　但叶飞却不奇怪，修真界的修士都是如此，全都是各凭本事，凭实力说话，靠关系走后门远没有世俗界这么严重，一切都是以自身的实力为标准，当然有些家世好，出身好的人，修炼起来自然比普通修士有着得天独厚的优势，只是相比较于世俗界拼爹的现象，修真界更注重的是自身的实力。

　　这晏尼师太不好对付，叶飞感觉她远比那被自己出其不意格杀的道长难对付，是一个难缠的角色。

　　叶飞看那师太止住了怒气，才陪着笑道：“我们要离开这里，恐怕要休息几天，毕竟我们带来的人都受了伤，等伤差不多了，才能上路，但请师太放心，我们不会妨碍你们的，我们只在外围活动。”

　　叶飞倒也想探探这中年尼姑的底细，当然不是他亲自去探底。

　　他是修士的事情，除了石月晴知道外，石帆和吕营长肯定也知道了，自己刚才的手段足以说明了这一切，但晏尼师太等人肯定不知道，自己隐匿了气息，现在敌人在明，自己在暗。

　　“小娃娃，没人敢和我讲价还价。”晏尼师太脸色一冷，冷冷的望着叶飞。

　　“师太，我们早来两天，也知道一些神鄂湖里面的东西，作为交换，我们可以告诉你一些事情，但请你让我们留下歇上几天，带着伤员不好赶路啊！”叶飞心里冷笑，你就嚣张吧，有了你们，得到那只妖兽神鄂的内丹就大有可为。

　　自从叶飞踏入修真界，就知道这帮人的作风，杀人夺宝那是司空见惯的事情，在修真界，只有心狠手辣的人才能活下去，他们既然赶来这里，肯定也是为了妖兽的内丹。

　　“师太，这小子既然知道一些事情，不妨让他讲出来，让他们在这里歇上几天也无妨，凭借这些酒囊饭袋还威胁不到我们。”师太身旁的一个弟子倨傲地说道。

　　“酒囊饭袋！”叶飞心里一阵冷笑，等哥们出手的时候，你就知道什么是酒囊饭袋了。

　　“好。”晏尼师太对自己这个弟子显然很宠溺，接受了她的建议。她一点头，目光冷冷的看向叶飞，道：“你暂且说说，关于这神鄂湖的事情，若是敢有任何隐瞒，小心我现在就杀了你！”

　　“师太，放心，小子不敢。”叶飞弓腰低声说道。

　　石帆吕营长等人面色一阵古怪，这可是刚刚杀了人的狠角色，现在转眼之间，变成了一个唯唯诺诺讨价还价的软弱之人，他们一时间有些认不清叶飞了。

　　叶飞把神鄂湖里的那只神鄂的情况和晏尼师太详细的说了一下，晏尼眉头微微皱了一下，但没有说什么，等叶飞把这里的情况告诉她后，就打发叶飞等人离开了。

　　叶飞和石月晴一回到帐篷，石月晴低声道：“难道我们什么也不做，为他们让路不成？”

　　“当然不是。”叶飞摇头，“这些人个个不弱，可那大家伙也没这么好对付，先让他们动手，看看我们有没有机会趁虚而入，反正他们把我们当成酒囊饭袋来看，即使手中有武器，也不大瞧得上我们，既然如此，我们索性静观其变。”

　　“好，按你说的做。”石月晴说道。

　　叶飞向石帆说了几句，让他不要让军人招惹那些晏尼师太的手下，其实叶飞不说，石帆也交代了下去，虽然晏尼师太的手下，很有些姿色，可她们不是这些军人的菜，别有哪个愣头青分不清形势，冲上去献殷勤。

　　“你上哪儿去？”石帆看叶飞朝晏尼师太走过去，不由一怔，刚才还说不要让人接近她们呢，转眼，这家伙就去了，这货到底打的什么注意算盘。

　　“我去交朋友。”叶飞嘿嘿一笑，跨步朝晏尼师师太等人走了过去。

　　晏尼师太正和属下的几个核心弟子商量着什么，突然看到叶飞走了过来，脸色不由一愣，冷然道：“小子，你来这里干什么？忘了我和你说了什么吗？不怕我一剑杀了你？”

　　“师太恩赐，怎么会和小子一般见识呢，我过来就是来看看，有没有什么地方可以帮得上你们。”叶飞姿态放的很低，贼眉鼠眼地拿眼偷偷瞄晏尼师太，看他俊秀的容颜装出一副贼眉鼠眼的样子来，晏尼师太手下的女弟子不由被叶飞逗得咯咯笑，好笑地看着这个世俗界的‘凡人’。

　　“小子，你倒是会说话。”晏尼冷笑一声，笑道：“既然你这么上心，不如你去把那神鄂引出来，只要你把那东西引出来，定然少不了你的好处。”

　　“呃……”叶飞挠了挠头，说道：“师太，小子就是一普通人，若是让我去钓那大家伙，这可怎么使得，我们叶家一代单传，更何况我还没结婚呢，家里还靠我传宗接代呢，若是把命丢在这儿，对不起我爹娘啊！”

　　“哼。”晏尼师太很是无语的冷哼一声，“看你一口一个师太，小子小子的称呼，恐怕对修真界也了解一些，也算有些见识，放心，我不会让你有事儿的，你去把那神鄂引出来，只要你把她引出来，我就有办法对付他，到时候解决掉那神鄂，你还怕没有好处吗？”

　　“师太，你是不是要杀了那神鄂？”叶飞一副天真的模样，嬉皮笑脸地问道。越是吊儿郎当的模样，师太晏尼就愈发轻视叶飞。

　　甚至心中在想这是哪个世家子的纨绔子弟，从他带来的军人就可以看出，在世俗界应该有些权利。

　　晏尼还指望叶飞给他当肉鸡引那神鄂出来，眼下听到叶飞的话，晏尼不由笑了，她实在是被叶飞逗乐了，在修真界，她何时见过这般人物，所见的都是同道中人，随便拎出来一个，也比眼前这小子强上百倍。

　　晏尼好笑地看着叶飞，道：“让你去你就去，你这小子哪儿来这么多疑问？我也不瞒你，我来自峨眉，我们师徒几人过来，就是为了这条神鄂，只要你把它引出来，你的任务就完成了。”

　　“好。”叶飞痛快的点了点头，接着又挠了挠头，眼巴巴地瞅着晏尼，道：“师太，你说会给我一些好处，我这一介俗人，也不要什么了不得的宝贝，你能不能给我一些固本培元的丹药？”

　　眼下，叶飞装疯卖傻，正是和晏尼谈判的好时机，哪儿会放过，趁她不了解自己底细，以为自己就是一个普通人的时候，多弄点好处才是真的。

　　“咦？”晏尼和自己的弟子，奇怪的看着叶飞，道：“你要固本培元的丹药作甚？你一个普通小子要它也没用啊。”

　　“那啥……”叶飞装作不好意思的模样，低声道：“师太，你知道的，像我们这些世家子嘛，外面包个二奶三奶实在是太正常不过了，免不了男欢女爱嘛，所以那啥我就想从你这儿弄点丹药补补身子！”


第768章 鱼饵（下）

　　“噗！”叶飞一句话，让晏尼忍不住笑了起来，其他女弟子更是咯咯面红耳赤，笑过之后，狠狠的瞪了叶飞一眼。

　　“不是我不愿意给你，你吃了他，恐怕连命都没有了。”晏尼摇了摇头说道。

　　“呃……”叶飞听了，认真的看了晏尼一眼，心说这晏师太是不是真的这么好心提醒我，还是不想给我啊。

　　“师太，这个你不用担心，我每次只吃一点点，应该没事的。”叶飞怎么会放弃就要到手的宝贝，索性演的更加逼真。

　　“你既然想要，我也不会不给你，若是不小心把命丢了，到了阎王殿，可别怪我晏尼师太。”晏尼淡淡说着，手里赫然多了几颗固本培元的丹药。

　　叶飞这还是第一次从别人手中看到这种东西，以前都是把人杀了，直接把宝贝丹药夺了，哪像今儿从别人手里讨好东西呢。

　　不过叶飞才管不得这么多呢，有好处不占是王八蛋，更何况自己也不是白要晏尼的东西，自己可是冒着‘生命危险’去钓神鄂的。

　　“多谢师太。”叶飞接过丹药，用鼻子闻了一下，这颗颗饱满黑漆漆的丹药正是大培元丹，乃是上品丹药，叶飞接过来，若无其事的收进了怀里，可心里着实惊了一把，这中年师太一出手，就是三颗大培元丹，当真是大方得很啊，难道她认为我去引那神鄂会把命搭上，所以才会给我这么多的？

　　“赶快去吧！”师太晏尼似笑非笑的看了叶飞一眼，心说你这小子能不能活命就要靠自己造化了，你带这么多人过来，虽然都是普通人，可都配备了武器，甚至还有重武器，天知道你们打得什么注意，还是先从你这里入手，最好把神鄂引出来，你也被神鄂给吃了。

　　要让叶飞出力，晏尼师太自然多给点甜头。

　　叶飞露出犹豫之色，晏尼师太的弟子一副看戏的模样看着叶飞，叶飞心里嘿嘿直笑，真的以为哥们回不来了吗？

　　他当然不会相信那师太晏尼会这么善心，一次性就给了他三枚大培元丹，这肯定是怕他临时反悔，多给自己一些好处，故意这么大方，诱自己去做鱼饵的。

　　因为叶飞收敛了气息，又有特殊的功法护体，轩辕飞升诀，叶飞已经练到了第四重了，修为也在第四境，隐匿气息，简直易如反掌，瞒过比自己修为高的人也不是不可能，眼下晏尼师太就是最好的证明。

　　“大家伙，有人找你！”叶飞缓步到了湖水边上，在神鄂活动的区域，望着湖面大喝一声，晏尼师太等人面面相觑的看了一眼，心道这年轻人难道脑子烧坏了不成，这般逗弄神鄂。

　　晏尼师太也没多想，这样也好，只要那神鄂出来，自己和弟子应该足以对付它了。

　　“哗啦！”一个黑色的庞大身躯从湖里窜了出来。

　　“嗷！”接着一声长啸，神鄂便从湖里窜了出来，直接盯住了叶飞的方向，踩在水面上，拍打着湖水，溅起阵阵浪花，朝叶飞这边飞速奔来。

　　“师太，大家伙出来了，你快点动手啊！”叶飞‘吓’的一个激灵，掉头就朝石月晴的方向跑，任谁看都认为叶飞是被吓傻了，下意识的自然反应，却忽视了他的速度。

　　“哼。”晏尼师太，一声冷哼，对着自己的弟子道：“布阵，擒下这孽畜！”

　　几个弟子迅速升空，剑气在空中纵横交错，四个弟子挥舞着手中的飞剑，快速织成一个剑网，迅速朝下方的神鄂笼罩而去，眼下时间有限，没有太多的时间，让他们准备，能够临时快速的织出剑网出来，已经实属难得，可见平时配合的有多默契了。

　　剑网罩住神鄂后，神鄂一声长啸就要挣脱开这剑网，可惜并没有成功，就在神鄂苦苦挣扎的时候，那晏尼师太手中的宝剑已经劈过来了，眼看就要斩断神鄂头顶上的额角的时候，突然一声破空声传来，接着一把飞剑迅速朝晏尼师太飞了过来。

　　若是晏尼师太当场格杀那神鄂，定然也会被飞剑刺个透心凉，孰轻孰重，师太晏尼自然一清二楚，她虽然心中悲愤到了极点，但也别无选择，只好手握飞剑，飞身后退。

　　就在他迅速朝后方掠去的时候，那神鄂一声长啸，晏尼师太织成的剑网顿时黯淡了下来，神鄂身体一抖，调转过身子，一头扎进了湖水里。

　　神鄂逃之夭夭之后，那用飞剑偷袭师太晏尼的人也出现了，这人穿着道服，眉宇间透着一股英气，显得有些清秀，但出手却是狠毒至极，若不是晏尼自己警觉，恐怕就要中招了。

　　看到召回飞剑，步履从容走来的道人，晏尼满脸寒霜，冷着脸道：“苏潭，你这是什么意思？你是不是想杀死我？”

　　“晏师太，别装模作样，我师弟是不是你杀的？”苏潭走过来后，一脸寒意，冷冷地望着晏尼道。

　　“放你的狗屁，我晏尼根本就没见过你师弟，你师弟是死是活与我想干，倒是你，眼看我就要困住神鄂的时候，却被你搅了局，你不但含血喷人，更是居心不良，姓苏的，这笔账我记下了！”晏尼显然气的不轻，刚才弟子协助困住神鄂的刹那，自己腾出手来，眼看就要制服神鄂，夺取内丹，姓苏的却横插一杠子，背后偷袭自己，若不是自己机警，不但得不到内丹，反而会被这道人害了性命，到时候自己弟子都不一定保得住，想到这里，晏尼对苏潭更是恨之入骨。

　　苏潭一声冷哼，显然并不相信晏尼的话，他和师弟本来一块过来的，但他中途有事儿，找到了一株自己想要的草药，只好让他师弟带着同门先行赶了过来，只是没想到等他快到神鄂湖的时候，百宝囊中属于师弟的那盏本明灯竟突然熄灭了。

　　苏潭顿时有股不想的感觉，直奔神鄂湖而来，等他赶过来的时候，并没有看到自己师弟，连师弟的人影都没见到，反而看到手持飞剑就要制服神鄂的晏尼。

　　苏潭想都没想，直接祭出飞剑，就要当场格杀晏尼，只是没想到这中年道姑反应这么快，被她给躲了过去。

　　晏尼神色阴冷的看了苏潭一眼，心中暗自盘算着，若是自己让那小子再去湖边把神鄂给引出来，恐怕就没有这么容易了，有了第一次的教训，那神鄂肯定会很小心了，再说还有苏潭在，有他在，自己想要独吞神鄂体内的内丹，恐怕不会这么容易。

　　与其这样防备着苏潭，不如临时和这人合作，等解决掉神鄂，再和姓苏的一分高下也不迟。

　　打定了主意，晏尼很快就恢复了冷静，但她眉宇间的神色依然有些冷，望着苏潭道：“姓苏的，与其你我这般斗下去，不如合力制服那神鄂，到时你我分了那内丹，你看如何？”

　　“好！”苏潭想都没想，但眼角却闪过一丝阴冷的笑意，他才不会相信晏尼的话，刚才还要报仇呢，若不是为了夺取那内丹，他也不会和自己合作，自己自然也不会答应她，这一切都是为了神鄂体内的内丹而已，才让两人暂且达成了一致。

　　“小子，你过来！”看到苏潭同意了自己的想法，晏尼朝站在岸边东张西望的叶飞挥了挥手。

　　“你叫我啊？”叶飞笑嘻嘻的说道。

　　“别废话，赶紧过来。”晏尼冷冷的道，看叶飞走过来后，又指了一下石月晴，道：“你也过来。”

　　石月晴看了叶飞一眼，叶飞朝她笑了笑，石月晴便不再说什么，也跟着叶飞走了过来。

　　“你叫什么？”晏尼师太望着叶飞问道：“你帮我做了事情，却不知道你的名字，岂不是太说不过去。”

　　“回师太的话，我叫牛奋。”叶飞的一句话，差点让石月晴笑出来，脸色露出古怪之色，绷着脸看了叶飞一眼。

　　“牛奋，这还真是个奇葩的名字啊。”晏尼师身后的女弟子，嬉笑地看着叶飞，嗤嗤地笑了起来。

　　“那啥……”叶飞露出憨憨的表情，道：“这是我家里人给起的，希望我将来有一番作为，才起了这个名字，牛是大牛的牛，奋是奋斗的奋，可不是大粪的粪。”

　　“我知道。”晏尼看了叶飞一眼，目光望向石月晴后，说不出的阴冷，道：“你是牛奋的什么人啊？”

　　“她是我女朋友。”叶飞不等石月晴说话，就给石月晴安排了一个身份，自己的女朋友。

　　“我看她比你要大啊！”晏尼扫了叶飞一眼，似笑非笑地看着石月晴说道。

　　“呃……”叶飞一挠头，有些不好意思地道：“她是比我大啊，不过不是我正牌女友，家里也不会同意的，那啥……实际上……她是我情人，我这人……比较喜欢御姐！”

　　“噗嗤！”晏尼身后的几个女子顿时都笑崩了，嗤嗤笑个不停，这般有趣的人，他们还是第一次见到。

　　“是嘛。”晏尼一声冷哼，突然出手，一把卡主了石月晴的脖子，冷冷的看着叶飞，道：“刚才过来的一个中年道人是不是她杀的？”

　　“师太，你说什么啊？她一直和我在一起啊，人怎么可能是她杀的呢？”叶飞露出惶恐的神色，惊愕地看着晏尼，“师太，赶紧把她放下来，你可不要伤了她。”

　　叶飞暗叫一声不好，这道姑肯定是知道石月晴有修为的，石月晴又不懂得隐匿修为，定时被她给看穿了。

　　“好啊！”晏尼说着，袖子一甩，直接把石月晴朝湖里甩了过去，猛然探出一掌，狠狠地印在了石月晴的后背上，石月晴当场闷哼一声，哇的一下，喷出一口鲜血。

　　接着石月晴扑通一声掉进了湖水里，叶飞想也没想，一个猛子扎了进去，叶飞找到石月晴后，直接开启了系统防护罩，隔绝了两人的气息，隐匿在了湖底。

　　叶飞没想到，千算万算，那晏尼师太技高一筹，是这般心狠毒辣的人，竟然要用石月晴引那神鄂上钩，看来她是对自己起了疑心了，难道自己隐瞒实力也被她看了出来，故意借此来试探自己？

　　“叶飞，我们这是在哪儿？”石月晴嘴角带着一丝凄厉，惊愕的看着叶飞。

　　“别问这么多，先在这里待一会儿。那中年道姑想用你引出神鄂，取它内丹，现在神鄂应该出现了，上面应该斗起来了。你先把这颗丹药吃了。”叶飞拿出丹药递给了石月晴，正是那道姑给的大培元丹。

　　中年道姑晏尼能如此轻松的制服石月晴，修为肯定要比自己还要高，自己现在上去，无疑自寻死路，既然如此，不如等待时机，给对方致命一击。

　　叶飞和石月晴沉入湖底后，那刚才消失的神鄂突然出现了，食物就在眼前，神鄂可不想就此放过，就算冒一定风险，也是值得的。

　　那神鄂一露头，晏尼看了苏潭一眼，道：“此时不动手更待何时！”

　　晏尼说完，腾空而起，与此同时，苏潭也飞身升空，只是两人隔着一段距离，一前一后，朝那神鄂奔了过去。

　　两人早就做好了准备，在石月晴被晏尼卡主脖子的时候，晏尼就提前给苏潭打了招呼，在神鄂露面的刹那，两人就一前一后的动身了，速度快到了极致。

　　在那神鄂没有完全反应过来的时候，晏尼和苏潭已经到了它的上空，两柄飞剑带着刺骨的煞气从天而降，一剑贯穿了它头顶上的两只额角，最终两把飞剑刺入了它的头颅之中，一泂泂深红的血液从神鄂体内流出，染红了湖面，神鄂当场死亡。

　　神鄂被当场杀掉之后，晏尼一声冷喝，招呼弟子道：“动手，帮我拦住这臭道士！”

　　晏尼说完，抽出宝剑，照着神鄂的腹部，用力挥出一剑，玄铁炼制的宝剑，锋利无比的，当场就把神鄂给开膛破肚了，与此同时，一颗晶莹玉润类似珍珠的东西飞了出来。

　　那飞出来的‘珠子’，正是神鄂的内丹。


第769章 修为突破

　　飞出来的内丹眼看就要被晏尼抢走，突然那内丹在空中顿了一下，继而一转，一头扎进了湖里，叶飞在湖里拿到内丹，想也不想一口吞进了肚子中，带着石月晴在湖底中快速朝湖泊中央游了过去。

　　晏尼眼睁睁的看着就要到手的内丹消失，心中恼火之极，一张俏脸布满寒霜，手持宝剑，身形化作一道长虹，一头扎进了湖泊深处。

　　“姓晏的，这就是报应！”远处被晏尼弟子围困住的苏潭哈哈冷笑了起来，本来眼看着那内丹就要落入晏尼的手中了，他虽然心中早就做了准备，但还是晚了一步，被晏尼的弟子给困住了，自己就算解决掉她的弟子，也不可能拿到内丹了，没想到晏尼竟然突然失去了对内丹的牵引，让内丹落入了湖水中。

　　他自己拿不到，那晏尼也没得到内丹，自己还是有机会的。

　　一念及此，苏潭攻击更加凌厉了，手中宝剑大开大合，杀进杀出，直杀的晏尼的弟子溃不成军，重伤晏尼的女弟子后，苏潭想也不想，一跃而起，掠到了半空中，静待晏尼。

　　岸上的石帆看的一阵目瞪口呆，他早就知道叶飞在密谋算计，他可是亲眼见过叶飞杀了苏潭的师弟的，在内丹落入湖水中后，石帆就知道是叶飞在作怪，现在看到两个高手都进入了湖中，石帆不免有些担心起来了，若是没有叶飞，凭借自己带来的人根本就无法和这些修真之人争斗，想要进去湖中央的洞穴中寻药，更是不可能了。

　　叶飞带着石月晴靠近湖中央的山洞后，两人快速躲了进去，洞穴呈阶梯形状通向地下，叶飞和石月晴进了洞穴后，踩着阶梯蹬蹬而下，一直在洞穴内行走，黑乎乎的洞里，在岩壁上倒是有不少草药，叶飞开启系统扫描功能，一路下来，也没有找到为石老治病的药引。

　　叶飞也不着急，他用自身和系统的能量，把内丹牵引过来，吞入腹中，眼下最重要的是需要找个地方，调息打坐，把体内的内丹给炼化了才是最重要的，说不定能够借此内丹一举突破。

　　“走。”叶飞把岩壁上的草药收进储物戒指中，拉着石月晴朝前方露出的一丝亮光，急急奔去，在湖水中为了保护石月晴，自己开启了系统防护罩的功能，有些事情是无法隐瞒石月晴了，自己有储物戒指的事情，叶飞也不想隐瞒了。

　　两人自然不知道在湖水中杀的正酣，你争我夺的晏尼和苏潭，因为晏尼先苏潭一步进入了湖中，等她出来的时候，早就准备在一旁的苏潭毫不犹豫的挥着手中宝剑刺了过去，在苏潭看来，那内丹铁定落在了晏尼手中，说不定这道姑已经把内丹吞了，但现在肯定还来不及炼化，趁这个机会除掉她，把内丹从她体内取出来也不是不可能。

　　两人一言不发，就此彻底大战在了一起……而得到内丹的叶飞，此刻，却和石月晴走出了湖底中的洞穴，出了洞口，周围瞬间变得明亮了起来，前方是一条湍急的河流，不知道通往什么地方。

　　叶飞眉头一皱，看了一眼身旁的石月晴，道：“石爷，我们没别的路可走了，只有顺着河流往下走了。”

　　“嗯。”石月晴点了点头，道：“我听你的。”

　　叶飞笑了笑，说道：“抓紧我的手，万一那道姑和道人发现真想，我们就麻烦了。”

　　叶飞说完，抓住石月晴的手，两人纵身一跃，屏住呼吸，跳入了湍急的河流中，顺着湍急的河水，一直往下冲去。

　　这样过了大概五分钟，湍急的河流慢慢减速，最终叶飞和石月晴冲出了河流，前面一片绿油油的丛林出现在叶飞和石月晴的视线之中。

　　两人相互看了一眼，快步走入了丛林，叶飞神识外放，周边的情景，边映入了叶飞的脑海中，发现没有危险后，两人加快速度，朝丛林深处走去。

　　不知道走了多久，两人走出了这片丛林，前方出现一个小村庄，一缕青烟袅袅升起，叶飞和石月晴愕然的相互看了一眼，他们怎么也没有想到，在这里会遇到村庄。

　　“我们过去看看。”叶飞没时间多想，眼下他想找个安全的地方歇脚，主要的还是为了炼化体内的内丹，这样长此以往，奔波下去，也不是个办法，等自己炼化了内丹，不一定就打不过那道姑晏尼。

　　石月晴点头，两人一路奔波，眼下狼狈的很，刚走进村庄，就吸引了不少人的目光，相比较于这些人看到叶飞和石月晴的震惊，叶飞和石月晴两人反而更加震惊。

　　到不是因为这些人的目光，而是因为他们的服饰，这些人的服装全都是民国时期的，根本就不是现代人的穿着，大多数人还蓄着长发，穿着灰衣灰袍，女子更是穿着民国时期的罗裙，盘着发髻，怎么看叶飞怎么觉得他和石月晴像是走进了民国时期。

　　叶飞不由一阵愕然，但这种愕然并没有持续多久，因为在叶飞来这片神秘之地的时候，就听到那林导游说过，抗日年代的时候，就有人为了躲避灾难，进入了这里，在叶飞想来，恐怕在抗日之前，有人生活在这里也不是不可能。

　　“你们是谁？”一个看起来比较斯文，手中捧着一本泛黄书籍，穿着灰袍的中年男人警惕地看着叶飞和石月晴道。

　　“我们是从盘龙口过来的，外面又起了战争，我们来这儿是避难的。”叶飞的一句话，让石月晴明显呆了一下，但她却没说什么。

　　眼下叶飞和石月晴的穿衣打扮早就看不出本来模样了，两人风风火火的一路疾驰，根本就看不出真实模样，很符合逃难于此的灾民。

　　“你们是从外面来的？”那灰袍中年人惊愕地看着叶飞，上下打量着他和石月晴。

　　“嗯。我们逃进了深林，一路疾驰，最后就到了这里。”叶飞懦懦的说道。

　　“先别说这么多了，我让人先安排你们住下。”那灰袍男子在村庄里显然很有地位，他说完之后，就指使两个续着长发，留着辫子的年轻人，带着叶飞和石月晴去了一个院子里。

　　叶飞和石月晴进了院子里，有些好奇的在周围打量了一下，收回目光后，两人被领进了堂屋，不多时，两个老妈子捧着两套衣服走了进来，其中一个老妈子进来后，和石月晴说了几句，就带着她出去了。

　　那两个青年人却没有跟着出去，而是在这里看着叶飞。

　　在屋里坐了没多久，石月晴就穿着一身罗裙从外面走了进来，看到石月晴后，叶飞的目光顿时怔住了，石月晴这幅打扮，倒有些民国时期大小姐的味道，叶飞看的想笑，但最后还是忍住了。

　　叶飞自然享受不到石月晴的待遇，一个年轻人拎着叶飞去了侧房，洗浴更衣，等他出了房间，就看到站在院子外等他的那灰衣男人。

　　“我有话要问你！”看到叶飞后，灰袍男子声音带着沙哑的味道，有些激动的说道。

　　叶飞心里顿时纠结了，这人肯定认为外面在打仗，军阀割据，百姓民不聊生呢，叶飞心里都有些无语了，当年那帮逃难于此的人，再次按家，传宗接代，一代一代下去后，早已经完全和外面的世界隔离了，恐怕都已经忘记了离开这里的路线了。

　　叶飞点了点头，心里有了计较，不管这中年男子问他什么，叶飞都不会告诉他实话的，若是自己告诉他现在外面的真实世界，恐怕他会受不了，也不会相信自己。

　　叶飞陪着灰袍男子聊了很久，直到傍晚，那灰袍男子才离开这里，叶飞和石月晴被安排在了一对农妇的院子中，晚上自然也要在这里睡，这对夫妇把厢房的侧房留给了叶飞和石月晴。

　　等送走这对农妇后，叶飞和石月晴大眼瞪小眼，两人都有些感慨，没想到神鄂湖中的洞穴会通向这里。

　　“你睡床上吧。”看石月晴难得的露出拘谨的神色，叶飞微微一笑，对石月晴道。

　　“嗯。”石月晴笑了一下，穿着衣服上了床，拉过被子盖在了身上，刚躺下，又有些不甘的坐了起来，望着叶飞，低声道：“叶飞，你说那道姑和道士会不会追过来？”

　　“应该不会吧。”叶飞心里也没底，天知道那晏尼师太以及道士会不会追过来，不过叶飞也不是太担心，他们从神鄂湖的洞穴走出来后，也是饶了很多圈子，才到了这个与世隔绝的小山村的，这里也不是这么好找的。

　　“你不睡吗？”石月晴低声道。

　　“我要炼化内丹。”叶飞低声说道：“你先睡吧。”

　　“嗯。”石月晴低声嗯了一下，慢慢闭上了眼睛，可呼吸却莫名的有些急促，刚闭上眼睛，叶飞那张面孔就出现在了自己脑子里，石月晴悄悄睁开眼睛，看了叶飞一眼，发现他盘膝坐在地上，双目紧闭，已经进入到了修炼状态中。


第770章 回到京城

　　叶飞本想直接进入空间修炼呢，但石月晴毕竟在这儿，只好在这里打坐修炼了。

　　被叶飞吞下的内丹，此刻就在叶飞腹中，叶飞运转修为，真气在体内奔腾不息，丹田内的内丹自可感应到，叶飞一遍遍的运转修为，真气包裹着内丹，在叶飞体内飞速运转，叶飞这一坐就是几个时辰，等他睁开眼睛，朝床上看去的时候，石月晴已经不见了。

　　举目朝外望去，外面早已一片白光，显然天色已经大亮。

　　叶飞笑了一下，运转修为去感应丹田内的内丹，发现内丹被自己炼化了一些，若是一直下去，恐怕最少也得要半个多月才能彻底炼化。

　　叶飞想到这里，再次盘膝坐了下来，毕竟他不知道那晏尼道姑和道士会不会追过来。

　　日子一天天的过，晚上石月晴就睡在床上，叶飞就在地上盘膝打坐。白天石月晴就会早起，出去帮这对农妇去田里干活，中午吃饭的时候就把饭菜给叶飞端过来，然后再和农妇去田里干活，到了晚上，陪农妇聊几句后，再回房。

　　半个多月的时间很快就过去了，叶飞终于把体内的内丹炼化了，修为也彻底突破了四境后期大圆满的境界，到了五境中期巅峰。

　　叶飞心中自然欢喜，但面上却不露声色，这天晚上，石月晴回来后，叶飞笑着道：“石爷，明天我陪你去给石老找药引，找到药引后，我们就可以离开这里了。”

　　石月晴走进来，看到叶飞愈发清秀的面容，微微一滞，道：“你突破了？”

　　“嗯。”叶飞笑了笑，说道。

　　“第五境初期巅峰？”石月晴不可思议地看着叶飞说道。

　　“中期巅峰。”叶飞没有隐瞒他，笑着说道。

　　“呵呵。”石月晴微笑说道：“这次我们也算是因祸得福了，你不但突破了第四境，我还在这里找到了老爷子需要的药引！”

　　“你说什么？”叶飞一惊，目光灼灼地看着石月晴。

　　“你看这是什么？”石月晴把藏在身后的一个篮子拿了出来，里面赫然放着两株植物，正是红参花和千年绿。

　　“你在哪儿找到的？”叶飞惊愕的说不出话来，这种东西太难得了，并不好找。

　　“这东西对于我们来说很贵，但对于武婶她们庄子来说并不算什么。”石月晴口中的武大婶说的自然是收留叶飞他们在次居住的农妇。

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，这还真是因祸得福了，她心里都有些感激那晏尼师太了，若不是她心狠毒辣要用石月晴去做鱼饵，两人最后也到不了这个地方。

　　“我们明天就离开这里吧，那晏尼师太和道士应该走了，若是他们找过来，早就应该找到我们了，既然没有找到我们，肯定也已经离开神鄂湖了。”叶飞说道。

　　“好，明天就走。”石月晴说道。看了叶飞一眼，道：“今晚你睡哪儿？”

　　“我还是在地上打坐修炼。”叶飞说道：“你睡床，明天我叫你，咱们偷偷地离开这里。”

　　“嗯。”石月晴远不像表面这么平静，两人从京城来到长白山，一路上发生了这么多事情，叶飞更是救了自己两次，现在和叶飞相处，石月晴无论如何也无法从容镇定的对待叶飞。

　　一夜无话。

　　一律白光透过窗子，洒进了房间之中。

　　叶飞缓缓睁开了眼睛，等他朝床上看去的时候，石月晴也从床上起来了，两人相视一笑，叶飞从储物戒指中拿出两套衣服，两人换上之后，就悄悄离开了院子。

　　出了村庄，沿着来时的路，回到了神鄂湖，在神鄂湖没有看到道姑和道人，同样也没有看到石帆等人，料定石帆等人也应该撤走了，那道人和道姑没有理由对付他们，叶飞倒不担心他们的安全，石帆等人还不被道姑看在眼里。

　　两人连夜赶路，几天后，终于走出了龙丘峡谷，走出了白幕瀑布，除了盘龙口，混入了一个下山的旅游团，等回到旅馆，两人洗过澡，又换了一身衣服，在镇上住了一夜。

　　两人不敢久留，怕道人和道姑在镇上。

　　早晨一起来，就直奔市里，然后坐航班回了京城。

　　到京城的时候，已经是下午两点钟了。

　　回到汇景别墅，叶飞从储物戒指中把药引取出来，给了石月晴，有王定风老神医在，用不着自己出手，只要把药引送过去，王定风老神医自然会配药，治好石老的病。

　　石月晴走后，别墅就只剩下叶飞一个人了，叶飞刚回到房间，顾颖的电话就打了过来。

　　“你小子失踪这么久，终于肯接我电话了啊。”

　　“颖姐，我刚回到京城啊。”叶飞笑道：“在长白山遇到了些麻烦，多呆了几天。”

　　“嗯。”顾颖说道：“一切还顺利吧？”

　　“很顺利，药引找到了。”叶飞说道：“石老的病也不用我操心，有王定风老神医呢。”

　　“呵呵。”顾颖笑了笑，说道：“顺利就好，你小子明天回来吧，医院的事儿多着呢，等着你来处理。”

　　“行啊，明儿我就回。”

　　和石月晴通完话后，叶飞的手机又响了，这次打来电话的是古小仙。

　　“我就这么不招你待见啊，天天关机躲着我，今儿怎么忽然就想开了，愿意接我电话呢？”

　　电话一接通，古小仙充满火药味的声音就从听筒那边传了过来。

　　“说什么呢。”叶飞没好气的道：“我有事儿啊，今儿刚回京城。”

　　“哦。”古小仙怔了怔，过了几秒钟，又咯咯笑道：“看来是我冤枉你了啊，既然回到京城了，肯定忙完了啊，既然有空了，赶紧出来陪陪我。”

　　“我说古小仙，你又怎么了啊？”叶飞又好气又好笑的道。

　　“我辞职了啊，现在找了份工作，在彩虹酒店上班，是总经理的助理。”古小仙得意洋洋地说道。

　　“呃……”叶飞一愣，好笑着说：“你还真的辞职了啊？你爸妈同意了？”

　　“没同意有什么办法，我先斩后奏呗，赶紧过来啊，我现在可是高管啊，来了我请你客。”古小仙说。

　　“我知道了，一会儿就过去，你在那儿等我吧。”叶飞说。

　　叶飞换了身衣服，开车离开汇景别墅，就要去彩虹酒店时，手机又响了起来，这次打来电话的是石月晴。

　　“石爷，怎么了啊？”

　　“你在开车？”

　　“嗯。”

　　“我找你也没什么，我想替老爷子谢谢你。”

　　“呵呵，见外了啊，谢我干什么啊，给老爷子治病的药引是你找到的，老爷子要感谢，也应该感谢你啊。”

　　“你倒是很会说话啊，对了，晚上来我家一趟吧，老爷子想请你吃饭。”

　　“这个……”叶飞有些不好意思地说道：“石爷，晚上恐怕不行啊，我和人约好了。”

　　“谁？”石月晴说道：“面子比老爷子的还大？”

　　“一个朋友，好久没见过了。”叶飞扯谎都不带脸红的，关键是叶飞不想去石家，替老爷子找药引治病都没有问题，但要像以前和石老无所不谈，显然不可能了。

　　“那好，我和他说一声，你去忙吧。”

　　“嗯。”

　　半个小时候。

　　彩虹酒店。

　　叶飞停好车，进了大堂，就看懂一身职业套装的古小仙正站在大厅里等着自己，叶飞看到了古小仙，古小仙自然也看到了叶飞。

　　“叶飞，这么久没见你，你是越来越有小白脸的潜质了啊。”古小仙朝叶飞走了过来，咯咯笑了笑。

　　叶飞因为吞噬了神鄂的内丹，修为突飞猛进，整个气质不仅大变，肤质和以前也是大有不同了。

　　“我说古小仙，你那儿来这么多废话啊，今儿这么隆重的请我客，是为了什么啊。”两人举步进了电梯后，叶飞没好气的看了一下古小仙。

　　“找你来当然有事儿啊，以来庆贺我找到了新工作，二来今天是我是生日，于情于理，你都应该出来陪我啊。”到了顶楼，两人走出来，到了天台上，古小仙目光扫了一眼远处的建筑，回身对叶飞说道。

　　“古小仙，你不会吧吃饭的地方安排在这里了吧？你上班才多久啊，这可是假公济私啊？”看到天台上摆放好的餐桌，叶飞不由一乐，这个调调，是高富帅白富美常用的手段啊，至于屌丝，是甭想了。

　　“你说对了啊，吃饭的地，我还就安排在这了。”古小仙笑嘻嘻的说道。

　　“我说古小仙，搞得这么隆重，你不会是想追求我吧？”叶飞嘿嘿笑着看了古小仙一眼。

　　“去死！”古小仙俏脸一红，狠狠的瞪了叶飞一眼，没好气的地道：“你想什么呢，我怎么可能喜欢你，你是颖姐的未婚夫，我可干不出撬墙角的事情来，再说本小姐一直把你哥们，对你可没什么兴趣。”

　　“那就行，不然我还真不知道该怎么拒绝你呢。”叶飞大咧咧的笑着说道，拉开椅子，坐下来后，抬起手腕看了一下时间，说道：“差不多了吧，赶紧的让人上菜吧，我都快饿死了。”

　　“你这人真是没情调，拜托，今天是我生日，你难道不应该有所表示吗？”古小仙没好气的说。

　　“呃……”叶飞摇了摇头，道：“你不早点说，早点知道，我就给你带点礼物过来了，现在我是什么礼物送给你，就先欠着吧。”

　　“呵呵。”古小仙被叶飞逗乐了，她笑道：“有你这么给别人庆生的嘛，你做人可真是不地道啊。”


第771章 回江南市

　　叶飞从彩虹酒店出来后，就去了唐薇薇的大学，可惜叶飞并没有找到唐薇薇，叶飞不得不给干妈打了个电话，通完电话后，叶飞才知道唐薇薇和宁小曦闫轻柔三个女孩子进了部队，这是本就定下来的，在学校培训完后，三人就被送进了部队。

　　找不到唐薇薇，叶飞便驱车回了汇景别墅，到别墅的时候，已经晚上九点钟了，老妈和方淑韵何姐都已经回来了，正坐在沙发上看电视，都说三个女人一台戏，这三个女人凑在一块，倒是相处的很和谐。

　　“臭小子，忙这么久才回来，顾颖今天还打过电话，问你在哪儿呢？”叶飞换了鞋，刚步入客厅，游芸芸便板起脸来教训了起来。

　　“妈，我知道啊。我给颖姐去过电话了。”叶飞嘿嘿笑，顾颖给他打的电话，可不是叶飞主动给顾颖打的电话。

　　“那就好。”游芸芸说道。方淑韵和顾颖都知道两人的存在，游芸芸在方淑韵面前提起顾颖，也没什么顾忌。

　　和老妈应付了几句后，叶飞就上了楼。

　　等了没多久，门就被推开了，叶飞腾地一下从床上坐了起来，看着走进房间的方淑韵，嘿嘿笑道：“美人儿，过来，让为夫好好瞧一瞧，看看变胖了没有。”

　　“叶飞，你就使劲儿落姐的面子吧。”方淑韵端着汤递给了叶飞，说道：“这是我熬的鸡汤，你尝一下，喝完再睡，明天就要回江南市了，好好歇着，姐先回去了。”

　　方淑韵说着，转身就要走，叶飞放下鸡汤，伸手一探，往怀里一带，就把方淑韵带进了怀里，嘴巴咬着方淑韵晶莹玉润的耳垂，低声笑道：“韵姐，都说小别胜新婚，你难道不希望我做点什么吗？”

　　“流氓！”方淑韵俏脸带着一丝绯红，羞嗔道。

　　“我流氓我媳妇犯法啊！”叶飞呵呵笑，方淑韵听到他叫自己媳妇，心里一颤，便老实地坐在了叶飞腿上，双手环住了叶飞的脖子，任凭叶飞那双手在自己身上使坏。

　　“这就对了嘛。”叶飞嘿嘿一笑。

　　“叶飞，先把鸡汤喝了，喝了鸡汤……喝了鸡汤，你让姐干什么姐就干什么。”方淑韵说完，一张俏脸布满了红晕，脑袋趴在叶飞胸口上，都不敢看叶飞。

　　“呃……”叶飞呃了一下，旋即嘿嘿笑了起来，很无耻地说道：“韵姐，鸡汤晚会儿喝，鸡汤再合口味，也没姐你对我口味啊！”

　　……

　　叶飞坐飞机先回了金陵，去金陵看了一下老校长方知来，林辉夫妇。然后回了别墅，从别墅取出车来后，便直接回了人民医院。

　　出去忙活了将近一个月，叶飞一到医院，就去了顾颖那里。

　　看到叶飞回来后，顾颖笑着道：“来的还挺早啊，我还以为你要到下午才来呢。”

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，昨儿和方淑韵一夜酣战，浑身舒服到了极点，若不是今天上班，叶飞还真想在京城多呆两天呢。

　　“颖姐，我这段时间没在医院，医院没发生什么事儿吧。”

　　顾颖笑道：“没什么事儿，倒是你们科研小组研究的几个科研项目，最近都有了结果了，新药测试也通过了，正在和省里沟通，争取下一批科研基金。”

　　叶飞笑道：“这是好事啊。”

　　顾颖道：“吴有熊的事情处理结果早就下来了，已经被医院解聘了，从现在起你就是院长助理了。”

　　叶飞一呆，笑道：“颖姐，我怕我担任不了啊，再说我还兼任着科研小组的主任呢。”

　　顾颖道：“这有什么啊，能者多劳，你有本事，自然要替我多分担一下，院长助理的职位已经定下来了，你不接着怎么行啊，你小子不会扫颖姐的面子吧？”

　　叶飞摸了摸鼻子，笑道：“呵呵，我哪儿敢，我接下就是了啊。”

　　顾颖道：“那行，你出去忙吧，晚上记得早点下班，我在江宁酒店订了餐位。”

　　叶飞和顾颖说了会儿话，办公室的门就被推开了，走进来的是白洁。

　　看到白洁走进来后，顾颖笑道：“白秘书，你带叶助理去他的办公室。”

　　白洁笑了笑，说道：“呵呵，这升官了，叶助理是不是该请客啊！”

　　顾颖笑道：“已经安排好了，晚上就在江宁酒店。”

　　白洁呵呵一笑，道：“那敢情好啊，我这就带叶助理过去。”

　　叶飞出了顾颖的办公室，去助理办公室的路上，一路上不少人主动和叶飞打招呼，以前还有人有些顾忌，但现在完全不一样了，对待叶飞相当热情。

　　叶飞本就是顾颖的得力干将，现在又是院长助理了，在医院里算是真正上位了。

　　以前在医院他再能耐也不过是个主任，研究了几个科研项目而已，可现在他不只是主任这么简单了，做到了院长助理的位置，待遇自然也不一样。

　　白洁领着叶飞到了助理办公室，便笑着对叶飞说道：“叶助理，以后这里就是你的办公地点了。”

　　叶飞笑道：“我知道了，谢谢白姐。”

　　白洁笑道：“别这么叫我，你现在可是助理，还是叫我白秘书吧。”

　　白洁虽然这样说，但心里却很高兴，像叶飞这种少年得志，身居高位的年轻人，难免心高气傲，可和叶飞接触后，发现这个年轻人完全不是自己想的那样。

　　白洁离开后，叶飞扫了一眼办公室的布局，这间办公室以前是吴有熊的，叶飞因为和他不对付，根本就没来过他的办公室，也不知道现在的布局和以前是不是一样，若是一样的话，叶飞倒是准备调整一下，他可不想和吴有熊那个倒霉蛋在布局一样的办公室内工作。

　　叶助理对风水学还是有些迷信的。

　　正当叶飞暗自思量的时候，办公室的门被人给推开了，正是去而复返的白洁，“白秘书，有事儿？”

　　白洁轻笑道：“这间办公室重新装修了一下，家具都是新的。”

　　白洁说完，就带上门离开了。

　　叶飞一愕，旋即不由笑了一下，不用说这肯定是顾颖让人办的了，看来自己倒是多想了。

　　叶飞坐在办公室没有多久，就有人主动找过来了，这是拜山头来了，叶飞看的暗暗好笑，真是应了那句古话了，有人的地方就有江湖，这人情来往还真是时时刻刻都在上演，这些人不是冲着自己来的，他们是冲着自己屁股下面的位置，和自己身后的人。

　　应付了医院的一大堆头头闹闹，叶飞腾出时间，把最近累积的批文一次性批完，拿起电话，给孔倩等人打了个电话。

　　孔倩四个人进了办公室后，叶飞简单的了解了一下最近的科研项目，如今算是真正坐上了领导的岗位了，具体的事情，叶飞不可能要亲自跟进，自然要选一个副组长出来，帮着跟进，最后叶飞还是定了孔倩。

　　这妮子行事作风大胆飞，放得开，马诺和她相比还差一些，马自立夏威就是两个书呆子，就只顾着搞科研，其他方面不可能面面俱到，无论从哪方面，孔倩都是最适合的人选。

　　……

　　……

　　……

　　第二天。

　　星期六。

　　中午。

　　叶飞刚起来，石乐珊的电话就打了过来，“叶飞，我在机场，你开车过来接我。”

　　叶飞笑道：“怎么来江南市了呢，你不是说要留在京城，陪老爷子嘛。”

　　石乐珊笑道：“爷爷的病好的差不多了，你给他找到了药引，王神医说身体调养一下就没事儿了，我留在那儿也帮不上什么忙了，就回江南市来了。”

　　叶飞笑道：“小妞，是不是想我了？”

　　石月晴低声嗯了一声。显然是承认了。

　　叶飞笑了笑，说道：“那好，你在机场等着我，我这就开车去接你。”

　　叶飞洗漱完，换了一身衣服，便把自己那辆路虎越野开了出来，开出小区，径直朝机场开去。

　　到了机场，叶飞果然在外面看到了石乐珊，石乐珊身后还拉着一个行李，叶飞举步走了过去，替她把行李放上车，等石乐珊上了车后，便发动了车子。

　　“送我去麦乐珠宝店，那边有几个顾客正等着看货呢。”石乐珊笑着说道。

　　“有麦琪儿一个人看店就行了，咱们好久没见面了，我先带你去吃饭吧。”叶飞笑着说道。

　　“那也行，你做主吧，我听你的。”石乐珊说道。

　　叶飞带着石乐珊去了江宁酒店，昨天和顾颖就是在这儿吃的饭，在酒店用过餐后，便送石乐珊回了麦乐珠宝店。

　　一连半个月，叶飞过的都是朝九晚五的日子，准时上班，准时下班，下班之后，准时修炼，这一段时间，修为更是突飞猛进，到了第五境后期。

　　石乐珊这半个月，自然和叶飞天天腻在一起，晚上叶飞根本就不在自己公寓里住，而是在石乐珊的公寓里。

　　饱暖思淫欲，叶飞修炼之余，没少祸害石乐珊，每天都让石乐珊痛并快乐着，两人的关系更是密切的紧。

　　这日，叶飞醒来，准备再祸害一次石乐珊时，石乐珊的手机突然嗡嗡的响了起来。

　　“叶飞，你消停点，可能是我小姑的电话。”石乐珊看叶飞又要对自己动手，俏脸一阵羞恼，按下叶飞攀在自己双峰上作怪的大手，一手拿起手机，接通了电话。

　　“小姑。”石乐珊接通电话后，甜甜的叫了一声。

　　“我在你公寓外面，过来给我开门。”石月晴说道。

　　“啊……”石乐珊一惊，接着道；“我知道了，你等一下啊！”

　　两人的通话内容，叶飞听得一清二楚，叶飞心里纳闷，石月晴怎么也来江南市了，难道上次的案子还没查出来。

　　“叶飞。”石乐珊看着叶飞说道：“你去躲一下吧，我小姑过来了。”

　　叶飞笑了笑，道：“小妞，你和我的关系，你小姑早就知道了，躲也没用啊！”

　　石乐珊俏脸一红，低声道：“我小姑虽然知道了我和你的关系，但她不知道我和你同居的事情啊，若是让她知道了，肯定会对你有意见。”

　　叶飞拍了拍石乐珊的美背，说道：“你小姑通情达理，不会生我的气的，放心吧。”

　　叶飞倒不是自我安慰，自从两人去了一趟长白山，回来的时候，石月晴是彻底认同了他和石乐珊的关系，这娘们也算是看开了。

　　两人穿好衣服从房间出来后，叶飞便大刺刺地坐在沙发上，打开了电视，而石乐珊自然是过去给石月晴开门去了。

　　麦琪儿没住在这儿，店里的生意忙碌起来后，便住在了店里，公寓里就只住了叶飞和石乐珊，若是麦琪儿住在这儿，开门的事情自然用不到石乐珊。

　　“小姑，你来了。”石乐珊开了门后，石月晴便举步走了进来，手里提着一个袋子，看到石乐珊的时候，自然也看到了坐在沙发上的叶飞，石月晴笑了笑道：“你们还没吃饭吧。我在外面买了一些包子，一块吃吧。”

　　石乐珊听得一愕，看了石月晴一眼，小姑这次给她的感觉和以前不一样，总感觉哪里变了，但具体哪儿变了，她自己也说不清楚。

　　石乐珊道：“好啊，小姑，还是你好。”

　　石月晴笑道：“和我用得着这么客气嘛！”

　　石月晴说着，不动声色的看了一眼叶飞。

　　等石乐珊和石月晴坐下来后，叶飞放下手中的遥控器，笑着对石月晴道：“石爷，你这次来江南市，不会还是为了上次的枪击案吧？”


第772章 有事相求（上）

　　看石月晴点头，叶飞就沉思了起来。

　　石月晴是国安的领导，上次来江南市就是为了人民医院那宗狙击案，据叶飞所知，最后狙击案的凶手并没有找到，后来就没了下文。

　　一个市每天都要发生很多案件，案件有大有小，警局要完全破案根本就不可能，先不说经济上的办案经费能否支持，光是人力这一方面就不行，有些案子发生不久若是能够尽早取得证据，破案还是有很大的可能的，但要是拖上一段时间，这案子基本上就玄了，说白了案子就是成了死案了。

　　一年下来，不知道要累积多少刑事案件呢，大多都是无头案，破案率是相当低的。

　　但无论怎么样，破案都是警局的事情，石月晴这次既然产于了进来，说明上次肯定不是简单的一宗狙击案，不然石月晴不会亲自出马。

　　要知道死的人可是新上任的局长亲信，局长不但死了，他的亲信也被灭了口。

　　“石爷，我听说上次在医院的狙击案和贩毒有关不知道是不是真的？”在医院发生的那次狙击，叶飞印象很深刻，后来警局的副局汪心怀亲自出马，但并没有抓到凶手，后来医院私下里不少人在谈论这件事情。

　　江南市作为大市，蔺运港口作为江南市大港口，每年利用港口贩毒的事件层出不穷，就连普通市民都听过蔺运港口贩毒的事情，警局也在港口破过几宗大案。

　　“嗯。”石月晴一点头，说道：“昨天，蔺运码头发生了枪击案，死了四个人，这四个人都是外地人，都有贩毒大枭，而且都是一枪毙命，这和上次在医院的枪击案有些相似。”

　　若是以前石月晴肯定不会告诉叶飞这么多，但随着和叶飞的经历的事情越来越多，两人更患难与共过，叶飞显然是取得了石月晴的信任。

　　石月晴是国安出身，不会这么轻易相信别人的，在两人没去过长白山之前，石月晴对叶飞还是有些防备的，但从长白山出来后，就没有这种防备了，人的交情很多时候是从共过事累积加深起来的。

　　“这可不好办啊。”叶飞皱了一下眉头，说道：“这事情交给警局处理就行了。”

　　石月晴想了一下，说道：“这事情是上面交代下来的，让我们协助警局查一下，国安没这么多经历盯着这方面的事情，这次主要的任务并不是过来查案。”

　　“呃……”叶飞微微一愕，忽而笑道：“石爷，你说话越来越玄乎了，都把我搞晕了，这次不是为了查案，那是为了什么？”

　　“明面上是为了这次发生的枪击案和上次的事件，其实真正的目的是为了查一个人。”石月晴说道。

　　“查谁？”

　　“秀川一本！”石月晴说道。

　　“R国人。”叶飞一愕，秀川一本他是知道的，在金陵方氏大酒店的聚会上，叶飞见过秀川一本，秀川一本和文家走的很近。

　　国安出手，抓捕文家人的时候，文祥泰成功逃脱之后，叶飞曾经一度怀疑是R国人秀川一本提供的帮助，后来否定了这个结论，因为文祥泰本身就是个修士，而且当初给他儿子下的毒，也是他解的，现在这人还没有一点消息，一直都是叶飞心中的一根刺。

　　他的儿子是被自己杀死的，文祥泰还不知道，叶飞也不知道这个人会不会怀疑到自己头上，回来报复自己。

　　“秀川一本已经来江南市了，正在和市政府为了货运码头的事情谈判，若是顺利，将会在江南市成立一个货运公司，凭借他们先进的设备和管理，会大大缓解蔺运港口的压力，江南市的政府正在和他们洽谈。”石月晴低声道：“我们曾在金陵市拿到过秀川一本在金陵研究生化制剂的药剂文件，这次他们参与港口扩建的项目，我想并没有这么简单。”

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，道：“石爷，这人明显不怀好意，既然如此，干脆让他消失得了。”

　　石月晴被叶飞气的笑了，“事情要有你说的这么简单就好了，秀川一本代表的是三井家族，而且在国内，和上面很多人都有关系，你以为想要拿下他会这么简单？”

　　叶飞也不由皱了一下眉头，石月晴说的不错，上面的很多高层和这种大家族都有密切关系，而起三井家族在华夏投资了很多产业，牵涉到方方面面，说是牵一发而动全身也不为过，若是没有足够的证据，就抓了三井一本，石月晴接下来会面对无法想象的压力，即使石家家大业大，也不想见到这种局面。

　　“你要查这个人就小心一些，他身边应该有高手。”叶飞沉吟后，说道。

　　“晚上，在江宁酒店有个聚会，我想让你做我的舞伴。”石月晴笑着看了石乐珊一眼，笑道：“乐珊，你不会有意见吧？”

　　“小姑，他又不是外人，你尽管用他就是了，他要是让你不满意，你告诉我，我肯定让他好看。”

　　石乐珊看石月晴和叶飞的关系得到了改善，心里也很高兴，当然没有反对的道理啊。

　　石乐珊的话，让叶飞那个汗颜啊，这话怎么越听越那啥啊。

　　从石乐珊的公寓出来后，叶飞就接到了顾颖的电话，顾颖在电话中告诉他，她母亲柳晴雯和闫晶来了，现在正在顾颖在医院的公寓里呢。

　　叶飞接到电话，和顾颖说了两句，便下了楼，把车开了过来，开车去了人民医院的家属院。

　　完工后的家属楼，拿到房子的医院职工已经住进去了，叶飞还是第一次来这里，除了叶飞的几个下属，在这里分到了房子，叶飞也分到了房子，其他人大多数是掏钱买的，不过价格都很低，比市面上低的多，不然也不会叫家属楼了。

　　叶飞把车刚停在楼下，从车里一走出来，迎面就看到了从楼里走出来的狄若若和副院长狄一春。

　　看到叶飞，狄若若率先打招呼道：“叶助理什么时候回来的啊，好长时间不见你了啊。”

　　叶飞笑了笑，打了个哈哈，笑道：“狄院长，狄医生，昨天刚回来，正准备去看看狄副院长呢，只是手底下要处理的事情太多，没来得及，你别介意啊。”

　　叶飞如今已经是院长助理了，虽然比不上狄一春，但手中的权利还是不小的，在加上叶飞背后有顾颖，这话说出来，也算不上唐突。

　　有的时候，看一个人，不光看他的官职大小，还要看他手中掌握的资源，清水衙门的高管有的时候甚至连下面一个手握实权的县长都不如，如今叶飞算是大权在握，他带领的科研小组，不仅研究出了在医药市场上畅销的心源药剂，又奋发向上，接连研究出了两种新药出来，这份成绩，就是放在中医科学院也是不容小觑的。

　　“叶助理，说笑了，怎么会介意呢，有时间来我家坐坐，我请你喝茶。”狄一春已经看开了，叶飞在医疗界的崛起已经势不可挡了，既然如此，也没必要和这家伙针锋相对了，自从林辅政坦然接受即将退休的事实后，狄一春也在医院变得低调了起来。

　　他也渐渐明白了一个道理，以后这天下终归是年轻人的，更何况顾颖也不是简单角色，争下去对自己也没什么好处，只要人民医院能够得到发展，自己的功劳自然也少不了，既然如此，做好本分就行了。

　　“呵呵。”叶飞也被狄一春的态度弄得一呃，心说这狄副院长，什么时候变得对自己这么客气了呢，别人对他客气，叶飞自然对别人客气，和狄一春聊了几句后，叶飞就告辞了。

　　叶飞一走，狄若若就道：“爸，那小子崛起的也太快了啊，这才多大啊，就当上了院长助理了。”

　　狄一春也是一阵感慨，但还是道：“这小子不管怎么样，还是有些医德的，据我说知，他接收的病人，好几个都没钱支付治疗的医药费，都是他个人掏腰包替病人出的，现在这社会，这种年轻人不多了，不管怎么说，一个人能走到这一步，终归是有原因的。”

　　“嗯。”狄若若点了点头，心里却明白，自己和那个年轻男人的差距会越来越远，现在的他已经不是自己能够平等对话的对象了，当初还抱着一丝希望，现在看来，倒是有些看轻他了。

　　叶飞坐电梯到了顾颖的公寓门口，按了一下门铃，不多久，门就被打开了，给叶飞开门的正是顾颖，看到叶飞，顾颖轻声一笑，拉着叶飞进来了，笑着道：“我妈和小婶在厨房呢，你过去和她们打个招呼吧。”

　　叶飞挠了挠头，道：“颖姐，你妈和你小婶来这儿干什么？你别告诉我，她们来这儿是来散心的。”

　　顾颖笑道：“你小子怕什么啊，让你去就去，没什么事儿。”

　　叶飞呵呵笑了笑，举步去了厨房，就看到两个美妇人正有一搭每一搭的闲聊着，但手中的动作却没停下来，闫晶正给柳晴雯打下手，柳晴雯主刀，正在炒菜。

　　看到叶飞进来了，柳晴雯扫了叶飞一眼，笑道：“小叶来了，这还挺快的啊，我这边还没忙完呢，你先在外面等会，待会菜就好了。”


第773章 有事相求（中）

　　“柳阿姨，闫阿姨，要不要我搭把手，我这闲着也是闲着。”叶飞笑道。

　　“不用，你一个大男人下什么厨啊，以后你可是要做大事的人。”柳晴雯笑着说道，一旁的闫晶也跟着附和道。

　　看柳晴雯和闫晶都不同意他下厨，叶飞也不强求，就退出了厨房，刚走出厨房，顾颖就对叶飞招了招手，笑道：“叶飞，到我房里说会话。”

　　看叶飞跟着顾颖进了卧室，帮着柳晴雯打下手的闫晶收回目光，有些不安的看向了柳晴雯，低声道：“嫂子，这事儿你说叶飞会不会帮忙啊？毕竟这不是小事儿，他的钱赚的也不容易，这事儿我总不好意思开口。”

　　柳晴雯笑了笑，心里一乐，自己这弟妹，虽然有些势利，但在大是大非的问题上还是很有原则的，这次为了儿子的事情求到自己头上，自己若是不帮一把，也说不过去，更何况丈夫顾明夫和顾明荥一向走的比较近，两家关系平时也很不错，都是一家人。

　　柳晴雯笑道：“你别急，先把这顿饭收拾妥帖，小叶虽然和顾颖订了婚，但毕竟还没有结婚，若是他进了我们顾家的门，这事儿倒是容易了，也用不着这么弯弯绕绕了。”

　　柳晴雯也没有一口答应，叶飞的底细他也不是太清楚，虽然知道他有钱，但他为人怎么样，自己是不清楚的，了解的也比较片面，毕竟他还没有和女儿成婚。

　　柳晴雯和闫晶在厨房说悄悄话的时候，叶飞正坐在顾颖的床上，在她房间里来回打量着，顾颖的房间弥漫着一种淡淡的香气，毋庸置疑，这是女人身上的体香。

　　房间的布置和古小仙不同，很简约大气，但又不失女性化。

　　“你小子啊，眼睛往哪儿瞟啊，参观完了吧，完了咱们说正事儿。”顾颖淡淡一笑，拉过一把椅子，在叶飞对面坐了下来，翘着纤细修长的美腿，一眨不眨地笑望着叶飞。

　　“那啥。”叶飞被顾颖看的有些脸红，实在是御姐气场太大，这还是他第一次见到气场这么大的女人，别看平时顾颖冷淡从容的模样很有压力，她笑起来的时候，气场只强不弱。

　　叶飞都难以把当初在中医大任职的女校长和现在在人民医院当副院长的顾颖联系在一起，当初给叶飞的感觉，顾颖就像一团冰，只能远远地看着，现在顾颖待人随和温暖，就像一团火，给人温暖平和的感觉。

　　“喂。”

　　顾颖看叶飞说了两个字后，就在那儿沉思不语，不由催促了一下，纤细的美腿摇了摇，踢了一下叶飞的小腿。

　　“颖姐，你说啊，什么事儿啊，我听着呢。”叶飞回过神来后，笑嘻嘻的说道，这次柳晴雯和闫晶突然过来，叶飞不相信没什么事儿，要说是过来看望顾颖，这个理由勉强说得通，可叶飞觉得事情不会这么简单。

　　“顾衡开的贸易公司出了点事儿，他的货在米国码头被扣下了，说是被人举报了，米国海关正在那儿严查，进货的公司没有收到货，按照合同，只能延迟支付尾款，等到收到货后，才能一次结清。”顾颖说道：“现在公司没收到帐，银行那边的贷款日期也到了，银行正催着呢，这不，这事儿我小婶知道后，就找我妈来了，她们这会来，是冲着你来的，想从你那儿弄点钱周转一下。”

　　叶飞一愣，随即笑了笑，心说顾家家大业大，这点事儿怎么也用不着自己啊，“颖姐，这事儿还不是你二叔一句话就能解决的事情，他可是财政部的副部长啊。”

　　“呵呵。”顾颖似笑非笑地看了叶飞一眼，道：“你小子啊，你以为我们顾家像别的家族一样啊，老爷子不允许下面的人经商，顾衡经商的事情老爷子都不知道，我爸和二叔更不知道，这事儿要是让他们知道了，顾衡那小子就等着挨揍吧，我小婶若是去找别人，老爷子肯定马上就知道，小婶对老爷子怕着呢，别说她怕了，我妈都怕老爷子，不然这事儿也不会找你了。”

　　“呃……”叶飞倒是忘了这一茬了，以前顾颖说过这事儿顾家虽然在巅峰，现在顾明夫和顾明荥都身居高位，但顾家从政的也就只有顾纬，顾颖，顾颖和几个旁系弟子，顾颖将来肯定是要朝上面走的，路子早就铺好了，以后是要去卫生部任职的。

　　顾衡不愿意从政，瞒着家里人经商，叶飞觉得很正常，虽然明文规定不许官员家属经商，但那也只是说说而已，没什么约束力。

　　现在顾衡经商出了问题，不敢和家里说，向自己来求救了，叶飞倒不好表态，关键是他也不知道他的贸易公司贷了多少款，凭借顾家的背景，顾衡瞒着家里人，贷个七八亿根本就不是问题。

　　银行的条文看似严谨，但那是相对的，普通人和富人的标准肯定不一样，富人和掌权者的标准自然又不一样，顾衡若是打出他父亲这张牌，或许贷的更多。

　　叶飞一念及此，低声道：“颖姐，他从银行贷了多少？”

　　“呵呵。”顾颖笑了笑，道：“你小子倒是挺谨慎，比以前成熟多了，我还以为我一张口，你就会拍胸口答应呢。”

　　“呃……”叶飞那个汗啊，他以前的确容易冲动，热血容易上头，可现在不一样了，经历了这么多事情，人总会变得成熟起来的。

　　“五个亿吧！”顾颖说道。

　　五个亿的贷款对于叶飞来说不少了，要知道那可是现金，叶飞没想到这顾衡还真狠啊，一次贷出五个亿出来，这要是让他老子知道，自己儿子贷出这么多钱，做贸易出口生意，现在米国那边把货扣下来严查，不知道他会作何感想。

　　“叶飞，这事儿你要能帮就帮，不能帮就不用难为自己。”顾颖笑道：“这事儿，我倒是希望你不帮，顾衡这小子根本就不是做生意的料，你帮他这一次，以后呢，做生意哪儿有像他这样的，一次贷出这么多钱，搞公司，哪儿有他这样玩的，一次出错，就全进去了。”

　　叶飞笑了笑，顾颖倒是看得一清二楚，不过叶飞对顾衡的做法也理解，出身名门，又是正宗的红色家族子弟，心气高着呢，难免有些眼高手低，一次就想做大做强，这和他成长的环境有关。

　　穷人的孩子早当家，自然也是和自身的环境有关系。

　　出身不同，成长的环境自然是不同的，经历的事情也不同。

　　屌丝往往是自卑的，高富帅的自信往往却是爆棚的！

　　“小叶，饭都做好了，你们别在里面聊了，赶紧出来吃饭了。”叶飞和顾颖为了顾衡的事情，谈话的时候，柳晴雯的声音从外面飘了进来。

　　“走吧，她老人家催你了啊，看来是准备当我小婶的说客了。”顾颖轻轻一笑，捋了一下头发，招呼叶飞一声，率先拉开卧室的门，走了出去，叶飞紧跟其后，也走了出去。

　　“嫂子，你看，小叶和颖侄女的关系多好啊，两人好的跟两口子似的。”叶飞和顾颖一走出来，闫晶笑眯眯的目光就扫了过来。

　　叶飞老脸一囧，被人这么说，叶飞罕见的有些不好意思了。

　　“可不是嘛。”柳晴雯心里也很高兴，叶飞虽然比自己女儿小几岁，但两人站在一起，倒也很般配，更何况两人有感情做基础，也不是政治联姻，她倒是不太担心感情和不来。

　　这会儿，饭菜都上齐了，明显是饭菜上齐之后，才喊叶飞和顾颖出来的。

　　等柳晴雯和闫晶坐下后，叶飞和顾颖才坐了下来，两人坐在了柳晴雯和闫晶对面，叶飞一坐下来，柳晴雯就笑道：“小叶，要不要喝点红酒？你闫阿姨过来的时候，专门给你带了一瓶红酒，我想肯定对你的口味。”

　　叶飞听得那个汗啊，闫晶是有备而来啊，都说吃人的手软，拿人的手短，这还真不假，自己还没用别人的东西呢，就有这种感觉了。

　　柳晴雯既然这样说了，叶飞也不好反对，笑着点了点头，其实叶飞还真喝不惯那红酒，还不如茅台来的实在，那感觉才叫喝酒。

　　这话他自然不能说，也只能在心里想想罢了，说出来那就是得罪人了。

　　更何况闫晶还拉来了柳晴雯，这话就更不可能说出来了。

　　“我去拿！”闫晶说着，就要站起来，去拿红酒，却被顾颖叫住了，顾颖笑道：“小婶，你就别去了，让我去吧。”

　　顾颖起身站了起来，朝叶飞眨了眨眼，等她回来的时候，手里正拎着一瓶红酒，给叶飞开了瓶后，满了红酒之后，顾颖笑道：“叶飞，这是六九年的拉菲，可不长见啊，这酒还是当年老爷子过寿的时候，当年老爷子救过命的一个商人送的，一共送了两瓶，老爷子喝不惯这东西，两瓶红酒我们两家一人拿了一瓶，这年份的酒可不多见，我们家珍藏的那瓶红酒被我喝了，没想到小婶家的还留着呢。”


第774章 有事相求（下）

　　“呃……”叶飞有些尴尬啊，八二年的拉菲就不多见了，这种东西是喝一瓶少一瓶，更不用说六九年的了。

　　叶飞看着面前酒杯中橙红色的液体，好不尴尬，这事儿整的，酒往自己这儿一放，搞得自己好像是个爷似的，旁边的几个女眷反而成了陪衬了，这感觉让叶飞很不舒服。

　　叶飞正觉得不得劲的时候，顾颖笑道：“你一个人也喝不了这么多，我们三人都帮你分担点啊。”

　　“好啊！”叶飞心里呵呵一笑，心说自己这御姐还是很体贴人的。

　　叶飞心里正这样想着呢，却发现有些不对劲，因为顾颖说完这句话，柳晴雯和闫晶的目光就变得有些古怪了，这会儿正眼神古怪的看着顾颖呢。

　　叶飞很快就知道哪儿不对了，顾颖虽然说替他分担，不过却没有柳晴雯闫晶的份，她自己满了一杯红酒，就不在动作了，红酒就放在了自己那儿，夹起筷子，神态自若的夹起菜来了，吃一口菜，抿一口红酒，这动作说不出的优雅自然。

　　叶飞看柳晴雯和闫晶古怪的眼神，只好陪着笑了笑，叶飞倒是不知道顾颖对红酒这么情有独钟，若是知道的话，自己肯定想法给她多弄一些过来。

　　“顾颖啊，这酒是给叶飞的。”闫晶回过神来后，有些不好意思地说道，这酒今儿是专门给叶飞准备的，有求于人，必然礼下于人，这倒好，酒没进了叶飞肚子里，反而进了顾颖肚子里了。

　　“我知道。”顾颖淡淡一笑，道：“你们别看着我啊，都吃菜啊！”

　　柳晴雯笑了笑，碰了一下闫晶，闫晶一愣，看到柳晴雯眼中的笑意，忽而就明白了，心中不由一喜，这红酒顾颖喝了和叶飞喝有什么区别啊，顾颖是叶飞的未婚妻，将来是要进他们叶家的。

　　“好，好，吃菜，吃菜。”闫晶想通之后，呵呵笑了起来。

　　这顿饭吃得其乐融融，柳晴雯的手艺很不错，叶飞知道虽然比起自己差一些，但也实属难得了，毕竟自己开了挂，学过厨艺的，不是一般人能比的，可即使如此，这份厨艺也十分难得了。

　　顾颖给叶飞倒的那杯红酒最后也没有进叶飞肚子里，反而最后被顾颖喝了，叶飞自然没什么意见，吃过饭后，叶飞本以为进入了正题呢，却听柳晴雯说道：“小叶，会不会打麻将啊？正好四个人，我们凑一块打麻将解解闷。”

　　“呃……”叶飞怎么也没想到未来岳母提出这么个要求，“柳阿姨，颖姐这儿没麻将啊。”

　　“呵呵……”柳晴雯笑了笑，说道：“我来的时候，在超市买了一副。”

　　“呃……”叶飞再次一愕，这明显是有备而来啊。

　　“好啊。”叶飞哪儿能反对啊，自己未来岳母提出的要求，叶飞断然没有反对的道理。

　　麻将找来后，四个人上了桌，叶飞和顾颖面对面，未来岳母和顾颖的小婶闫晶面对面，麻将第一局，叶飞就摸了一副好牌，自然也是第一个糊了牌啊。

　　几圈麻将打下来，气氛显得很热烈，未来岳母和未婚妻顾颖闫晶明显都投入了进去了。

　　等打完麻将后，柳晴雯又提出了玩斗地主。

　　叶飞那个汗啊，没想到未来岳母不但会打麻将，竟然也会玩斗地主，这东西还真是深入千家万户了啊。

　　斗地主之后，叶飞知道不能再这么下去了，闫晶都把姿态放得这么低了，自己怎么也要表示一下，若不是未婚妻颖姐让自己陪着他们打麻将斗地主，叶飞也不愿意墨迹这么久。

　　饭也吃了，麻将也玩了，斗地主也乐呵了，也是时候该谈正题了！

　　……

　　晚上。

　　六点钟。

　　闫晶把牌收起来后，不等闫晶开口，叶飞就主动说道：“闫阿姨，顾衡的事情，我都知道了，我现在就打个电话问问，看看那米国海关那边扣下的货，能不能通融一下。”

　　“呃……”闫晶明显怔住了，别说是她怔住了，就是柳晴雯也一阵愕然，就连顾颖都有些呆了一下，但很快顾颖就笑了起来，叶飞五花八门的本事儿，他是见过一些的，也习惯了，顾颖想了一下，就知道叶飞要给谁打电话了，若是给那个米国人打电话，他也愿意帮忙的话，这事儿还真能成，约翰逊的家族在米国的势力是很庞大的，家族曾经出过议员。

　　不等闫晶说话，叶飞掏出手机找到了马克的私人手机后，就打了过去，嘟嘟两声后，电话就接通了，电话刚接通，马克的声音就传了过来，“叶，你怎么会给我打电话？我以为你忘记了我这个老朋友了呢。”

　　“呃……”叶飞那个汗啊，别说，叶飞还真把这个家伙忘记了，今儿若不是有事儿求到他头上，叶飞还真不会想起他来。

　　“哈哈……”叶飞爽朗的笑了笑，笑道：“马克教授，你这话就见外了啊，我这边比较忙啊，一直都没时间，今儿抽空正好有些时间，就给你打了个电话。”

　　马克微笑道：“叶，用你们华夏人的话来说，无事不登三宝殿，你给我打电话，不会只是简单的问候一下我吧。”

　　“呵呵……”叶飞笑的有些尴尬，心说这老米倒是挺敏感的啊，叶飞语气顿了一下，道：“马克教授，实不相瞒，这事儿还真要麻烦你，我就开门见山的说吧，我未婚妻的堂弟出口到你们米国的货被扣下了，现在正在海关那儿压着呢。米国海关当局说是接到了举报，准备开箱检查，这一来二去，不知道什么时候才能过海关……”

　　马克笑了笑，说道：“叶，你救过我的命，我一直都记着，这件事情有些棘手，你把你未婚妻表弟被扣的货物单号给我，我这就替你问一下！”

　　“好的。”叶飞没想到马克会这么爽快，叶飞看向闫晶，给闫晶要了单号，然后告诉了马克。

　　叶飞收起手机，闫晶忍不住问道：“小叶，你给谁打的电话？他能不能帮到我们。”

　　叶飞笑了笑，道：“闫阿姨，我在米国的一个朋友，他们家族在米国很有势力，只要他答应帮忙就应该没有问题。”

　　“那就好，小叶，你这米国朋友很不错啊，这次可是帮了大忙了啊。”柳晴雯安抚了一下闫晶，对叶飞说道。

　　“咯咯……”顾颖听了笑了笑，对柳晴雯和闫晶道：“你们可别夸他，他这人很容易骄傲的，再说这事儿还没定下来呢，顾衡也真是的，做生意这么不小心，据我所知，米国海关对举报的货物一向查的很严格的，他们既然接到了举报，肯定是有人故意针对他们公司的，这次若是渡过难关，以后做生意的时候，让他注意点。”

　　“颖侄女说的不错。”闫晶也一阵后怕，若是这事儿不尽快解决，老爷子肯定会知道的，那就麻烦了。

　　几人没说上几句，叶飞的手机又响了起来，叶飞接通手机，道：“马克，怎么样，事情问清楚了吗？”

　　马克微笑道：“叶，事情我已经问清楚了，我为这批货做了担保，海关那边已经放行了，很快这边的公司就会接到货……”

　　叶飞笑道：“马克，这次的事情，真的谢谢你。”

　　马克道：“叶，别这么说，我们这是礼尚往来，作为朋友这是我应该做的。”

　　叶飞呃了一下，马克这货还真是老油子啊，话说的滴水不漏，“即使如此，那我也要谢谢你，你什么时候来华夏，到时候我请你。”

　　马克哈哈一笑，道：“叶，还真要麻烦你，我们家族现在在江南省有些生意需要我去打理一下，其中一个投标项目就在你们江南市。”

　　叶飞愣了一愣，心说这也太巧了吧，叶飞微微一笑，说道：“马克教授，我们随时都欢迎你。”

　　马克笑道：“我们的竞争对手很强大，我会尽快动身的。”

　　叶飞道：“到时候见！”

　　马克道：“叶，到时候见！”

　　和马克约翰逊通完电话后，叶飞看着投来殷切目光的闫晶，笑着道：“阿姨，事情已经解决了，米国海关那边已经答应放货了，不出意外的话，顾衡的公司很快机会接到电话的。”

　　闫晶滞了一下，接着连连说了好几个好字，如释重负道：“叶飞，这次谢谢你了人，若不是你，顾衡不知道惹出多大的事儿呢，这孩子做生意还是欠缺了一些……”

　　闫晶的话还没说完，就被顾颖的手机铃声打断了，顾颖接通电话，和对方通完电话后，对闫晶柳晴雯道：“顾衡的电话，这小子刚接到了米国那边的电话，对方验货之后，今晚就会把钱打过来。”

　　“事情解决了就好。”柳晴雯看着自己的未来女婿，越看越高兴，“叶飞，都这么晚了，今晚你就留在顾颖这儿吧，明天再走。”

　　叶飞没说什么呢，顾颖笑道：“妈，小婶，你们住客房，我和叶飞住卧室，我们先回房了，晚饭你们做吧，做好叫我们就行。”

　　闫晶连忙道：“好，小婶去做饭，你们年轻人忙你们的。”

　　叶飞帮了她们家这么大的忙，这件事情得到了圆满解决，闫晶自然高兴。

　　叶飞跟着顾颖进了卧室，柳晴雯却和闫晶去厨房忙活去了。

　　顾颖带上门，看着叶飞，笑道：“你小子有两下子啊，这次的事情颖姐替我二叔家谢你了。”

　　叶飞笑了笑，拉着顾颖的小手，道：“颖姐，你说什么呢，这不是见外了嘛，你们家的事，我当然要帮啊。”

　　顾颖笑道：“这话颖姐爱听，这阵子工作比较忙碌，肩膀一直有些酸，你帮你颖姐揉揉。”

　　顾颖说完，往床上那儿一坐，对叶飞勾了勾手。

　　“呃……”叶飞心里有些热乎了，顾颖本来长得就极美，这小指一勾，还是相当惹火的。

　　叶飞过去，双手按在顾颖的肩膀上去，轻轻揉捏了起来……

　　五分钟。

　　十分钟。

　　二十分钟。

　　顾颖轻声嗯了一下，道：“叶飞，今儿就到这儿吧。”

　　叶飞呵呵笑道：“好啊！”

　　这一阵按摩下来，叶飞没少揩油，御姐没拦着他，但也没让他得寸进尺。

　　叶飞和顾颖一出来，叶飞就道：“颖姐，我还有些事情要处理，你和阿姨说一声，我先走了啊。”

　　顾颖一点头，笑道：“你有事儿就去忙吧，你还真以为颖姐会留你过夜啊。”

　　叶飞笑道：“那行，我走了啊。”

　　顾颖笑道：“等一下。”

　　叶飞顿住脚步的时候，顾颖走过来，吧唧一口，在叶飞脸颊上亲了一下，笑道：“路上开车慢点！”

　　叶飞离开后，柳晴雯和闫晶也把饭做好了，两人端着饭菜出来的时候，看不到叶飞的身影，只看到坐在沙发上优哉游哉看电视的顾颖，柳晴雯不由问道：“颖儿，怎么不见小叶呢，饭都做好了，赶紧喊他过来吃饭啊。”

　　顾颖头也没回，笑道：“叶飞临时有事儿，先走了，他让我告诉你们一声，不用等他了，我们先吃吧。”

　　柳晴雯笑了笑，道：“这小叶还真是挺忙的啊，难怪生意做这么大。”

　　闫晶笑道：“嫂子，可不是嘛，不然怎么能结识米国那位朋友啊。”

　　顾颖笑道：“你们啊，就别捧他了，这小子经不得跨。”

　　柳晴雯一瞪眼，道：“怎么说话呢，什么小子小子的，叶飞以后就是你丈夫，这事儿我可要说说你，以后在叶飞面前，别这么称呼他，男人都爱面子，你这么说他，小叶心里有了疙瘩就不好了。”

　　闫晶附和道：“嫂子说的没错，颖侄女，以后你可不能这么称呼他。”

　　顾颖笑道：“知道你们站在他那边，我也就是私下这么称呼他，在外面我肯定要给他撑面子啊，你们就别教训我了成不？”

　　柳晴雯笑道：“你啊，没法说了，你小婶拿来的红酒，是给叶飞的，你说你喝什么啊，偏偏喝的还这么带劲，你让叶飞怎么想啊。”

　　顾颖笑道：“老妈，你就少说两句吧，叶飞热乎着我呢，不会对我有什么意见的。”

　　柳晴雯道：“就你能，还不是人家小叶在乎你，换成别的男人，谁能受得了你这个不温不火的性子啊。”

　　闫晶笑道：“是啊，颖侄女，对了，颖侄女，叶飞刚才给谁打的电话，一个电话过去就搞定了，那米国人得多大的来头啊。”

　　顾颖笑道：“具体的我也不清楚，那人叫马克约翰逊，他的家族，在米国好像能排在前十。”


第775章 酒宴（上）

　　柳晴雯和闫晶面面相觑的看了一眼，米国能派前十的家族都是有几百年的历史的，底蕴可不是一般的深厚啊，没想到叶飞竟然结识了这种庞大家族……

　　叶飞下了楼，上了路虎，开出医院家属楼，就接到了石月晴的电话，石月晴现在在石乐珊的公寓中，正等着他呢，叶飞驱车回到小区，换了西装后，便和穿着晚装的石月晴驱车去了江宁酒店。

　　石月晴要找叶飞打掩护，叶飞自然要拿到酒宴的邀请函，叶飞本准备给虞百图打电话呢，但想想还是作罢了，酒宴在江宁酒店举办，和丁顺升打个招呼，进去还不是轻而易举的事情。

　　叶飞想到这儿，就掏出手机给丁顺升打了个电话，丁顺升想都没想就满口应了下来，倒是省了叶飞磨嘴皮子了。

　　到了酒店，叶飞停下车，和石月晴刚从车里走下来，就看到市委一号车开了过来，叶飞看到虞百图和虞百合坐在后座，车停下来后，虞百图和虞百合联手走了下来。

　　虞百图显然也看到了叶飞，叶飞先他一步，快步朝他走了过去，微笑道：“虞书记，没想到你会来这儿吃饭。”

　　虞百图笑了笑，说道：“我来这儿主要是参加一个酒宴，R国三井家族有意投资蔺运港口，除了三井家族之外，还有郭家楚家等几大家族，这个酒宴主要是为了这几个财阀举办的。”

　　虞百图很坦率，叶飞救了虞百合的命，虞百图一直记在心里，更何况他也知道叶飞背后有着一股不可忽视的力量，能让市委副书记霍玉霆这个地头蛇吃瘪，打断了他儿子的手臂，让他哑巴吃黄连，有苦说不出，可不是普通人能够做出来的。

　　叶飞微笑点头，虞百图身旁的虞百合目光看向了石月晴，眼神露出暧昧的笑意，笑着对叶飞说道：“叶飞，不介绍一下你朋友吗？”

　　叶飞把石月晴引荐给了虞白合和虞百图，几人寒暄过后，便举步朝酒店大堂走去。

　　叶飞等人脚步刚踏入大堂，一个肥头大耳，挺着大肚子西装革履的中年男人快步走了过来，“虞书记大驾光临，小店真是蓬荜生辉啊！”

　　这人叫丁顺高，是丁顺升的大哥，平常很少亲自参与管理江宁酒店，他们丁家兄弟在江南市家大业大，旗下有很多产业，江宁酒店只不过是众多产业中的一环，一直都交给他的弟弟丁顺升和旁系子弟丁顺义打理。

　　后来丁顺义得罪叶飞被丁顺升赶了出去，现在江宁酒店实际上是丁顺升一人搭理的。

　　“丁总。真是会说笑，江南人谁不知道江宁酒店是江南市的招牌酒店，丁总的经营手段真是高明的很。”虞百图淡淡的说道。

　　“虞书记，我就是一个商人，可没什么大本事，今儿您能光临我这儿，是我老丁家的荣幸，你快里面请！我带您过去。”丁顺高眉开眼笑的说道，场面上的话这货是张口就来，做生意，免不了和体制内的人打交道，这嘴皮子是早早就练出来了。

　　能在江南市站稳脚跟，迅速积累偌大的家业，丁顺高自然也不是简单人物。

　　叶飞和石月晴自动被丁顺高给忽略了，他是不知道叶飞的，他弟弟丁顺升只是向他提过叶飞这么一个人物，当时丁顺高不在江南市，听到弟弟说这个人有深厚的背景，应该注意他一下，丁顺高也没往心里去。

　　所以，他不知道叶飞也不奇怪。

　　叶飞和石月晴跟着虞百图上了电梯，丁顺高领着他们去了会场，到了会场，发现酒宴才开始，人正在断断续续的赶过来，来这儿的无疑都是江南市有头有脸的人物，除了几个财阀是今儿的主角之外，自然也少不了绿叶的陪衬。

　　“虞书记，你来了。”虞百图踏入会场，一个中年男子便走了过来，这人不是别人，正是市委副书记霍玉霆，等他走近，看到叶飞后，眼角不由抽搐了一下。

　　“霍书记来的很早啊。”虞百图淡淡应了一声。

　　两人寒暄了一阵，霍玉霆就找了个借口离开了，叶飞亲手打断了他儿子的手臂，这个仇他永远忘不了，但眼下也不是报仇的时候，起码他现在不能，毕竟实力相差太远。

　　但这不代表以后没有机会。

　　“虞叔，虞阿姨，你们去忙吧，我和我朋友也去转转。”叶飞看虞白图来了没多久，就这么多人走过来要和他说话，他自然不会不识趣的和虞百图凑在一块。

　　“那好，你和你朋友随便看看，玩的开心点，今儿就是一个简单的酒宴。”虞白图笑着说道。

　　叶飞微微一笑，和石月晴去了墙角的位置，大厅内这会儿人来人往，越聚越多，越来越热闹，叶飞环顾四周也没有见到秀川一本，不由对石月晴道：“石爷，秀川一本还没出现，他是不是还在房间里面，我们要不要找个机会摸进去？”

　　石月晴说道：“先静观其变！”

　　两人有一搭没一搭的闲聊的时候，叶飞突然看到丁顺升搂着一个女伴朝他走了过来。

　　“叶少，你来了。”走到叶飞身旁，丁顺升顿住脚步后，看叶飞点头后，看了石月晴一眼，微笑道：“叶少，你女伴真漂亮。”

　　丁顺升从心里对叶飞还是很忌惮的，这个年轻人虽然年轻，但做事却很毒辣，连政府的三把手霍玉霆的儿子都敢动，后台肯定扎实啊，上次在酒店和霍家的交锋就是最好的证明。

　　今天的石月晴穿了一袭紫色的晚装，露出两个香肩，胸前一大片雪白的肌肤裸露在空气中，在酒宴上的吸引了不少人的注意，一开始丁顺升并没有看到叶飞，她是看到石月晴后，才发现的叶飞。

　　本想着和石月晴搭讪呢，可看到石月晴的男伴后，丁顺升就打消了这个念头，对叶飞这种公子哥来说，这种女人，尤其是极品女人肯定是不会放过的，说不定这女人已经是叶飞的人了。

　　叶飞若是不想介绍，他也不会主动提出来让叶飞介绍，免得引起叶飞的不快。

　　“丁总，我来的时候，看到一个人，和你长得很神似，那人也是丁家人？”叶飞想起了在酒店大堂见到的那个胖子，胖嘟嘟的，尽管笑的跟弥勒佛似的，但叶飞却从他身上感觉到了浓重的煞气，只有杀过人的人才会有这种煞气，那胖子手上显然是沾满了不少鲜血。

　　丁家兄弟是混黑道起家的，叶飞是知道的，那人姓丁，在丁家应该很有来头才对。

　　“呵呵。”听到叶飞的话，丁顺升哈哈笑了起来，说道：“叶少，你说的人那是我大哥，我正准备把他介绍给你呢。”

　　“顺升，和谁聊的这么开心啊。”此时，丁顺高在丁金的陪同下走了过来，看到丁顺升的聊天对象之后，微微一愕，没想都丁顺升会和在大堂见过的这个年轻男子这么熟悉。

　　当时丁顺高倒是注意了一下叶飞，可虞百图没有要介绍的意思，而且对待叶飞的态度也很随意，所以丁顺高也没往心里去，现在看到自己弟弟对这个年轻人这么热情，不由怔了一下。

　　“大哥，我给你介绍一下。”丁顺升怕叶飞不高兴，没敢说太多，“这是叶少，是市人民医院的医生，他第一次来酒店吃饭的时候，发生了一些误会，也正是那次误会，我才结识了叶医生。”

　　“呵呵。”丁顺高不愧是丁顺升的大哥，他反应很快，自己弟弟不会无缘无故介绍给自己一个医生，这医生肯定有些来头，但丁顺高毕竟是他们丁家的掌舵者，虽然知道叶飞有些来头，但也没太过刻意露出和叶飞结交的意思，他淡淡一笑，说道：“叶医生，来这儿，玩的开心些，酒店有很多好玩的地方，你要需要，只管说，让顺升给你安排就是了。”

　　“不劳丁总费心了。”叶飞微微一笑，猛地用力，一搂石月晴的柳腰，石月晴便靠在了叶飞怀里，叶飞暧昧的看了石月晴一眼，笑道：“有她陪我就够了，其他的不需要。”

　　“哈哈……”丁顺高和丁顺升哈哈笑了起来，暧昧的看了叶飞一眼，两人露出男人都懂的眼神，都有些钦佩叶飞了，石月晴这种极品女人可不多见，更让他们觉得有意思的是，别人都喜欢吃嫩，叶飞却是对御姐这种女人有特殊的爱好，年轻人的胃口还真是捉摸不定啊。

　　丁家兄弟离开后，石月晴挣脱开叶飞，似笑非笑的看了叶飞一眼，道：“叶飞，没看出来啊，你这戏演得不错嘛，不知道的，还真以为我是你那啥呢。”

　　叶飞微笑说道：“石爷，你也知道，这是演戏，自然要演得真一些啊，人家说给我安排一些特殊服务，我要是没什么表示，那会引起别人的注意的。”

　　石月晴笑道：“你倒是会给自己找理由，若是今儿我不在，那姓丁的说的话，你岂不是要答应他了。”

　　这话叶飞可不敢认，叶飞摇头道：“石爷说笑了，我是那种人嘛，我一向洁身自好的！”

　　石月晴嗤笑一声，“洁身自好？你好是洁身自好，就不会对石乐珊下手了。”

　　叶飞无语的道：“石爷，咱们别聊这个行不、怎么说着说着又说到这上面来了啊。”

　　石月晴正要说话的时候，柳眉微微蹙了一下，低声道：“叶飞，你看东南角，秀川一本出现了。”


第776章 酒宴（中）

　　叶飞随着石月晴的目光望了过去，就看到秀川一本在两个保镖的保护下，朝虞百图走了过去，他身边的两个保镖，成夹角之势把秀川一本围在了中间。

　　叶飞道：“秀川一本时时刻刻带着保镖？”

　　石月晴点头道：“不错，根据我们的资料，这两个保镖是忍者，来自甲贺一族。”

　　叶飞道：“秀川一本既然出现了，我们是不是该动手去他房间看看了。”

　　石月晴正要点头的时候，一个女声突然传递了过来，“叶飞，你怎么也在这里？”

　　叶飞循着声源的方向望去，就爱看到了一个穿着长裙的女子走了过来，这人不是别人，正是郭秀水的私人秘书郭雨。

　　在郭雨的身后，正是穿着一袭白色长裙，脚下穿着水晶高跟鞋的郭秀水，郭秀水无论什么时候出现，都是这么仪态大方，高贵冷艳。

　　看到这两个熟人，叶飞也有些感慨，自从离开金陵后，叶飞已经很久没有见过郭家的人了，没想到会在宴会上再次见到她们。

　　叶飞看到过秀水和郭雨，不由想起刚才在酒店大门外虞百图提到的郭家，虞百图说的郭家原来是来自金陵的郭家。

　　叶飞看着举步朝自己走过来的郭秀水和郭雨，微笑道：“郭小姐，没想到我们会在这里想见。”

　　郭秀水道：“我也没想到。”

　　叶飞有些头疼了，这妮子说话有缘都是这么简练直接。

　　叶飞说道：“伯母的病没大碍了吧。”

　　叶飞离开金陵之前，曾专门去了一趟郭家，又给孙靖蕾开了个方子，这么久过去了，孙靖蕾的病应该没问题了。

　　郭秀水道：“我妈的病好了，她没什么事了。”

　　叶飞说道：“你这次来也是为了蔺运港口扩建的事情？”

　　郭秀水点头，说道：“不错。”

　　叶飞不知道该说些什么了，他和这个冷艳女没什么共同话题，而且两人的关系一直都很淡，谈不上熟稔，倒是和一直看不惯自己的郭雨熟捻的很。

　　看叶飞不说话，郭雨一皱眉，说道：“叶飞，你不知道啊，这次蔺运港口扩建招标的事情，不会这么顺利的，除了三井家族参与之外，还有几个大家族，我听别人说米国约翰逊家族也可能会参与，这么多人来分蛋糕，最后鹿死谁手真的不好说。”

　　郭雨提到了马克约翰逊的家族，这让叶飞一怔，今天他还和马克约翰逊通过话呢，这货说华夏有些棘手的工作需要他亲自赶过来处理，难道他说的就是江南市蔺运港口扩建招标的事情？

　　“叶飞，我们又见面了！”郭雨刚发完牢骚，一把冷笑的声音就传了过来，来人不是别人，正是江山。

　　在金陵的时候，江山为了他父亲能够再上一层楼，要撬叶飞的墙角，把马克约翰逊拉过去，给他旗下的基金投钱，但最后马克约翰逊并没有答应，两人的梁子叶氏从那时候起结下来的。

　　看到江山，叶飞倒是没有任何意外，市委一把手虞百图既然也过来了，那江山的父亲肯定也会过来，作为本市数一数二的衙内江山肯定也会露面的。

　　江山的出现，叶飞虽然没有意外，但江山身边的人，还是让叶飞怔了一下，因为这人叶飞认识，正是楚楚大哥，楚绍云。

　　叶飞掠过江山，目光定格在了楚绍云身上，“楚大哥，你这次来不会也是为了港口扩建招标的事情吧？”

　　叶飞虽然不太肯定，但心里也基本有了答案了，楚绍云这次过来，肯定也是为了这件事情。

　　楚绍云点了点头，笑道：“不错，家族旗下就是做港口货运起家的，这次来也是为了蔺运港口的扩建，有江少牵线搭桥，我想我们会顺利一些。”

　　一直不说话的郭秀水深深地看了楚绍云一眼，没想到竞争会越来越激动烈，连香港那边的楚家斗参与了进来。

　　江山哈哈笑道：“叶飞，你既然认识楚少，那我们以后岂不是朋友了啊。你来江南市虽然很短，但在圈子里的名声却大得很啊，能够和你做朋友，我觉得很有面子啊。”

　　叶飞对江山的讥讽不屑的一笑，“我这人朋友不少，有酒肉朋友，有生意伙伴上的朋友，有同生共死的朋友，我发现，无论怎么给你定义，你都不符合其中一项。”

　　“噗嗤！”郭雨当场就笑喷了，叶飞着嘴巴太毒了，给朋友做了这么多的划分，江山愣是不符合其中任何一项，说白了，江山在叶飞的眼里，连酒肉朋友都不是，酒肉朋友都做不成，那答案显而易见了，就是敌人了呗。

　　“叶飞，你口才真的很好。”江山心中冷笑，今儿这么多人在场，他也不想失了风度，“叶飞，我说过山不转水，来日方长，这不咱们很快就见面了，我想以后我们打交道的时候多着呢，江南的天气不好，刮风下雨是常有的事儿，以后出门可要带把伞！”

　　“不劳你费心。”叶飞淡淡道：“我这人身体健康得很，喜欢淋雨，再说我医术高明，小打小闹的小病不敢上身，牛鬼蛇神见了我，也要绕着道，没办法啊，我这人医术太厉害，不但能治病驱妖，一不小心出了错，还能把人治死！”

　　“好！好！”江山眉毛一拧，道：“这话我记下了！”

　　江山说完，抬脚就朝人群走了过去，楚绍云看了叶飞一眼，也跟了上去，他是来求财的，叶飞和江山的恩怨，他才不会管。

　　“叶飞，没想到你这人说话这么毒。”郭雨说道：“不过很对我胃口，那姓江的也太自以为是了，我们小姐来了江南市后，他没少献殷勤，也不看看自己什么德行。”

　　“郭雨。”郭秀水柳眉一蹙，瞪了郭雨一眼，郭雨一个寒噤，不好意思的吐了吐舌头，就不再说话了。

　　“他爹是市长啊，官二代能不嚣张嘛。”叶飞嘿嘿笑道，搂着石月晴纤腰，笑嘻嘻地道：“月晴，你说我说的对不对啊？”

　　“嗯。”石月晴做出娇羞的模样，点了点头，朝人群中的秀川一本看了一眼，收回目光，羞答答的低声说：“叶少，我有些不舒服，去外面透透气，一会就回。”

　　“好。”叶飞笑了笑，一拍石月晴的美臀，做出一副急色的模样，道：“快去快回，我等你。”

　　看石月晴羞答答的离开后，叶飞看的暗自好笑。

　　等叶飞收回手掌后，郭秀水皱了一下眉头。

　　“叶飞，没看出来啊，你还有这个胃口。”郭雨嬉笑的看了叶飞一眼。

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，道：“家里人介绍的，说女大三抱金砖，现在还没定下来，先处处。”

　　“叶飞，她不止比你大三岁吧。”郭雨还想说什么，却被郭秀水打断了，“郭雨，跟我去虞书记那儿看看。”

　　“好的，小姐。”郭雨一点头，和叶飞打过招呼后，便跟着郭秀水去了虞百图那里。

　　郭秀水和郭雨一走，叶飞这边就没什么人了，这时候一个侍应端着托盘走了过来，叶飞从上面取出红酒，在周围转了转，目光却一直注意着秀川一本，这会儿秀川一本正在和一个中年人说话，那中年人器宇轩昂，穿着不凡，很有气质，神色和江山有几分神似，这人应该就是当初和林辉争夺过省委常委的江涛了。

　　叶飞从江涛身上收回目光，就看到虞百合朝自己走了过来，叶飞迎上去，笑道：“虞阿姨，你怎么过来了啊。”

　　虞百合笑道：“这种场合我有些不习惯，若不是你虞叔非要带我过来，我宁愿在家里看电视，也不愿意来这种地方。”

　　叶飞笑道：“虞阿姨，以后你习惯了就好了。虞叔是市委书记，这种宴会以后肯定少不了。”

　　虞百合笑道：“谁说不是啊，小叶，你女伴呢。”

　　叶飞笑道：“她有些不舒服，去洗手间了。”

　　叶飞一直都觉得虞百合和虞百图之间肯定有故事，当初虞百合在医院没钱治病的时候，宁可自己独自承受，也不愿意给虞百图打电话，虞百图是他大哥，作为妹妹的，遇到了棘手的事情，么有道理不给他打电话。

　　难道这其中还有什么难言之隐不成？

　　叶飞没有细想的时间就被虞百合打断了，她微笑着说道：“叶飞，我看那女孩不错，虽然比你大一些，但女大三抱金砖嘛。她身体不舒服，你这个当朋友的就应该多陪陪她，对人家好点！”


第777章 酒宴（下）

　　“呃……”叶飞一愣，最后不好意思的笑了笑，看来虞百合是把石月晴当成自己女朋友了。

　　叶飞笑了笑，说道：“虞阿姨，我知道了，我这就过去看一下。”

　　叶飞放下红酒，起身离开了这里，出了会场，刚走出走廊，迎面就碰到了石月晴，看到叶飞走了过来，她低声道：“这里不是说话的地方，我们去洗手间。”

　　两人进了女士洗手间的里侧，石月晴压低声音对叶飞道：“我去搜查过了，在秀川一本的房间内没有发现任何关于蔺运港口扩建的资料，更不用说招标书了，这个人这般小心，港口扩建招标的事情肯定是志在必得。”

　　叶飞道：“他手底下本来就不干净，在金陵秘密建立据点研究生化制剂药物，现在又要参与港口扩建，肯定有所图。”

　　石月晴道：“不过也不是没有任何收获，虽然在他的房间没有找到招标书，不知道他的底牌在哪儿，但是却让我找到了其他的东西。”

　　石月晴说着，拿出一个盛放透明液体的试管在叶飞面前晃了晃，道：“这种透明液体是在他的保险箱中找到的，具体是什么还不清楚，要带回去化验，只有化验结果出来了，才知道是什么，但愿和生化制剂药物无关。”

　　叶飞准备启动系统扫描呢，可石月晴却把东西收起来了，两人准备离开这里的时候，洗手间的门被人给推开了。

　　“小姐，秀川一本好像搭上了霍副书记这条线，而楚家和江南市的市长江涛走的很近，我们却一点局面都没打开，到时候真正招标的时候岂不是很吃亏？”门被推开后，高跟鞋踩在地面上的哒哒声响起，紧接着一道女声传了过来。

　　说话的人，正是郭雨。

　　“我知道。”回答郭雨的，正是郭秀水：“眼下只能走一步看一步了。”

　　“小姐，那姓江的说叶飞在圈子里成了名人了，要不我们找他试试，看看他有没有办法？”郭雨建议道。

　　“到时候再说吧。”郭秀水说完，拉开一间洗手间的内门走了进去，接着一阵嘘嘘的声音传了过来。

　　叶飞看了看石月晴，石月晴俏脸一红，接着狠狠地瞪了叶飞一眼。

　　郭秀水推开门，走到化妆镜前，简单的洗漱之后，对一旁等着的郭雨道：“走吧，酒宴马上就结束了，看虞书记有没有时间和我们谈一谈。”

　　郭雨点了点头，便和郭秀水一块离开了洗手间。

　　郭秀水和郭雨走后，叶飞便和石月晴从里面走了出来，两人走出洗手间，回到宴会厅的时候，人已经走得差不多了。

　　“叶少。”看到叶飞和石月晴回到宴会厅后，丁顺升便迈步走了过来，笑着道：“房间已经给你安排好了，今天叶少就住在这儿吧。”

　　“咦。”叶飞微微一怔，这年头无事献殷勤，非奸即盗，丁顺升要巴结自己，倒是不难理解，毕竟自己展现出来一部分的实力出来，就是不知道这姓丁的打的什么主意。

　　叶飞惊疑不定的时候，石月晴突然在叶飞腰腹处掐了一下，叶飞朝丁顺升咧嘴一笑，道：“也好，今晚就住在这儿吧。”

　　自己身边虽然有石月晴，但丁顺升却只把她当做自己的一个女伴而已，不然在酒宴开始前，不会当着石月晴的面说出那番隐喻的话来，只要是个正常人，都知道那话中的含义。

　　现在让自己留下来，这丁胖子莫非是已经准备用什么手段和自己打上关系不成？

　　晚上。

　　九点钟。

　　宴会厅中的酒宴散了。

　　叶飞和石月晴在酒店一个高级套房住下了。

　　丁顺升一走，叶飞眼睛一瞅石月晴，笑道：“石爷，你怎么同意住在这儿呢，你不是从秀川一本那儿没找到投标书嘛，难道还要再查一次不成？”

　　石月晴笑道：“你说的不错，我还要再查一次，秀川一本身上有太多秘密了，错过这个机会以后就不好查了，今晚上在行动。”

　　叶飞笑道：“搞了半天，你还是拿我打掩护啊。”

　　“机不可失时不再来，今晚我再试一下。”

　　“也行。你去的时候小心点。”

　　“现在不能去，要等深夜。”

　　“嗯，说的也是。刚才在酒会上也没吃什么东西，这会儿肚子饿得慌，你要不要吃点东西，要的话我就叫客房服务了，把你的那份也叫上来。”

　　“你安排吧。”

　　“那行，你歇着，我去打电话。”

　　叶飞说完，走到床边，拿起电话就叫了餐，点的都是快餐，要是现做，叶飞也懒得等，干脆叫些快餐得了。

　　“好了，我给他们说了，一会儿应该就把饭送上来了。”

　　“我知道了，我先去洗澡了，待会就好。”

　　“嗯，你去洗吧，我在客厅看会电视。”

　　石月晴去了洗浴间，过了五分钟后，外面响起了叮咚叮咚的门铃声。

　　叶飞过去开了门，发现丁顺升走了过来提着一个塑料袋走了进来，叶飞看到丁顺升，不由一笑，道：“丁总，你怎么来了啊。”

　　丁顺升身子往里挪了挪，就走了进来，一边走一边笑，“叶少，我听下面的人说你点了些东西，正好我就在那儿啊，就让他们打包，给你送过来了。”

　　叶飞呵呵笑了一下，心说无事献殷勤，非奸即盗，这丁胖子找自己肯定有事儿啊。

　　叶飞让了一下丁顺升，笑道：“丁总过来坐吧。麻烦你亲自跑一趟，谢了啊！”

　　丁顺升憨憨的笑了笑，道：“叶少客气了，当初我老丁得罪过你，你也没计较，我就觉得你这人仗义，能和你成为朋友，是我老丁的荣幸。”

　　“呃……”叶飞心里那个愕然啊，这话尼玛也太酸了啊，自己好像在哪儿听说过啊，仔细一想，丁顺升的大哥不是就说过这种相似的话吗，这兄弟两人还真是啊，不愧是亲兄弟啊。

　　叶飞一嗯，笑了笑，不接茬，这丁胖子大晚上的亲自过来送饭，若是只是为了攀关系，叶飞是不相信的。

　　丁顺升看叶飞动了筷子，他在周围瞄了一眼，没发现叶飞的女伴，有些不好意思顿了一下语气，低声道：“叶少，我老丁这儿有个事情，想从你这里证实一下，不知道该不该说。”

　　这丁胖子很自来熟，一两句话就把自己和叶飞的关系拉近了。

　　叶飞听了就笑了笑，吃了一口饭，喝了口水润了润嗓子，这才不紧不慢的道：“丁总，有话你就说，能帮上忙的我绝对帮。”

　　人情世故方面的事情，叶飞也学会了不少，这个世界没有什么东西是绝对白的，也没有什么东西是绝对黑的，叶飞虽然不想和混黑社会起家的丁家兄弟打交道，可要说一点也不可能有交集，那显然不现实。

　　人有黑就有白，哪儿能全都是交往的那种所谓正道人物呢。

　　丁顺升心里松了口气，叶飞没拿架子，这事儿就有戏，丁胖子又顿了顿语气，才低声道：“叶少，城东靠近沿海地区那边有几块地皮，现在被苏家占着了，苏老二说那地皮是你的。”

　　“嗯。”叶飞听了，没任何反应，早就知道丁家是混黑社会起家的了，苏家也是混黑起来的，两家向来是对头，谁也不服谁，自从上次自己把骗子门给灭了之后，江南市的地下世界倒是安静了不少时间，实在是他们摸不准到底是怎么一回事儿，都没敢伸手，所以骗子们门下的地盘就空出来了。

　　但这种情况没持续多久，很快地盘就被瓜分一空了，丁家自然也出手了，倒是捞了几块地皮，可这地皮啊是苏家早就看中的，因为苏老二知道是谁出的手，灭的骗子门，摸不准叶飞的意思，也就没敢动，到最后看着这地皮尽数落到了丁家兄弟手中，苏老二不由有些急了，就去找厉虎去了。

　　主要是想知道叶飞什么个态度，叶飞要是要这地皮，他乐的看丁家的笑话，若是叶飞不要，他就要出手去夺了。

　　这事儿，厉虎自然要上报叶飞，叶飞不想插手这事儿，他当初灭骗子门就没想得到什么，他又不是靠这东西发家的，在江南市有货运公司，主要经营的就是货运，所有青门需要的物质都是从这里中转出去的，其他的产业叶飞没兴趣，也有贪多嚼不烂的顾忌，就没让厉虎出手把这些地皮收了。

　　知道叶飞的态度后，苏老二心里就有数了，当天就让人抄了家伙和丁家下面的人拼了一场，最后把地盘全都抢回来了。

　　可丁顺升不甘心啊，带着人就要去找回场子，一并把苏家下面的人给收拾了，眼看着丁家人气势汹汹的带着人杀过来了，苏老二顿时被逼急了，情急之下把叶飞给抬了出来。

　　苏老二是知道丁顺升认识叶飞的，叶飞当时就是在酒店废的霍海龙，这事儿也瞒不住，早就传开了，他不信姓丁的在自己把叶飞抬出来后，还敢这么肆无忌惮。

　　“你找我就是为了地皮的事儿？”叶飞看着丁顺升笑着道。

　　“嗯。”丁顺升有些不好意思，道：“这两年生意越做越大，地皮是名副其实是的寸土寸金啊，那边是个好地方，若是在那儿建个酒店，还怕没生意嘛。”

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，说道：“苏老二，说的不错，那地皮我的确准看中了，只是我没想到你看中了这块地方！”

　　“呃！”丁顺升就是一愣，接着尴尬的笑了笑，他心里倒是动了歪脑筋，想抢过来，可这个想法刚冒出来，他就否定了，叶飞一句话就能把驻地部队的人叫过来，自己和叶飞弄，不是以卵击石，找死嘛。

　　叶飞看丁顺升有些尴尬的坐蜡，也知道事情不能做太绝，苏老二拉虎皮扯大旗，自己也不能全都随了他的愿，若是如此，以后那苏老二还不得更加肆无忌惮。

　　叶飞想了一下，笑了笑，说道：“丁总，那几块地皮都是在一块吧，面积好像不小。”

　　“嗯……嗯……”丁顺升觉得那块地方是叶飞的，那自己也就只能认了。

　　“那块地方虽然是我的，但我不准备用。”叶飞顿了一下，道：“你和苏老二去谈吧，就说我说的，一家划一半，给我个中间费就行了。”

　　叶飞虽然不打算用那块地皮，但也不能什么好处也不要吧，卖这么大的人情出去，捞点好处也是应该的。

　　“叶少，你说真的？”丁顺升一惊。

　　“当然是真的。”苏老二知道自己能灭了骗子门，同样也能让他消失，自己既然这样说，苏老二不会不答应。

　　“叶少，这个人情我记下了。”丁顺升感激地道。

　　“嗯。”叶飞一点头，道：“丁总，没什么事儿，你就出去吧。”

　　“好，那就不打扰叶少了。”丁顺升笑了笑，举步离开了这里。

　　丁顺升一走，只听咯吱一声，浴室的门就被人给推开了，石月晴便穿着浴袍从里面走了出来。

　　湿漉漉的头发披散在脑后，刚沐浴过的肌肤显得水嫩无比，看起来诱人极了。

　　石月晴在叶飞对面坐下后，笑道：“叶飞，没想到你在金陵有这般威势了，连地头蛇丁顺升都对你这般客气。”

　　叶飞笑道：“我在金陵的事情，你还不是一清二楚。”

　　石月晴笑道：“这倒不假，不过关于你的资料，都是机密资料，知道的人不多。”

　　叶飞笑道：“赶紧吃饭吧，吃完饭才有力气做事。”

　　石月晴笑了笑，吃过饭后，道：“我不打算去秀川一本那儿了，我想尽快把从他那儿取得的东西送回国安，怕夜长梦多出了问题。”

　　叶飞一怔，笑了一下，道：“这样也行，你开我的车回去吧。”

　　石月晴笑道：“你不和我一块走？”

　　叶飞笑道：“在这儿免吃免住，这么好的事儿，我上哪儿找去。”

　　石月晴鄙夷的横了叶飞一眼，“你有点出息好不好，你留在这儿不会是等着那丁胖子给你提供特色服务吧。”


第778章 风波起（上）

　　叶飞一囧，“你想哪儿去了，我是那种人嘛。”

　　石月晴笑道：“那行，你自个在这儿住吧，我先回去了啊！”

　　石月晴走后没多久，门铃又响了起来，叶飞提步走过去，开了门，就看到两个金发碧眼的大洋妞站在对面，不等叶飞说话，两个金发碧眼的外国妞，就进了叶飞的房间。

　　叶飞看的一呃，笑道：“我说朋友，你们是不是走错了。”

　　其中一个胸前的双峰有36罩杯的洋妞用蹩脚的中文娇滴滴的说道：“叶公子，我们没走错，我和爱丽丝今天会好好伺候你的，叶公子，你先等一会，我们先去洗个澡，很快的……”

　　叶飞看着两个大洋马扭着性感的翘臀进了洗浴间，不由皱了一下眉头，石月晴前脚走，她们后脚就跟过来了，若说这和丁胖子没关系，叶飞是不会相信的。

　　在酒宴上，丁胖子在那啥方面暗示过自己了，叶飞没想到最后这货真弄了两个妞过来，而且还是外国货。

　　叶飞对外国妞没什么感觉，再说叶飞再饥渴，也不会动她们，叶飞掏出手机，准备给丁顺升打电话的时候，门铃又响了起来。

　　叶飞只好走过去开了门，门被打开之后，叶飞就看到石月晴冷着脸站在了自己对面，不由笑道：“石爷，你怎么又回来了呢？”

　　叶飞违心无愧，又不是他主动给丁胖子打的电话，让他找几个妞过来，现在看到石月晴去而复返，自然不会有不得劲的感觉。

　　石月晴冷冷一笑，道：“叶飞，我真是看错你了啊，没想到你是这种人。”

　　叶飞笑道：“呵呵，那两个外国妞你看到了啊，先进来再说吧，在这儿说话不方便。”

　　叶飞笑了笑，没多想，石月晴却是一愕，接着冷笑着走了进来，她倒要看看叶飞用什么借口搪塞她。

　　叶飞把石月晴让进屋，石月晴朝浴室那边看了一眼，也不说话，坐在沙发上，冷着脸，看着叶飞，好像是在等叶飞的一个解释。

　　可偏偏叶飞没这个觉悟，叶飞走过去，给石月晴倒了一杯茶，笑道：“你先坐着，我去打个电话。”

　　叶飞不等石月晴说话，掏出手机，就给丁顺升打了个电话，语气有些森冷，自己没叫什么服务，你老小子倒是敢给我私自安排，你胆子不小啊。

　　叶飞其实倒是误会丁顺升了，丁顺升现在就是做生意的，什么人物没见过，谈生意交朋友，要拉近彼此之间的关系，除了钱之外，那自然就是女人了。

　　这送女人的事情是再正常不过的了，在丁顺升看来，叶飞年轻气盛，难免火气旺嘛，找几个妞泄泻火，是再正常不过的事情了，到没有其他的想法。

　　叶飞收了电话，看到对面有些愕然的石月晴，有些不解的道：“石爷，干么这么看着我？呵呵……你不会真的以为那两个外国妞是我叫来的吧，我的天，你怎么会这么看我，你走了没多久，门铃就被人按响了，我过去开门，这两个外国妞不由分说的进了房，然后就去洗澡了，我连拒绝的机会都没有，这个时候你就出现了，事情就是这么回事儿。”

　　叶飞最后还是解释了一句，这事儿终究不是什么好事，有损名誉啊，该解释的叶飞还是要解释的。

　　石月晴一张俏脸霞飞双颊，她现在明白了，是自己误会叶飞了。

　　此时，门外再次传来了门铃声，叶飞过去开门，丁顺升丁胖子就憨笑着走了进来，等看到石月晴后，尴尬的笑了笑，石月晴对他可没什么好感，看到丁顺升冷哼了一声，道：“丁总，你胆子倒不小啊，等我走了，就给叶飞找洋妞，他这人胃口一向不好，无福消受，你把人拎走吧。”

　　丁顺升尴尬的笑了笑，他倒不认为叶飞是真的要他带人走，肯定是因为石月晴去而复返的原因。

　　丁顺升不好解释，两个大洋马穿着浴袍走出来的时候，直接被丁顺升叫走了，弄得两个大洋马一头雾水，看向叶飞的目光充满了幽怨。

　　人走之后，石月晴有些不敢看叶飞，低声道：“叶飞，我准备今晚住下了，你睡客房，我睡主卧室，明天再把东西送到国安，先这样吧，我去睡觉了。”

　　“呃……”叶飞看着石月晴慌慌张张的进了房间，她脸皮再厚，终究是个女人。

　　石月晴回房之后，叶飞洗了个澡，也回了房，照例修炼打坐了一番，才从空间出来……

　　早晨。

　　差一刻到八点。

　　外面已经白蒙蒙一片，天色逐渐放亮。

　　叶飞从房间出来，准备去叫石月晴的时候，探出一缕神识过去，发现石月晴并不在房间，显然已经提前离开了这里。

　　叶飞穿上外套，看了一下手表，抬头的时候，发现车钥匙放在了茶几上，石月晴离开并没有开叶飞的车。

　　叶飞收起钥匙就出了房间，现在还没到上班的时间呢，叶飞从房间出来后，就去了早餐厅。

　　刚到早餐厅，叶飞就看到在玻璃窗前吃饭的郭秀水和郭雨，郭雨显然也看到了叶飞，她挥着手对叶飞道：“叶飞，这里。”

　　叶飞朝她笑了笑，选好食物后，便朝二人走了过去，把早点放在桌前，叶飞看着郭秀水和郭雨，笑道：“你们昨晚睡得还好吧。”

　　郭秀水点了点头。

　　郭雨却暧昧的看了叶飞一眼，笑着道：“叶飞，昨天我本来准备去找你的，谁知道你有客人啊，还是两个外国友人，看你这家伙春风得意的样子，昨天一定过的很不错啊。”

　　“呃……”叶飞一愣，继而无奈的笑了笑，也不解释，这事情也没法解释。

　　叶飞岔开这个话题，看着郭秀水道：“港口扩建除了你们郭家之外，好像还有几个大财阀啊，竞争肯定很激烈吧。”

　　郭秀水道：“事情很激烈，不过不到最后一刻，我们郭家是不会放弃的。”

　　郭雨道：“小姐，虽然话是这样说，但我们的胜算并不大。”

　　叶飞笑道：“事在人为嘛，不要这么悲观。”

　　郭雨横了叶飞一眼，道：“叶飞，不是我悲观，事实摆在眼前，现在在国内做生意，你要是没有官方背景，你知道有多难吗？郭家能走到现在，都是小姐一步一个脚印趟出来的。”

　　郭秀水晶莹如玉的额头微微蹙了一下，淡淡扫了郭雨一眼。

　　郭雨讪讪的笑了笑，“好啦，好啦，小姐，这话就当我没说。”

　　叶飞心中一阵惊讶，没想到郭家走到在今天这个地步，靠的是这个冷若冰霜的郭大小姐，想想也是，一个女人能成为家族的掌舵者，本身就不容易，而若是要带领家族的事业再上一层楼，那就更不容易了。

　　女人出来打拼，要想取得事业上的成功，远远比男人付出的多得多。

　　叶飞顿了一下，郭雨的话，还是让她触动了一下，童欣和楚楚相比较于郭秀水，明显幸运的多了，自己虽然不参与公司的管理，可毕竟有林辉这尊大神在金陵镇着。

　　在金陵市，没有人会为难她们，更何况主要生意是医疗用品这一块，产品过硬，自然不愁销路，都是推到市场上面靠市场决定命运，除了申请批文的时候麻烦些，和官方打交道的时间很少。

　　而像这种城建工程，靠的却是实打实的关系！

　　叶飞想了一下，看了一眼郭雨，笑道：“昨天，你们和虞书记谈了吗？”

　　郭雨看了一眼郭秀水，摇了摇头，道：“没有，没等酒宴结束，虞书记就走了。”

　　叶飞道：“我和虞书记有些交情，你们若是信的过我，我替你们引荐一下。”

　　郭秀水看了叶飞一眼，没说什么，郭雨却显得很是兴奋，“好啊，你这人还蛮不错的嘛，那今天下午你看成吗？”

　　叶飞笑道：“这要看虞书记那边，我可做不了主，蔺运港口招标的具体事情你们和他谈。”

　　城建项目，叶飞多少了解一些，凡是和政府挂上钩的事情，多少有些弯弯绕绕，绝对公平的事情是不会有的，尤其是这方面，和政府打好基础，无论从哪方面入手，有了关系，做下单子的可能性才会大。

　　郭秀水道：“看虞书记的时间安排吧！”

　　叶飞笑了笑，道：“行，我给虞书记打个电话。”

　　叶飞不是拖沓的人，说完，就掏出手机打了个电话，电话很快就接通了，“虞书记，我叶飞，你现在方便说话吗？”

　　“呵呵，方便，你找我什么事？”

　　“我有个朋友，想见你，你看你什么时候有时间？”

　　“这两天要见我的人可真多啊，你朋友是做生意的吧，不会也对蔺运港口扩建招标的事情感兴趣吧，你这朋友要是有实力，我见见也无妨，若是……”

　　虞百图没接着说下去，但叶飞却听明白了，虞百图的话很明显，有实力自然能安排出时间见面，可要是没实力承接这种大项目，那还是死了心了，别打注意了，免得浪费的大家的时间。


第779章 风波起（中）

　　叶飞心说不愧是政治人物，这些人每做一件事情，都有着清晰的条理性，轻易不会为感情所左右。

　　叶飞听了虞百图的话，微微一笑，说道：“虞书记，我朋友有承接大型城建工程的实力，你认识她们，就是郭氏家族的掌舵者郭秀水小姐。”

　　虞百图，一愕，随即笑了笑，说道：“秘书倒是和我提过，但我一直抽不开身，既然是你引荐的，见见也无妨，我下午两点钟有些时间，你可以带他们过来，也可以直接让她们见我。”

　　叶飞笑道；“虞叔，那麻烦你了。”

　　和虞百图通完电话后，叶飞看向了郭秀水和郭雨，道：“虞书记说了，他下午两点钟之后会有时间，你们到时候过去就行。”

　　郭秀水点头，郭雨露出一副八卦的表情，看着叶飞，道：“叶飞，从实招来，你怎么会认识虞书记的？你这家伙不但和省委常委林书记熟识，竟然也结实了虞百图，他可也是省委常委啊。”

　　叶飞无奈的笑了笑，道：“我和他认识纯属巧合，没什么好说的，你别这么八卦好不好。”

　　郭秀水制止了郭雨，说道：“下午，你和我们一块过去吗？”

　　叶飞摇了摇头，说道：“应该不行，我还要上班呢，就不陪你们过去了。”

　　叶飞辞别郭秀水和郭雨，准备开酒店的时候，丁胖子喘着粗气从电梯走了出来，快步追上了叶飞，“叶少，等等！”

　　叶飞侧过身，就看到满头大汗追上来的丁顺升，笑道：“丁总，你这是干什么？”

　　丁顺升呵呵笑道：“叶少，这是一点心意，希望你不要嫌少。”

　　丁顺升不动声色的把一张白金卡递给了叶飞，叶飞看到白金卡一愣，须臾笑了起来，这张卡不用说，是丁胖子答谢自己的酬金了，看来丁胖子和苏老二谈妥了啊。

　　叶飞笑呵呵的收了下来，看了丁胖子一眼，便转身离开了酒店大堂。

　　走到自己那辆路虎车旁，拉开车门坐了上去，把车开出酒店的途中，接到了石月晴的电话。

　　“从秀川一本那里拿到的液体样本，化验结果已经出来了，液体含有大量高纯度生化分子，是生化制剂的主要成分，我怀疑他们在研究生化制剂上面取得了重大突破。”

　　“石爷，这也不奇怪，咱们在金陵的时候虽然破坏了一次，但毕竟他们有了经验了，这么快有了突破也不意外。”

　　“我知道，但这种生化制剂一旦研究出来，后果将非常严重。”

　　“你准备打算怎么做？”

　　“我不知道，在等上面决定。”

　　“呃……”

　　“先说到这儿吧，上面的电话打进来了。”

　　石月晴匆匆挂断叶飞电话的时候，叶飞的路虎已经开到了人民医院。

　　叶飞回到自己的办公室，屁股还没坐热，顾颖的电话就打了过来，叶飞拿起办公桌上的电话，清了清嗓子，轻轻一笑，说道：“颖姐，柳阿姨和闫阿姨回京了吗？若是没回去，我抽个空，咱们两个陪她们在市里转转。”

　　顾颖呵呵一笑，道：“难道你小子有这份心，今天一早我送她们去的机场，说不定现在已经到京城了。”

　　叶飞笑了笑，顾颖又道：“告诉你件事情，省财政厅已经把科研经费批下来了，但有个前提条件，省里准备成立个制药厂，希望聘请你当他们的科研小组的顾问，帮忙研究一些新药。”

　　叶飞听了，就笑了起来，这天下果然没免费的午餐，不过叶飞早就有了心理准备，有求必有舍，但为了顾颖，叶飞觉得也值得。

　　自己和科研小组做的越出色，顾颖在医院就会愈加有威望，毕竟当初自己来医院，可是顾颖点的将，上面既然批了科研经费，人家也想着从自己这儿弄点好处，弄到一两个新药，这成本自然也就收回去了。

　　叶飞道：“颖姐，省财政厅批下来多少？”

　　顾颖笑道：“不少，八千万吧，还是石省长亲自签的字，现在应该已经把款打到市财政的账户上了，我想很快就会下拨的。”

　　叶飞嗯了一下，这八千万的科研经费说实话不多，但能这么爽快的一次性八千万批下来，也的确够诚意了，还是石中天亲自签的字，这倒是让叶飞有了点意外。

　　石小妞的老爹这么痛快，在叶飞看来，应该是看在自己救了石老性命的份上吧。

　　叶飞这么看石中天，格局明显有些狭隘了，石中天当初虽然看不惯叶飞，但他现在毕竟是一个大省的省长，考虑问题也不会掺杂太多的个人感情。

　　叶飞在医院做出的成绩，他也注意到了，再说叶飞的医术，他虽然没有切身体会，但也差不多了，给人民医院拨款，从而把叶飞拉进即将成立的制药企业当首席顾问，参与新药开发，这是稳赚不赔的买卖，拨款自然没有不答应的道理。

　　和顾颖通完电话，叶飞坐在办公室，把接下里的几个新药提上了日程表，详细规划之后，这一折腾就是几个小时后了。

　　中午的时候，叶飞把孔倩等人叫了过来，准备开个会，钱马上就要到帐了，怎么分配这批科研经费，必须让众人有底。

　　大家围着桌子排排坐，叶飞正要讲话的时候，狄一春的电话突然打了过来，叶飞看到狄一春的来电，呵呵笑了起来，狄一春负责财政这一块，现在打电话过来，说明省里到市财政的科研经费可能拨下来了。

　　叶飞接通后，笑道：“狄院长，科研经费是不是下来了？”

　　狄一春听后，苦笑着摇了摇头，道：“叶飞，事情有些麻烦，刚才市里打电话过来了，告诉我那笔科研经费要等几天之后才能拨下来。”

　　叶飞一怔，脸色就有些冷，“他们什么意思？这可是省里下拨的科研经费，为什么不今天拨给我们，反而要等几天？这不是明显要扣下这笔科研经费嘛！”

　　狄一春苦笑，心说谁说不是啊，人民医院的院长待遇级别都不低，但怎么能和市政府的领导比，市财政要糊弄找借口，他狄一春也没办法啊，毕竟他只是一个副院长。

　　敢一下子扣下八千万的科研经费，找个理由搪塞他们，那肯定是有人点头的，不然市财政的局长不会这么做。

　　狄一春苦笑道：“叶助理，我是负责财政这一块的，要不我去市里走一趟，看看是什么情况，即使要扣，也不应该全都扣下吧。”

　　叶飞摇了摇头，道：“这事情你别管了，我自己处理，对了，这事情你别和顾院长说，先等我消息吧。”

　　狄一春一呃，但还是咬了咬牙，道：“好，那我等你消息。”

　　叶飞冷冽的表情，让孔倩四人都为之一寒，最后还是孔倩打破沉默道：“叶助理，是不是科研经费出了问题？”

　　叶飞看孔倩的表情，顿时认识到自己有些失态了，收起冷冽的表情，丢给她一个安慰的笑容，说道：“没大事儿，你们不用担心，咱们说到哪儿，接着说……”

　　叶飞给孔倩四人开完会，已经是下午一点钟了，等孔倩四人离开办公室后，叶飞拿起办公桌上的电话，给庞明全打了个电话，话筒传来嘟嘟的两声后，就接通了。

　　“庞主任，我叶飞。”

　　“呵呵，叶助理，你可是好久没给我打电话了啊。”

　　“呵呵，庞老哥，你这话说的，前两天我升职的时候，不是才在江宁酒店聚过餐嘛。要不今晚，我单独请你。”

　　“叶老弟，你太会说笑了，我就是开个玩笑啊，说吧，你找我什么事儿，只要我老庞能帮上忙的，绝不含糊。”现在叶飞可是医院的绝对红人，林辅政也彻底放权了，吴有熊也被赶出医院了，他庞明全没有理由不彻底投向顾颖，叶飞作为顾颖的得力干将，庞明全当然竭力结交。

　　“庞老哥，我还真需要麻烦你一件事情，我准备去市里一趟，可我对那儿不太熟，你干脆帮我带个路，陪我一块过去。”

　　“好啊，这个好说。”

　　叶飞出了医院，在门口，碰到了柳纤纤，柳纤纤笑道：“叶飞，干嘛拉着一张脸啊，碰到老同学都不认识了啊？难道这升官了，就不认识了老同学了。”

　　叶飞无奈的笑了一下，说道：“你想哪儿了，我现在有些事情要处理啊，回头再和你说。”

　　柳纤纤道：“那好，当领导的嘛，肯定很忙的，我理解。”

　　对柳纤纤的打趣，叶飞笑了笑，上了路虎后，没等多久，庞明全就出来了，走到路虎车旁，拉开车门坐了进来，“叶老弟，什么事儿，你这么急？”

　　叶飞看了庞明全一眼，把事情大概的说了一下，庞明全表情就是一滞，接着脸色就变得有些难堪，好像别人欠了他几百万似的。

　　“叶老弟，啥也别说了，我陪你去。”庞明全说道。


第780章 风波起（下）

　　路虎开的四平八稳，虽然钱被市里扣了，可叶飞冷静下来后，也不太着急了，到市政府大楼的时候，已经是半个小时候的事情了。

　　路虎开不进去，只好停在了外面，两人找了个理由进了市政府大楼，叶飞进楼之前，给虞百图打了个电话，把事情说了一下，虞百图告诉叶飞这个事情他不知道，负责财政的是江涛。

　　叶飞知道，这两人一直都不对付，也就不再麻烦虞百图了，江山的父亲江涛把钱截下来，肯定是大多数人乐意看到的，这年头谁不想多分一份蛋糕，这种好事儿没人不愿意，吃香难堪说的就是这帮人，为了利益，一点底线都没有的人多了去了。

　　叶飞确定和虞百图无关之后，叶飞就有底了。

　　两人进了楼，坐上电梯后，叶飞一瞅庞明全，笑道：“庞老哥，市财政在几楼呢？”

　　庞明全道：“我以前来过这里，有些印象，应该在六楼，对，就是在六楼。”

　　按下去六楼的电梯按钮，不到一分钟，电梯到了六楼，叶飞和庞明全从电梯走出来，便去了挂着市财政局长牌子的办公室。

　　庞明全敲了敲门，里面传来一个清冷的女声后，叶飞和庞明全就推门走了进去。

　　办公室很大，布置得也很豪华，这间豪华的办公室正是市财政局长的办公地点，叶飞和庞明全走进来的时候，局长江小黎正坐在办公椅上办公。

　　江小黎看起来约莫四十岁左右，鼻梁上驾着一副眼镜，纤细的脖子上系着一条丝巾，手腕上戴着一块表，叶飞看到这块表，微微一愕，这块表正是百达翡丽，而且还是货真价实的。

　　江小黎收起笔，把笔插进笔筒里，抬起脸来，波澜不惊地扫了叶飞和庞明全一眼，平静道：“你们是谁？找我什么事情？”

　　江小黎摆出一副高高在上的姿态，让叶飞很不舒服，这女人不但把科研经费截留了，现在正主过来讨要这笔科研经费，还要看她的这幅臭脸，叶飞当时就是一声冷哼，冷笑着看着江小黎，道：“江局长，你真是贵人多忘事儿，今儿你做了一件大事儿啊，省里拨下来的八千万科研经费，不就是被你给截留了嘛，我们来自然是讨钱来的啊！”

　　江小黎眉头一皱，神色有些阴冷的看了叶飞一眼，道：“你是什么人？难道就是这么和我说话的？你领导没有教过你吗？”

　　江小黎，已经隐隐猜到来人是谁了。

　　叶飞冷笑一声的时候，庞明全插话道：“江局长，叶助理的态度咱先不提，可你一声不响的就把科研经费给扣下来了，这样是不是于理不合啊？”

　　江小黎看了庞明全一眼，他感觉眼前的这个胖子她有些熟悉，很快她就想起来了，这人不正是人民医院人事科的主任嘛，一个主任，他江小黎还不放在眼里。

　　江小黎冷冷的扫了叶飞和庞明全一眼，道：“想找我谈可以，但首先把态度板正了再说，你们先回去吧，我还要忙。”

　　叶飞呵呵冷笑了起来，看着目中无人，自视甚高的江小黎，笑道：“江局长，真巧啊，你也姓江，你和江市长什么关系啊？”

　　江小黎被叶飞的话堵了一下，回过神来，目光不善地看着叶飞，道：“你叫什么，你还有没有点作为党员的觉悟？”

　　叶飞冷冷道：“我叫叶飞，人民医院的院长助理，我想不用我介绍，你也应该知道我了吧，省里拨下来的八千万科研经费，是给我们医院的，不是给你们市里的，你是不是该现在就把科研经费下拨我们医院财务部门呢？”

　　江小黎冷冷的看着叶飞，道：“一个小小的院长助理，你有什么资格质问我，这是我们领导作出的决定，你无权过问，别妨碍我工作，我还要批改文件，没时间搭理你这种没规矩的小子。”

　　叶飞道：“钱是拨给我们医院科研小组的，我怎么就没权过问了呢？你说这是你们市领导做出的决定，我想问一下，这到底是哪个市领导做出的决定？是你江小黎局长呢，还是市长江涛先生呢？”

　　江小黎没想到叶飞这么难缠，江山一开始说叶飞很难对付，江小黎还不相信，现在看来，这小子没这么好糊弄啊。

　　叶飞刚才怀疑江小黎和江涛有关系，叶飞猜的不错，他们的确有关系，而且还是表兄妹关系，江涛是江小黎的表哥，江小黎因为离过婚，膝下无子，所以对江山特别的宠爱，可以说把他当儿子看待。

　　在科研经费下拨后，江山就隐隐提过这笔经费下拨的对象和他不对付，江小黎自然记在了心上，于是在科研经费拨下来后，就有了这么一出。

　　江小黎皱了一下眉头，不悦的道：“科研经费没说不给你们，你们急什么，该给你们的自然会给你们，你们先回去等消息吧，我和上面的领导商量一下，有消息后，会通知你们的！”

　　听到江小黎的话，叶飞就知道，这女人把话说到这个份上，今儿是不准备把科研经费拨给他们了。

　　叶飞面无表情的道：“江局长，你的意思是今天我和庞主任是拿不到科研经费了？”

　　江小黎抬起头，看了叶飞一眼，最后又低下了头，道：“我可没这么说。”

　　叶飞从没见过这么不要脸的官员，做人能够无耻到这个份上了，叶飞还是头一次见到，对方要不是个女人，叶飞都不知道自己会不会给她来一耳光。

　　叶飞都提到了自己，庞明全自然要表态，“江局长，你这么做是不是过分了啊，这些钱可是专款专用，用于科研经费的，市面上流通的长效药心源药剂，就是我们医院研究出来的，光是纳税，市里都收了不少，现在上面把科研经费剥下来了，你把持着不给我们，这是不是太说不过去了？要是让省领导知道了，你觉得这事儿他们会怎么处理。”

　　叶飞听了就笑了，这庞胖子果然是打定主意靠向顾颖了，不然不会这么和江小黎彻底撕破脸。

　　江小黎听到庞明全的话，脸色气的铁青，一阵阴晴不定，“庞明全，你这是威胁我了？好啊，你去省里告去啊？要不要我给省领导打电话啊？”

　　庞明全顿时有些坐蜡了，他也只是把省领导搬过来震一下江小黎，可他明显低估了江小黎的无耻，更何况越级上告，不经过市里主要领导，就去省里告状，本省就不附和规矩，当然这个规矩是这个圈子里认为的，不代表群众认可，但要是真去省里告状，碰一鼻子灰也不是不可能。

　　看到庞明全被自己镇住了，江小黎不屑的笑了，“我没说不给你们科研经费，只是让你们等一等，一天两天难道等不了吗？我说过和主要领导商议后，就会给你们结果，可你们偏偏不听，愣是在这儿闹，闹下去对你们没有任何好处，你们今天的表现，我会向省里反应的，就你们这个态度，还搞研究工作呢，真不知道能研究出来什么，那什么研制出来的心源药剂，恐怕也和你们没什么关系。”

　　江小黎的倒打一耙，让庞明全有些手无足措，他在医院做了这么多年的人事科的主任，还从来没见过这么无耻的人，尤其还是一个女人。

　　打又打不得，骂又骂不得，人家是局长，除了说两句狠话，还真奈何不得她了。

　　庞明全上也不是下也不是的看着叶飞，想着今儿要拿到科研经费是不可能了。

　　叶飞朝庞明全笑了笑，说道：“江局长，既然不愿意给，那我们就走吧，别在这儿耽误江局长办公，我相信江局长作风清廉，做事公证，不会不给我们科研经费的。”

　　庞明全愣了一下，跟着点了点头，在江小黎有些愕然的目光中，离开了她的办公室。

　　江小黎没想到叶飞就这么被自己打发走了，看到叶飞走了之后，江小黎皱了一下眉头，把手上的那块手表不动声色的取了下来，最后才拿起办公桌上的电话，拨了一个号码。

　　电话拨通后，江小黎露出甜美的笑容，笑道：“小山，那人过来了，不过被表姑打发走了。”

　　“表姑，你怎么打发他的，你给我说说，这人牙尖利齿的，很难对付，还是你厉害。”

　　“呵呵，说说也无妨，那叶飞一开始还不把表姑放在眼里，说话不是一般的嚣张，不过被我连敲打带之后，老实多了，被我这一推二六五，他也奈何不得，只好认怂走了，这款我先压他一个星期再说，看他还嚣不嚣张！”

　　“表姑，还是你有办法，晚上我们老地方见，我在那儿等你。”

　　“行，那我准备一下啊，下班见。”

　　叶飞和庞明全从江小黎的办公室走出来后，等进了电梯后，庞明全便忍不住道：“叶老弟，这贱女人真是欺人太甚，我就不信他一个财政局的局长还能只手遮天不成。”

　　叶飞笑了笑，说道：“别动怒，犯不着和这种人动怒，这么一大笔科研经费，她就算有心要吞，也要找个由头，毕竟是专款专用，专为我们医院科研小组拨的款。”

　　庞明全道：“叶老弟，虽然话是这么说，但这事情毕竟是关乎钱的事情，这么一大笔钱，难免不动心，夜长梦多终归不是好事。”

　　叶飞嗯了一下，点了点头，说道：“嗯，你说的不错。”叶飞说到这儿笑了一下，道：“庞老哥，你进去的时候，有没有看到她手上的那块手表啊？”

　　庞明全一啊，接着道：“那块手表……”

　　叶飞道：“那是块百达翡丽，据我所知，在市面上这块手表市价在五百万左右。”

　　“啊！”庞明全倒吸了一口冷气，我的个乖乖啊，那江小黎手上戴着的手表竟然是百达翡丽，而且还价值五百多万，这尼玛要逆天啊。

　　“叶老弟，你没有看错吧？那不会是假的吧？”庞明全有些不确定，一个局长手上戴着五百多万的手表，这要是捅出去，这局长铁定要玩完啊。

　　“是真的，不会有错。”叶飞说道。接着又摇了摇头，道：“可惜了，这女人在我们走的时候，就把手表取下来了，她还是很谨慎的，怕我们被逼急了对付她，她越是这样，越是欲盖弥彰，那块手表是真的肯定的，既然能戴的起五百多万的手表，其他方面能干净？”

　　“你想……”庞明全惊愕道。

　　“其他的事情我自己来吧，你就别管了，不过今儿，还是要谢谢你，你跟着过来，我就很感激了。”叶飞呵呵笑了笑。

　　“别，什么忙也没帮上，科研经费也没要下来，这哪儿是帮忙啊。”

　　“走，这事儿先搁着，我们先去吃饭。”

　　……

　　和庞明全吃完饭之后，叶飞便送庞明全回到了医院，叶飞向来都是睚眦必报的主，报仇不隔夜，这话用在叶飞身上是再正确不过了。

　　叶飞相信，江小黎不会无缘无故的扣下这笔科研经费，从江小黎看向自己的目光，就知道这人应该知道自己是谁了，说不定扣下这笔科研经费就是针对自己。

　　若是如此的话，这女人应该和江山有关系，两人都姓江，而且在自己提到市长江涛的时候，江小黎的表情明显变换了一下，这个细微的动作逃不过叶飞的眼睛。

　　叶飞抬起手腕看了一下时间，现在下午四点多一些，江小黎下班还需要一些时间，叶飞调转车头出了医院，准备去市政府守株待兔的时候，便看到一个人影从旁边的出租车上走了下来，拦住了自己的车。

　　叶飞看到挡住自己路虎的人，笑了一下，叶飞推开车门的时候，石月晴走了过来，坐在了副驾驶上，叶飞看了她一眼，笑道：“石爷，找我什么事情啊？我还有事要做呢。”

　　石月晴道：“去调查一个人，去市政府。”

　　叶飞呃了一下，去市政府？我勒个去，不会这么巧吧？石月晴去市政府盯上了谁啊？

　　叶飞笑道：“石爷，你要调查谁啊？”

　　石月晴掏出一张照片，递给了叶飞，叶飞接过来看了一下，顿时怔住了，这照片上的人不是别人，正是今天中午见过的财政局局长江小黎。

　　石月晴道：“这个人是财政局的局长，是市长江涛的表妹，我们盯她很久了，怀疑地下洗钱钱庄和她有关系！”


第781章 不能说的秘密（上）

　　叶飞不动声色道：“这个江小黎和江涛是不是有关系？”

　　叶飞见过江小黎之后，就怀疑这个女人和江涛有关系，既然石月晴调查了她这么久，那么这个女人的基本的背景底细应该很清楚了。

　　石月晴说道：“她是江涛的表妹，江山的表姑，在江南市一直比较低调，但手中的权利却很大。”

　　叶飞说道：“这事情，应该是省纪委的去调查她，轮不到咱们，现在我发现们国安管的事儿也宽泛了啊，这贩毒引起的狙击案不但要管，就连秀川一本这种R国商人在咱们这儿的商业活动，我们也要密切关注，现在地下钱庄的事情，我们也要插一脚，我现在才发现，我们国安的权利大的没变啊，这权利是不是也太大了啊。”

　　石月晴听了就笑，笑道：“你知道就好，既然知道，当初为什么还要想我辞职呢？叶飞，我实话告诉你吧，当初你辞职也批不了的，我们这一行不同其他行业，一旦成了国安的人，一辈子都是国安的人，逃不了的。”

　　叶飞笑道：“我怎么听你的话，怎么有种一入豪门深四海的感觉呢！”

　　石月晴道：“你别嬉皮笑脸的，我说的是实话。”

　　二十分钟后。

　　车子到了市政府。

　　叶飞把车靠在一旁，抬起手腕看了一下时间，现在还差一刻不到五点，叶飞看着石月晴，道：“马上就要下班了，咱们在这儿守株待兔吧。”

　　叶飞没有把江小黎扣留他们医院科研小组研究经费的事情告诉石月晴，叶飞本来就准备查一下江小黎呢，现在有石月晴代劳，叶飞自然乐意看到。自己躲在背后岂不是更好。

　　石月晴笑道：“江小黎的车是一家私家车，她从不开公务车，车牌是……，她出来的时候，你记得告诉我一下，我这两天都没休息好，我先睡会。”

　　“嗯，你先睡会吧，有我盯着就行。她出来之后，我告诉你。”

　　石月晴睡了大概十几分钟的时间，一辆私家车市政府大院开了出来，车牌和石月晴说的一样，叶飞就知道这辆车里面坐的是江小黎了。

　　叶飞瞥眼看了一下副驾驶位置上的石月晴，石月晴这会双眼紧闭，修长的眉毛很是好看，这会儿睡得很沉，这两天显然休息的时间很少。

　　叶飞没有叫醒石月晴，想让她再多睡一会儿。

　　江小黎的私家车开出市政府大院，上了主干道后，叶飞就跟了上去，叶飞没敢跟太紧，两车保持着一定的距离，这会儿还不是下班的高峰期，其他行业下班不会像政府部门一样，到点就可下班，多少要墨迹一些时间，所以路上这会儿并不堵，不然要是高峰期，叶飞这跟踪就没这么容易了。

　　江小黎的车开的四平八稳，车速不快，但也不慢，过了二十分钟的时间，江小黎的车停在了一家高级餐馆，在停车场把车停下后，推开车门，挎着一个女士坤包走了进去。

　　这是一家粤菜高级餐馆，私密性比较好，叶飞来这种环境吃过几次，上次和古小仙去川菜馆的时候，还发生了一些小插曲，叶飞对这种环境印象比较深刻，这儿私密性很好。

　　这江小黎下了班，就来这里，叶飞总觉得不会只是吃饭这么简单，这念头不是人的思想复杂，而是人的行为举止往往就没有这么单纯。

　　“到哪儿了？”叶飞从江小黎身上收回目光的时候，石月晴便醒了过来。

　　“江悦私房菜馆，江小黎刚走进去。”叶飞说道。

　　“你怎么不早点叫醒我呢。”石月晴用手捂着嘴打了个哈欠，笑道：“走，下车，我们也进去。”

　　“这种地方私密性很好，想要偷听，恐怕不容易。”叶飞说道。

　　“谁告诉你，我们进去摇头听得啊，别人上这儿来吃饭，我们就不能吃饭啊，先进去，到时候找机会看看。”

　　“呵呵，石爷，行啊，我听你的，你安排吧，谁让我是你的马仔啊，只有替你鞍前马后的份了。”

　　叶飞和石月晴装作情侣走了进去，从服务员口中把江小黎用餐的包厢套出来后，两人就在隔壁要了一套包厢。

　　虽然是来这儿跟踪江小黎的，但菜还是要点的，叶飞把菜谱交给了石月晴，走到靠窗的位置，侧着耳朵仔倾听，只听到一阵‘嘶嘶’的声音，到没听到其他什么话。

　　看到叶飞这个样子，石月晴笑了笑，道：“叶飞，你耳力再好，恐怕也不会听到什么的，江小黎行事作风一向谨慎，这儿的隔音效果不是一般的好，即使和总统套房相比也不差。”

　　嗯。

　　叶飞点了点头，石月晴说的不错，这儿的隔音效果的确足够变态，以他第五境后期的修为都听不到隔壁的话，足可见这儿的隔音效果了。

　　“石爷，那我们就在这儿干坐着？”叶飞笑问道。

　　“当然不是。”石月晴微笑说道，从怀里拿出来一个小巧的窃听接收装置，叶飞看了一下，呆了呆的刹那石月晴就道：“有了它，自然就知道江小黎在和谁约会了。”

　　“你准备的可真周全啊。”叶飞说道：“你什么时候把窃听器放到江小黎身上的？”

　　“昨天。窃听装置就是他西装袖口上的一枚纽扣。”石月晴说道：“这个人一向很小心，她似乎对我们的工作流程很清楚，每过几天，她都会检查一下，今天晚上就要把窃听器从她那里衣服上拿回来。”

　　“先别说这个了，赶紧打开听听，说不定会听到有用的消息。”叶飞自己也没想到，自己只不过是为了科研经费调查江小黎，而江小黎却早就被国安盯上了，联想到这个女人手上戴着五百多万的百达翡丽，叶飞觉得江小黎身上或许有很多不为人知的秘密。

　　石月晴微微颔首，把时接收装置打开后，一阵急促若有若无的呻吟便传了过来……

　　叶飞和石月晴面面相觑的看了一眼，石月晴对这种情况司空见惯了，国安安装窃听器窃听怀疑对象，这种事情肯定没少遇到。

　　“这女人不会是在偷汉子吧。”叶飞打趣道。

　　“不是。”石月晴摇了摇头，道：“江小黎很早就离婚了，现在一直单身。”

　　“咳……”叶飞干咳了几声，笑道：“石爷，这也不奇怪啊，总不能她自己那啥吧，你要知道女人到了一定年纪，那啥特别强，她忍不住，出来找个乐子，也不奇怪啊。”

　　“叶飞，什么那啥那啥的……”石月晴霞飞双颊，瞪了叶飞一眼，俏脸有些发烫，他当然明白叶飞数的是什么，自己现在就有这种感觉，随着年龄的增加，那啥的欲望就愈加强烈，这江小黎比自己打这么多，都是三十如狼，四十如虎，这女人忍不住，出来找乐子也不奇怪。

　　只是让石月晴有些腹诽的是，这女人找的地方竟然是在这种场合，细想一下，也没觉得什么，这种环境下偷换，那感觉肯定刺激的厉害。

　　石月晴想到这儿，俏脸蓦的一热，生怕被叶飞看出来似的，说了一句欲盖弥彰的话，“你这家伙别说话，仔细听。”

　　“石爷，我没说话啊。”叶飞有些郁闷的说道。

　　“呃……”石月晴看了叶飞一眼，没说话。

　　若有若无的呻吟声此起彼伏，由慢到快，最后越来越急促……

　　过了几分钟后，江小黎的声音变传了过来，媚笑道：“小冤家，我这辈子是算彻底毁在你手里了，刚才怎么这么厉害，像是吃了药似的，把我这身子骨都快折腾散架了。”

　　“骚蹄子，刚才是谁说还要还要呢，现在倒是埋怨起我来了。”

　　“咯咯，落到你手里，我这辈子是认命了，你怎么羞我，我都不在乎，只要你心里有我就行。”

　　“说什么呢，我对你的爱，你还不清楚吗？我最爱的人有缘都是你，别多想了，先吃饭吧。”

　　“咯咯，小冤家，这饭还能吃吗？”

　　“要不先喝酒。”

　　“这酒还能喝吗？再说刚才那酒人家不是喝过了吗？”

　　“呵呵，那是下面啊，现在换上面，来，我给你倒酒……”

　　叶飞和石月晴听了好一阵，也没听到有用的消息，声音接收过来有些变音，接收装置在这个时候出了问题，无疑对叶飞和石月晴的窃听带来了不必要的麻烦。

　　“先到这儿吧。”石月晴气的关了窃听接收装置，没好气地道。

　　本来她以为能听到有用的信息呢，没想到和叶飞更过来，最后听到的却是这种事儿，可以说一无所获。

　　“石爷，怎么关了呢，说不定后面就会有干货呢。”

　　“你是不是很想听？”石月晴眯着眼睛看着叶飞，说道。

　　“怎么会呢，我这也是为了工作嘛。”叶飞心说，你今天不查她我也要查个一清二楚。

　　“先离开这里，我们去车上等着吧，看看那男人是谁，说不定能够从他身上找到有用的东西。”

　　叶飞和石月晴离开这里后，便回了车上。

　　在车上，两人有一搭没一搭的闲聊，过了大概半个小时候，江小黎和一个男人一前一后走了出来，江小黎还是挎着女士坤包，带着墨镜，任谁也想不到这女人刚才在包厢里上演了一出活春宫的戏码。

　　后面的男人带着一个鸭舌帽，并没有带眼镜，看到这个男人的时候，叶飞的瞳孔猛然缩了一下，这个男人不是别人，正是江山。

　　叶飞愕然看向石月晴的时候，石月晴的表情也充满了愕然，两人相互看了一眼，都没有说话，江山的出现，江小黎刚才的约会对象不言而喻。

　　若只是见个面，根本就没什么，可偏偏让叶飞和石月晴听到了不该听到的关系，而且还是那种关系。

　　叶飞都不知道该说什么，这对男女还真是重口味啊，而且还不是一般的。


第782章 不能说的秘密（下）

　　早晨。

　　江小黎容光焕发的早早起床就去上班了，到办公室的时候，正好九点钟，江小黎刚坐下来，办公桌上的电话就响了气力啊，江小黎抬头望去，就看到电话旁一封厚厚的牛皮纸，江小黎微微怔了一下，但也没多想，立刻把电话接了起来。

　　“表姑，今天他要是还来，你千万别心软，虽说这点钱，我们还不看在眼里，但这个男人一而再再而三的让我下不了台，我也要让他尝一尝被人拿捏羞辱的滋味！”

　　电话是江山打过来的，江山和叶飞的性子一样，有仇必报，绝对也是睚眦必报的主。

　　“呵呵，你放心吧，表姑心里有数儿，我估计着，他进来还回来，不过肯定会服软了，这种事情他没法和上面说，越级上告的事情，我估计他还没这么蠢。”

　　两人笑着聊了一会儿，江小黎把电话放回去，顺手就把电话旁边的牛皮信封拿了起来，牛皮信封上什么也没写，江小黎想也没想，就撕开了封口，封口撕开后，哗啦一声，一叠照片就掉了出来。

　　掉在地上，散落的到处都是。

　　看到这些照片，江小黎的脑袋嗡的一下就白了，脸色瞬间变得苍白无比，背后出了一声冷汗，江小黎回过神来后，没有收起照片，而是迅速站了起来，快速踱步到了门口，拉开房门，朝走廊上看了一眼，然后迅速关上了门，上了锁。

　　这才木然的回到了办公桌旁，把掉在地上的照片捡了起来，不安的收起来，放回了牛皮袋里，拿开钥匙，拧开办工作柜子下面的保险箱，一股脑儿的把牛皮袋塞了进去，慌慌张张地锁上了。

　　做完这一切，江小黎还有些失神，脑子空空荡荡的，她一直以来和江山的关系都把我的很好，在外面人面前他们就是一对关系很好姑侄，任何人也不会猜到他们之间的关系，可现在这些照片却赤裸裸的打了她一耳光，告诉她一个可怕的事实，他和江山的关系，已经被人知道了。

　　江小黎惶惶不安，紧紧咬着樱唇，呆呆卓在椅子上，再不复昨天威风凛凛，颐指气使的女强人风范，她此刻失魂落魄的样子，就像是一个即将溺水身亡被人救起的妇人，心里的惊恐悠然历历在目。

　　尽管时间一分一秒的过去了，但江小黎的心却没有平静下来，相反反而更加惶恐不安，患得患失了，生怕他和江山之间的关系被人捅出去，他们之间的关系根本就见不得光，他和江山可是姑侄关系，两人年龄相差这么多，而且哎还有血缘关系，若是这件事情捅出去，她甚至都不敢去想后果。

　　江小黎呆呆的在办公室内做了好几个小时，最后才慢慢的平静了下来，开始冷静的思考这件事情，自己走的时候，办公室明明是锁上的，秘书虽然有钥匙，但绝对不会在没有得到自己允许的情况下，来自己办公室内，那秘书来办公室送东西，离去忘记了锁门的事情就不存在了，那到底是谁把这些东西送过来的？

　　江小黎想了片刻，脑海陡然闪过一道身影，回想起昨日那年轻人离开之前讳莫如深的笑容，江小黎顿时一惊，心中后悔到了无以复加的地步，她越想越觉得可能。

　　江小黎又气又怒，但却无可奈克，若这些照片是那年轻人送到自己办工桌上的，自己岂不是被人给捏住了七寸，江小厉后悔不跌，早知如此，就不应该这么鲁莽的对付他了。

　　江小黎自认为知道了那送来他和江山‘艳照’的幕后人是谁，反而不没有刚才那么患得患失了，她现在想的是该如何平息这件事情。

　　若是叶飞的话，不见得没有谈判的可能，他只是送了这些照片过来，没言明要和自己撕破脸的事情，那就有的谈了。

　　江小黎深吸了口气，这件事情对她的触动很大，她不准备告诉江山，自己若是能够低调处理，就低调处理，最后江山永远也不知道。

　　江小黎吐出一口气，拿起办公桌上的电话，让人接通市人民医院人事科庞明全的电话，电话接通后，江小黎便表明了自己的身份，告诉庞明全他们医院科研小组的那笔科研经费今天就会下拨，但还有些文件需要，他们医院的高管签字。

　　庞明全接到江小黎的电话，是一头雾水，他怎么夜想不明白，昨天还对他和叶飞恶脸相向的女人，今天怎么就变了性了呢，变得这么好说话了。

　　庞明全没有深想，只要科研经费下来了，至于姓江的为什么会转舵，他才不管呢。

　　庞明全和江小黎通完电话，便火急火燎的离开了办公室，去了叶飞那儿。

　　庞明全来到叶飞办公室的时候，叶飞正在和孔倩四个人分派任务，现在科研小组有了雄厚资金的支持，工作量自然大增，这样一来，人手就显得有些不够了，招聘人才就成了迫在眉睫，必须要办的事情了，但这个标准是什么，孔倩也不敢擅自做主，只好把问题抛给了叶飞。

　　叶飞把招聘的条件和四人讲了一下，院长那边由叶飞去上报，其他的事情就不用孔倩等人管了，眼下先把招聘工作做好才是。

　　叶飞刚和孔倩等人分派完人物，就看到庞明全笑呵呵的敲门走了进来，叶飞眼角一挑，笑道：“庞老哥。我这边也忙完了，过来先坐。孔组长，给庞主任倒杯茶。”

　　孔倩笑了笑，给庞明全到了一杯热茶，便和马诺四人退了出去，把门也给带上了。

　　看孔倩等人离开后，庞明全笑道：“叶老弟，你手下的这个几人，个个都是人才啊，现在在医院横着走，恐怕也没人敢说什么。”

　　叶飞一听就不乐意了，“庞老哥，话可不能这么说啊，我手底下的人，做人还是很规矩的，规规矩矩做事，踏踏实实做人，在工作上我严格要求，至于私底下怎么样，我不敢保证，但在医院没做过越界的事情啊。”

　　庞明全哈哈一笑，道：“叶老弟，你急什么啊，我就是这么一说啊，我夸你呢，你看你，你多想了吧。你想想，哪儿刚毕业，进了医院就得到重用的，她们是运气好，摊上了你这么个领导，早早出了头，以后上位也是指日可待。”

　　叶飞哈哈微笑说：“庞老哥，搞了半天，你是变了相的夸我呢，你其实不说，我也知道孔倩她们把我当伯乐看待，伯乐发现千里马不是很正常的事情嘛，你也不用这么弯弯绕绕。”

　　庞明全那个愕然啊，这小子还是一如既往的厚脸皮啊。

　　庞明全话题一转，语气带着一丝神秘地看着叶飞，道：“叶老弟，你猜猜今天我接到了谁的电话？”

　　叶飞一愕，笑了笑，说道：“庞老哥，你不会接到你失散多年的老情人的电话了吧。”

　　庞明全严肃的摇了摇头，说道：“不和你开玩笑，老情人的电话倒是没接到，却接到了江小黎的电话。”

　　叶飞愕了愕，露出一副不解的表情，道：“这女人给你打电话干什么？难道她良心发现了，准备提前给我们拨款不成？”

　　庞明全点头，说道：“叶老弟，你还真猜对了，那女人良心还真发现了，不管因为什么，但她要提前下拨科研经费，总归是好事，她让我们现在去市里一趟，把文件的签了之后，科研经费就会下来了。”

　　叶飞哈哈笑道：“庞老哥，这是好事儿，走，咱们现在就去。”

　　庞明全犹豫了一下，说道：“叶老弟，昨天你是不是做了些什么啊，不然这姓江的怎么就转了性，这么好说话了呢？”

　　叶飞叹了口气，道：“我倒是想做点什么，但人家是局长啊，她随便找个理由就能压一压科研经费的下拨，我找人也没用啊。”

　　庞明全深以为然的点头，“说的不是，咱别管这么多了，先把钱弄下来再说。”

　　叶飞和庞明全去了市财政局，到了江小黎的办公室后，不等叶飞说话，江小黎便从办公椅上站了起来，迎了过来，笑呵呵地看着叶飞，目光却再仔审视叶飞，“叶助理，昨天为了你的事情，我专门向上面的领导提了一下，开完会之后，领导同意，现在就把科研经费拨给你们，我也不瞒你，市里现在有几个大工程上马，比较缺钱，本准备用那笔钱周转一下呢，是我极力反对这事情才搁置了下来，这也是为什么市里没有及时给你们下拨科研经费的原因。”

　　叶飞听了之后，面上笑了笑，江小黎却老脸一红，总觉得叶飞的目光暗含着别的意味。

　　庞明全倒是没察觉到其中有什么不对劲，挪用公款，拆东墙补西墙的事情，他一点也不稀奇，在法律如同虚设的背景下，发生什么都不奇怪。

　　眼下这姓江的能把钱痛快的拨下来，庞明全还是有些感激的。

　　叶飞说道：“江局长，那咱们签字吧，这笔钱医院还等着用呢。”

　　江小黎连连点头，说道：“好，我让秘书把文件拿过来，你们签一下。签完之后，我就通知下面，让他们放款！”

　　江小黎把一份文件拿了出来，让叶飞签了一下，盖上章之后，就拿起电话，通知了秘书，其实这个环节完全可以省略，直接把钱打下去，可江小黎本身就是谨小慎微的性子，即使昨天要下款，江小黎也会通知人民医院过来签字的。

　　叶飞签完字，江小黎看了一眼庞明全，道：“庞主任，你先回去吧，我和叶助理还有些事情要谈一下。”

　　庞明全有些纳闷地看了一眼叶飞，心说你姓江的和叶飞有什么好谈的，难道这姓江的这么同款放款，是叶飞的原因不成？

　　江小黎目送庞明全离开后，便走过去，把门锁上了。

　　走过来，站在叶飞对面，神色复杂的看了叶飞一眼，道：“叶飞，你到底想怎么样？”

　　叶飞听了笑了笑，对方既然这么说，显然早上收到那些照片，她知道是谁送过来的了。

　　叶飞好笑的看着江小黎，直到这个女人面色难堪，临近崩溃的边缘时，叶飞才不紧不慢地道：“不是我想怎么样，有个人想见你，这是她的电话，她想从你这里了解一些事情，若是顺利的话，你的秘密永远都是秘密。”

　　叶飞把一张只有手机号的名片递给江小黎后，转身就离开了办公室。

　　昨天从餐馆离开，发现江小黎和江山的关系后，叶飞就心中有了计较，不然接下里就不会有今天的艳照事件了。

　　叶飞心情畅快的离开了市政府，走出市政府大院，庞明全肥兜兜的身躯正懒洋洋地靠在车门上，等着自己。

　　看到叶飞走过来，庞明全也没问江小黎找叶飞是为了什么，庞明全知道叶飞身上有很多秘密，当初在苏老二的酒楼里，就见了冰山一角，但他好奇心不重，好奇心太重对自己没什么好处。

　　两人上了车，分开后，叶飞刚回到办公室，狄一春就打来了电话，叶飞拿起听筒，放在耳畔，狄一春爽朗的声音就传了过来，“叶飞，市财政已经把钱拨下来了，我已经把钱从医院的账户划了出来，专款专用。”

　　叶飞笑道：“具体的事情，我不管了，让孔倩跟进就行了，你和她商量。”

　　叶飞是打算放手的，他没这么多时间经历搞研究，只需要在关键的时候提供模拟数据就可，其他的事情，让孔倩和他的小组负责就行了。

　　狄一春一怔，心说这小子真不是一般人啊，八千万在他眼里就这么没分量，要交给自己手下和自己沟通，这可真不是一般的信任啊。

　　狄一春虽然感觉叶飞有些孟浪了，但人家现在可是院长助理了，他也不好说什么，点头答应了下来后，便挂了电话，对于叶飞让他和孔倩这个小组长沟通，狄一春出奇的没有多想。

　　要知道，狄一春可是人民医院分管财政的副院长，而孔倩却只不过是一个科研小组的副组长而已。

　　叶飞挂了狄一春的电话，电话嘟嘟的又响了起来，叶飞一看区号，眼皮陡然跳了一下，来电显示上面的电话是从省城宛城打过来的。

　　叶飞没有多想，立刻接通了电话。


第783章 再见马克（上）

　　听到石中天的声音，叶飞多少有些意外，石中天简单的说了问了一下科研经费的事情，谈完这件事情，又说了一下省里准备成立制药厂生产新药，凭叶飞为首席顾问的事儿。

　　这事儿叶飞自然不可能拒绝，钱都拿了，拒绝也不可能，再说把人家女儿都睡了，多少该表示一下不是。

　　和石中天通完电话，外面响起了敲门的声音，叶飞清了清嗓子，低声道：“门没锁，进来吧。”

　　“咯咯，越来越有领导风范了。”一把清楚的声音响起的同时，穿着八大挂的柳纤纤双手插兜走了进来。

　　“你就取笑我吧，坐吧，找我什么事儿？”叶飞起身，给柳纤纤倒了一杯水，递到她手里，说道。

　　“没事儿就不能找你啊？”

　　“当然能啊，可这不是你的性子啊，最近你一直在忙急诊中心的事情，我听下面的人说你值班到很晚的，哪儿有时间和我闲聊。”

　　“你既然也知道我辛苦，那你提拔一下吧？我还想进步啊，你现在都是院长助理了，我还是个副主任，这一对比，自己也太差劲了啊。”

　　“行，你想进步，不是不可以啊，这事儿我去和上面去说。”

　　“呵呵，别开完笑了，我也就是这么一说，我自己有几斤几两，我心里清楚着呢。”

　　柳纤纤喝了口水，放下杯子后，对叶飞道：“叶飞，我想把我妈接到我那里去住。”

　　叶飞愣了一下，接着笑了起来，柳纤纤说的房子，自然是当初自己送给她的那套房子，自己本来准备把房产过户到柳纤纤名下的，可柳纤纤死活不同意，这事儿最后也就不了了之了，柳纤纤一直住在那儿，实际上和她本人拥有这套房产，也没什么区别。

　　“房子是你的，你接阿姨过去住，也是应该的，你有这个权利啊，这事儿不用问我。”那套房子，本来就是叶飞送给柳纤纤的，反正也是抽奖抽中的。

　　“呵呵，那可不行，那房子不是我的，我也就是暂住，等哪天我买得起房了，我就还给你。”

　　……

　　晚上。

　　叶飞下了班，就回了小区，到石乐珊的公寓的时候，石月晴也在，看到叶飞后，石月晴道：“江小黎今天找我了。”

　　叶飞笑答：“她和江山的关系，她比任何人都害怕，她这么积极找你也不奇怪。”

　　石月晴说道：“我不准备动她，她现在是一张牌，我想通过她摸清地下钱庄的底细。”

　　叶飞笑道：“随你的便，需要用的着我的地方，说一声。”

　　石月晴笑了笑，外面就想起了敲门声，叶飞开了门，石乐珊就扶着麦琪儿走了进来，麦琪儿面色酡红，浑身上喜下充斥着一股酒味，叶飞看她这个样子，不由看向了石乐珊，道：“她怎么了？怎么喝这么多酒？”

　　石乐珊无奈的看了叶飞一眼，说道：“麦琪儿的老公找来了，现在就在酒店住着呢。”

　　“呃……”叶飞有些无语的道：“她什么时候结的婚？怎么从来没听她说过呢？”

　　看叶飞这种反应，石乐珊不由有些好笑的道：“叶飞，你是不是很失望啊，麦琪儿怎么就不能结婚了呢？结过婚又怎么了啊？”

　　叶飞笑道：“我也就是这么随便一问，你不说，我还真不知道麦琪儿结婚了呢？”

　　石乐珊叹了口气，说道：“准确的来说那人是他前夫，麦琪儿和他已经离了，我也是现在才知道的，离了婚辞职后即，麦琪儿就回国了，接下里的事情，你也知道了，我和麦琪儿两个也郁郁不得志的人碰到了一起，就开了珠宝店了，生意上了正轨之后，麦琪儿的老公偏偏又找上门来了，这叫什么事啊。”

　　叶飞笑道：“这都离了，还有什么好说的啊，用不着借酒消愁吧。”

　　石乐珊横了叶飞一眼，道：“好啦，不和你说了，她醉成这个样子，晚上我只能守着她了啊，我先扶她回房吧。”

　　看着石乐珊扶着麦琪儿回了房，叶飞多少有些无奈，自己今晚的性福是彻底泡汤了，这麦琪儿还真给足找事儿啊，本以为这妞以后就常住在店里看店呢，现在看来根本就不是这么回事，女人没事儿的时候，什么事儿也没有，有事儿的时候，你铁定是麻烦事儿。

　　石月晴看叶飞失望的样子，不由一笑，道：“叶飞，用不着这样愁眉苦脸的吧，顾家大小姐不是在医院家属楼里住嘛，你要是憋不住，可以去找她啊。”

　　叶飞狠狠瞪了石月晴一眼，石月晴没来由的心里慌了一下，继而故作平静的回瞪了叶飞一眼。

　　两人大眼瞪小眼的看着对方，最终还是叶飞败下阵来，无奈的一摊手，说道：“我去厨房弄点醒酒汤，麦琪儿怎么说都是乐珊的朋友，这妞喝了这么多酒，晚上难受才怪。”

　　石月晴笑道：“你这家伙倒是挺会怜香惜玉的，是不是上看上人家了？”

　　叶飞有些无语，“石爷，饭可以乱吃，但话可不能乱讲，我和麦琪儿清白着呢，再说这妞的眼界高着呢，就算我看上人家，人家也未必看上我。”

　　叶飞说着，就进了厨房，披上围裙，给麦琪儿弄了完醒酒汤后，又煲了汤，炒了几个菜，从医院下班，叶飞就之直接回了小区，晚上的饭还没吃呢。

　　吃饭之前，石乐珊把醒酒带回了房间，客厅就只剩下叶飞和石月晴两人，吃完饭，石月晴主动说道：“今儿你做的饭，收尾的工作就让我来吧。”

　　叶飞哈哈一笑，说道：“石爷，没想到，你这人很有觉悟嘛。”

　　石月晴嗯了一下，端起碗筷回了厨房，不一会儿，有些轻柔的声音就飘了出来，“叶飞，晚上，你回自己公寓，还是在这儿过夜？”

　　叶飞有些不好意思的摸了摸鼻子，石乐珊晚上要陪麦琪儿，自己留下来也就没必要了，“我还是回我自己那儿吧。”

　　次日。

　　一早。

　　叶飞回到医院的时候，差一刻到九点。

　　在办公室呆了不到五分钟，自己的手机就响了起来，电话是马克约翰逊打过来的。

　　“叶，你今天方不方便接机，我很快就到江南市了。”

　　“当然方便，我这就去机场。”

　　叶飞从办公室出来，迎面碰上了柳纤纤，柳纤纤看到叶飞，笑着道：“刚来医院就急着出去，什么事情这么着急。”

　　叶飞笑道：“一个朋友从米国过来了，你要是没事儿，和我去见一下。”

　　柳纤纤笑道：“好啊，我这儿也没什么事儿，和你过去看看也无妨。”

　　两人出了医院，上了车后，便驱车去了机场。

　　到机场大厅，过了五分钟，叶飞就看到马克在保镖的保护下，举步从安检通道里走了出来，看到叶飞后，马克微笑着用力的挥了挥手。

　　叶飞朝对方笑了笑，快步走了上去，几个保镖看到叶飞和老板相熟，主动让开了路。

　　“这位美丽的小姐是？”马克等叶飞走近后，和叶飞打了招呼，目光掠过叶飞，放在了柳纤纤身上。

　　柳纤纤气质虽然不似顾颖那种御姐出众，但也有一股子江南人特有的气质，小家碧玉般的模样有着独特的韵味。

　　叶飞笑道：“马克，这是我的同学，我们现在在同一家医院上班，她叫柳纤纤！是急诊中心主任。”

　　叶飞替两人互相介绍可一下，寒暄了一番，便出了机场，上了叶飞的路虎，约翰逊家族旗下在江南市有一个研究所，他过来的时候，也通知了这家研究所，研究所拍了两辆车来接马克，马克的保镖就被安排在了研究所派来的车。

　　车子使出外环，过了高架桥，叶飞就道：“马克，你们家族在江南有产业，你是住在酒店还是会住在公司？”

　　马克笑道：“叶，我不想那么麻烦，你给我安排一个安静一些的住处吧，我相信你！”


第784章 再见马克（下）

　　酒店叶飞还是替马克定在了江宁酒店，一来叶飞对这里比较熟悉了，和丁胖子也算是认识，二来，江宁酒店在本地本身就是知名大酒店，安全系数自不必多说。

　　到了酒店大堂后，叶飞就看到早在一旁等候的丁胖子笑容满面的走了过来，迎上来后，看了一眼马克，心里就是一惊，感觉这人很是有些眼熟，这人好像他在什么杂志上看过，但突然这么一想，又想不出来这人是谁了，但看马克这老米沉稳凝练的气质，就知道这人不是简单角色。

　　更何况叶飞本身就不是一般角色，他结交的人，肯定也不是简单人物了。

　　丁顺升哈哈一笑，热情的对叶飞说道：“叶少，柳小姐，这位国际友人既然是你们的朋友，那自然不是外人，我已经让人把房间腾出来了，就在顶楼，那里不但环境好，视野也开阔，晚上观看江南市的夜景再好不过了。”

　　叶飞微微一笑，心说这丁顺升接人待物的本事真不是盖的，那是游刃有余啊，不知道底细的人，无论如何也不会想到这货是混黑起家的。

　　实际上，叶飞也理解，改革开放的年代，起家的人物，有几个没打过擦边球，在那个年代，法律尚不健全，存在很多漏洞，这就给了很多人机会，第一波从商的人，大多都赚了不少钱，更有甚者，在短短的时间内聚集了亿万家产，说是时势造英雄也不为过，环境如此，别人能够抓住机会那就是本事。

　　现在要想做吹一番事业出来，远不是当年那么简单了，一来法律空子没这么多让你钻，而来现在拼的是人脉，但更多的靠的好事背景，普通人想要出头上位是需要付出很多代价的。

　　柳纤纤对这胖子可没什么好感，当初他这货可是站在霍海龙身边的，让自己手下的邓医生吃了亏，不过索性，最后叶飞出头，力挽狂澜，不仅把霍海龙等一众衙内嚣张的气焰打了下去，更是废了他一条手臂，连敲打带，让丁胖子见风使舵，最后自己把自己撇了出去，若非如此，柳纤纤相信，叶飞肯定不会饶了他。

　　可越是如此，愈发能看出这丁胖子的本事，坐墙头草有的时候考的不只是运气，更多的靠的是脑子。

　　叶飞淡然一笑，把马克给丁胖子简单的介绍了一些，但并没有告诉他马克的真实身份，他和丁顺升还没到那个份上。

　　一行人上了电梯，丁顺升亲自带路，马克带的保镖都是身高体壮的外国男子，又是带着大大的墨镜，这一路过来，倒是吸引了不少人的目光。

　　到了酒店房间的时候，丁顺升识趣的主动退了出去，他也看出来了，叶飞和马克有话要说，自己自然不可能留在这里，推出去之前，马克问叶飞需要点什么，叶飞笑着摇了摇头，现在距离中午还有些时间，待会自己带马克下去纠就餐就可以了。

　　丁顺升一离开，柳纤纤就对叶飞笑道：“叶飞，这个丁总很热情啊。”

　　叶飞微微一笑，说道：“别人是做生意的，为的是求财，对人热情也不奇怪。”

　　柳纤纤笑了一下，心说你说的快轻巧，实际上这胖子还不是看在你的面子上，觉得马克约翰逊也不是简单角色，才这么热气的，换做身份低一些人，丁顺升这胖子恐怕连面都不会露一下。

　　马可的私人助手，把白色的手提箱放进酒店配备的保险箱后，准备例行公事，对房间的安全性进行检查的时候，马克却笑着摇头，拦住了助手，道：“简，不用这么兴师动众，这里应该没有问题。”

　　简点头了点头，马克是自己老板，他怎么说就怎么做，看样子，自己老板是很信任那个叫叶飞的华夏医生。

　　两人在房间里的对话，外面坐着的叶飞，自然听得一清二楚，等马克和助手简走出来，叶飞就开口说道：“马克教授，我们虽然是朋友，信任也是应该的，但这里的安全性怎么样，还是让你的助手检查一下，这也是为了你的安全着想。”

　　叶飞对马克的信任，自然很有好感，但公事就是公事，该做的还是要做，这一点叶飞一向分得很清楚，尽管他进来之前，就提马克开启了系统扫描检查了一下。

　　马克笑道：“好吧，叶，你既然这样说，那就让他们检查一下吧。我本来以为这样做会让你很不高兴，没想到你能这么理解我们。”

　　叶飞笑道：“马克教授，我一向是知书达理的好人，只是你对我还没有深入了解而已。”

　　一旁的柳纤纤笑着嗔了叶飞一眼，叶飞这家伙还真不谦虚啊。

　　简检查完后，对马克摇了摇头，马克点头，边走过来，再也飞对面坐了下来，微笑说道：“叶，我这次过来是为了蔺运港口扩建招标的事情，但我们家族在江南市并没有这方面的人脉，在你们省里倒是有些关系，但这里是江南市，我想用处不会太大。”

　　对马克的开门见山，叶飞报以好感，米国人很少拐弯抹角，有什么说什么，这一点叶飞倒是很认同，叶飞笑道：“我倒是可以替你引见一下，最快的也要等到明天。”

　　叶飞已经不是第一次替别人引荐政府高官了，昨天就替郭氏家族的掌舵者郭秀水引荐给了虞百图，他们见面就定在了今天下午，要想把马克引荐给虞百图，那也只能等到明天了。

　　港口的扩建招标，并不只是简单的建筑工程，因为港口投资巨大，扩建后的港口，政府会占据百分之五十一的股份，另外的市场份额会分摊出去，但即使如此，也是一块巨大的蛋糕，投资靠政府和合作方共同开发完成，拿到股份后，就意味着对港口有了一定的控制权，其中的利润自不必多说。

　　马克微笑说道：“明天我等你消息。”

　　叶飞说道：“好，明天有消息我通知你，你先休息一下，中午，我带你去吃饭。”

　　告别了马克，叶飞和柳纤纤就离开了这里，两人进了电梯，柳纤纤便道：“叶飞，我真没想到，你这次带我见的人会是米国的约翰逊家族的继承人，他们家族在整个米国都有着巨大的影响力，你都是怎么认识他的呢？”

　　叶飞轻笑了一下，把当初发生在金陵的事情，简单的和柳纤纤提了一下。

　　柳纤纤惊讶一声，嘀咕道：“你这人运气可真好啊，随便救个人都是这么有来头。”

　　叶飞听得有些哭笑不得，这哪儿叫运气好啊，那是自己把人救活了，而且救得还是约翰逊家族的未来继承人，可若是救不活呢，这铁定就是一起外交事件了，众人只看到‘狼吃肉’却没看到狼挨打啊。

　　叶飞和柳纤纤来到大堂的时候，一把粗狂的声音便递了过来，叶飞抬头望去的时候，苏老二挺着肚子，走了过来。

　　叶飞看的有些好笑，这人一旦有了身份地位，这体重也是跟着直线上升啊，只注重享乐，不注重生活习惯，这久而久之，体重不但有增无减，而且病还是不停的接踵而来，等他们意识到问题的时候，多半已经没了半条命了。

　　叶飞心里虽然这样想，但也不准备提醒苏老二，人都有自己的习惯，一个人若是注重自己的健康，不用别人说，他也会了解一些基本的常识，保养身体，若是没有这个习惯，你告诉他也没用。

　　苏老二，走到叶飞对面站定，朝柳纤纤打了个招呼，柳纤纤对嗯了一下，苏老二相比较于丁胖子，柳纤纤更愿意和丁盘子打交道，当初自己弟弟差点没被苏家人给整死，若不是叶飞出现，他都不知道他弟弟会怎么样。

　　不过后来，柳纤纤也解气了，叶飞这家伙把人家的腿给打断了，她能不解气吗？

　　想到这里，柳纤纤噗嗤笑了出来，叶飞和苏老二不明所以的看了柳纤纤一眼，柳纤纤装作若无其事的咳了一声，便站在叶飞旁边不说话了。

　　叶飞看着面前的苏老二，笑道：“苏总，今儿找我有事儿？”

　　叶飞自然知道苏老二找自己什么事情，他和丁家争夺地皮的事情，丁顺升已经告诉自己了，在这之前，厉虎也提过。

　　苏老二呵呵笑了起来，他的脸皮厚度同样不弱于丁顺升，做生意的鲜有不厚脸皮的，“叶少，你看你今天有空吗？我在海鲜酒楼让人预定了位置，朋友从R国那儿空运了一些东西过来……”

　　叶飞看了柳纤纤一眼，柳纤纤一呃，心说有钱人还真是奢侈啊，空运过来的海鲜产品，一般最少都几万大洋，上等的货色几十万都有，这一顿豪华大餐下来，普通人一辈子的积蓄，也不见得能够付得起。

　　叶飞说道：“好啊，正好也快到正午了，我带我朋友过去没问题吧。”

　　苏老二脸上都笑出一朵菊花来了，连连说道：“叶少，没问题，别说你带一个人去了，你就是带十个人过去，我也没意见啊。”

　　叶飞听得一愣的时候，苏老二脸上陡然一变，以为自己的话得罪了叶飞，想想也是，叶飞这种公子哥，去赴宴，怎么会带这么多人呢，那不是赖皮子乡下吃酒宴嘛。

　　苏老二赶紧解释道：“叶少，你别误会，我没别的意思，我就是这么说说……”

　　叶飞淡然道：“苏总，我没说什么啊，你不用解释，我也没多想。”


第785章 麦琪儿遇到麻烦了（上）

　　三人离开后，叶飞和柳纤纤上了自己的车，苏老二自然在前面开路，这一上午下来，柳纤纤是再次见证了叶飞的能量，江南市有头有脸的人物，见到叶飞那是恭敬如斯，到现在，叶飞都没告诉自己他的来历，柳纤纤心中更加好奇了，但她不会问，她相信总有一天，叶飞会告诉自己的。

　　叶飞和柳纤纤在苏老二旗下的酒楼用完餐的时候，叶飞只字不提，就只顾着和柳纤纤讨论科研小组接下来的工作重点，两人在说工作的事儿，苏老二便多少有些郁闷了，像叶飞这种你能开的起几百万路虎的猛人，肯定也是不差钱的住啊，怎么就这么热衷当一个小医生呢，虽然现在升职了，是人民医院的院长助理，可在苏老二看这也配不上叶飞的身份。

　　连骗子门都能灭掉的猛人，势力绝对是不容小觑的。

　　叶飞虽然和柳纤纤在交谈，但心里对苏老二为什么亲自己过来，叶飞有了一些猜测，自己做主，把地皮一分为二的事情，引起了苏老二的警惕，认为自己可能会扶持丁家，帮助丁家打压他，毕竟这两天自己都在江宁酒店。

　　酒宴结束后，柳纤纤和叶飞打过招呼，率先离开了，苏老二有事儿找叶飞，这点眼里柳纤纤还有的，这苏老二请客，可不是冲着自己，那是完全为叶飞，不然不会到江宁酒店守株待兔了。

　　柳纤纤走后，叶飞也不在打哑谜了，微笑道：“苏总，我对那块地皮的处理方式，是不是你不太满意？”

　　苏老二心中一惊，连连摇头，道：“叶少，怎么会呢，我怎么会不满意呢。”

　　叶飞心里嗤笑一声，你不满意是肯定的，只是不敢表露出来罢了，在绝对强大的实力面前，任何人都会屈服。

　　叶飞说道：“既然如此，那我就先走了。”

　　叶飞说着，站起身来，抬步就要往外走的时候，苏老二忍不住了，拦住叶飞，陪着笑道：“叶少，丁顺升给你多少钱，我以后都可以加倍给你。”

　　叶飞怔了一怔，他真没料到苏老二会说出这句话来，看来这苏胖子是真做不出了啊，认为自己和丁顺升走的很近，会扶持丁顺升，叶飞又不是雏鸟，这其中的关系，一想就明白了。

　　苏老二无悔，叶飞倒是乐意看到，这两个家伙都不是很么好鸟，都希望吞并对方，从自己到了江南市，灭了骗子门，江南市的格局也在悄无声息的发生着变化。

　　叶飞回过神来，看了苏老二一眼，悠然一笑，说道：“苏总，提钱就伤感情了啊，不用给我这么多，你们分地皮的事情，我就是个中间人，我对那块地也没什么兴趣，你看着给我点佣金就行了。”

　　叶飞话虽然这样说，但苏老二却不敢这么做，再说来的时候，他就准备好了，苏老二笑了一下，叶飞把话说到这个份上，那表明他和丁顺升走的并不是很近，不然就不会来赴宴，收自己红包了，若是一个人对你有意见，你孝敬的东西，他会要吗？

　　答案很简单，他不会要，但他会出手抢过来。

　　从海鲜酒楼，出来，柳纤纤正在车上等着自己，刚坐上车，柳纤纤就笑道：“怎么这么久，那苏胖子去丁顺升的地盘等你，肯定不是小事儿，你自己可悠着点，别和这喜人走的太近。”

　　叶飞顿时有些心暖，这才是真正的同学啊，叶飞看着柳小妞，笑答：“你去开车，到附近的银行，停下来，我去查个帐。”

　　柳纤纤嗯了一下，开着路虎，在医院附近一家银行停了下来。

　　叶飞下了车，进了银行侧厅，把苏老二给自己的银行卡插进插口，输了密码后，查询了一下，等看到一堆零后，叶飞有些发懵，苏老二给的好处比丁顺升还要多两百万，整整一千万。

　　叶飞就是一愕，心中多少有些感慨，人走到了一定的位置，钱这东西，赚起来，真是尼玛的太容易了！

　　和柳纤纤回到医院，叶飞在办公室也没什么事儿干，现在做了助理的位置，反而没以前在急诊中心担任主任的时候忙活了，下面有马仔使唤着，叶飞也基本不用操什么心。

　　和自己一直不对付的吴有熊，已经被赶出了医院，院长林辅政最近也没什么动静了，是彻底服老了，一时间，医院倒是一片和谐。

　　叶飞在办公室坐了会儿，去泡茶的时候飞，发现办公桌一角上面多了些茶叶，叶飞眉头当即就皱了一下，自己的办公室，自己不在的时候，孔倩和科研小组的人是不会进来的，有事儿也是给自己打电话，这东西是谁送来的？

　　叶飞首先想到了顾颖，没有多想，抓起办公桌上的电话，就拨了过去。

　　嘟嘟两声，电话就通了。

　　“呵呵，你小子找颖姐有事儿？”顾颖还是像以前那样，淡定的很，和叶飞说话，永远是不温不火，除了在中医大，叶飞见顾颖发过几次火，这么长时间，倒水没有见过她动怒的样子，对谁都是这么淡淡的样子。

　　叶飞也笑了笑，道：“颖姐，我桌上放了些茶叶，这东西是阿姨带过来的吧。”

　　“嗯，是我妈带过来的，极品大红袍，你小子有口福了，这是别人送给我爷爷的，我妈是从我爷爷那儿弄过来的，本准备你在我家的时候，给你呢，结果因为小婶的事儿，把这事儿给忘了。”

　　“颖姐，那你替我谢谢阿姨啊，我回京的时候，也给你家带点东西。”

　　“行了啊，你小子和你颖姐客气什么啊，给你你就用呗。”

　　两人说了会儿亲密话，顾颖准备挂电话的时候，又突然道：“叶飞，你昨天是不是去市财政局要科研经费去了？”

　　叶飞呃了一下，知道瞒不住，笑道：“中间出了一些小插曲，不过我已经解决了。”

　　顾颖道：“没出麻烦就好，不过遇到事儿，我们也不怕事，这事儿你该和我说的，用得着自己去嘛。”

　　叶飞笑了笑，也知道这事儿对顾颖来说，是轻而易举搞定的事情，一个电话打给省里和他们顾家交好的省委常委，这事儿是分分钟就能解决，但叶飞不想什么这事儿麻烦顾颖，自己能搞定，叶飞就不想让女人出面。

　　顾颖显然也意识到了这点，笑了笑，道：“你也别多想，颖姐没别的意思，你自己那注意就行，你是男人，以后颖姐还要靠你。”

　　叶飞听的一乐，这情话说太有水平了啊，叶飞听后，美滋滋的和顾颖结束了通话。

　　放下电话，叶飞的手机又响了起来，电话是石乐珊打过来的，“叶飞，你过来一趟吧，麦琪儿出些事儿。”

　　叶飞轻声惊异了一下，麦琪儿出了事儿？她能出什么事儿？

　　叶飞不由想起了那晚石小妞提到麦琪儿前夫回国纠缠麦琪儿的事情，叶飞准备详细问一下的时候，石乐珊急急的声音就传了过来，“不和你说了啊，我还要照顾麦琪儿，你快点啊。”

　　石小妞有求，叶飞自然有求必应，抓起放下的电话，给孔倩去了电话，交代了一下，叶飞便推门离开了办公室。

　　到麦乐珠宝店，已经是二十分钟之后的事情了。

　　叶飞举步走进珠宝店，发下店里这会儿没有什么人，就只有贾心和贾荷在看店，看到叶飞后，两人脸色一苦，贾心道：“叶大哥，琪儿姐姐的前夫刚才带人过来了，不仅打了保安，还打了琪儿姐姐。”

　　叶飞嗯了一下，因为心里多少有些准备，听到这个结果，也没太多意外，夫妻离婚，无非就是这么几个原因，不是感情就是利益，麦琪儿的前夫回过就找麦琪儿的晦气，以目前的状况来看，肯定是因为钱了，不然离婚了，大家感情也就断了，各过各的，么必要在纠缠在一起。

　　叶飞道：“她们都在后面吗？”

　　贾荷道：“乐珊姐和琪儿姐姐都在后屋呢，你赶快过去看一下吧。”

　　叶飞点头，抬步去了后屋，到房间的时候，发现麦琪儿正泪眼平时，肿着左脸颊坐躺坐在了床上，背后靠着一个枕头，看到叶飞进来后，咬着嘴唇把头低了下去。

　　叶飞收回目光，看向了石乐珊，石小妞回看了叶飞一眼，便把手包裹着冰块飞毛巾递给了麦琪儿，让她敷住肿起来的左脸。

　　敷着左脸的麦琪儿，侧过头来，看着叶飞和石乐珊，苦笑道：“我现在的样子，是不是很难看？”

　　叶飞有些想笑，实在麦琪儿现在这个样子，的确很容易让人发笑，和以前性感靓丽的容颜形成了强烈的反比，这个模样照个照片出来，保准看不出来是一个人。

　　石乐珊笑道：“你别说了，小心牵动了伤口。”

　　麦琪儿道：“你不告诉我，那就是我现在的样子很难看了，你把镜子拿过来，让我看一看。”

　　叶飞听得有些无语，女人无论什么时候，对自己的容貌都是这么在意，叶飞现在有些明白那些‘七老八十’的女明星，为什么还出来卖萌穿露背装了，说她们骚情，不如说是不服老，永远相信只要自己保养得到，‘青春永驻’就不是不可能。

　　正是因为如此，化妆品才会如此畅销，经久不衰。

　　叶飞没时间感慨，走过去，扫了一眼床上的麦琪儿，走到石乐珊旁边低声问道：“到底怎么回事儿？”

　　石乐珊无语的叹了口气，便把事情的原因告诉了叶飞。

　　叶飞听了，有些啼笑皆非的感觉，当年麦琪儿为了留在米国，和认识不久的王巍结了婚，两人结婚后，相处也融洽，日子一天天的过，也没什么不妥，可相处久了，双方的缺点就露出来了，三天一小吵，五天一大吵，变成了家常便饭，后来麦琪儿发现王巍有赌博的嗜好后，就和他离了婚，离开了米国。

　　后来麦琪儿的事情，叶飞也就知道了，和石小妞出资开了珠宝店，后来在自己帮助石小妞获取一批重要翡翠毛料后，便成立了珠宝公司。

　　可让叶飞惊异的是，麦琪儿怎么会有这么多钱投资珠宝呢？若是有这么多？当年为什么还会选择王巍呢？

　　好像是知道叶飞心里的疑惑一般，石乐珊没好气的瞪了麦琪儿一眼，也不子在小声说话了，提高音量道：“麦琪儿的钱是在和王巍离婚后买彩票中的，不然你以为她能从哪儿弄这么多钱，后来不知道怎么都，王巍知道了石乐珊中彩票的事情，他嗜赌成性，在米国欠了黑帮一大把钱，走投无路了，就把注意打到了麦琪儿身上了。”

　　叶飞不知道该说麦琪儿运气好呢，中了大奖，还是替她不幸呢，摊上这么个前夫，这可真是够戏剧性的，把米国人都扯进来了。

　　以麦琪儿和石乐珊的关系，叶飞没有不满忙的道理，石小妞把自己叫过来，就是准备让自己帮忙的，但绝对不是为了给她前夫钱，打发他离开，这种嗜赌成性的人，已经完全掉进去了，说白了，这辈子算是完了，没救了，给了钱，也只是暂时解决一下而已。

　　叶飞顿了一下，扫了一眼眼巴巴瞅着自己的麦琪儿，又看了看石乐珊，笑道：“那王巍现在在哪儿？”

　　麦琪儿抢先一步说道：“王巍现在就在江宁酒店，叶飞，钱我可以给他，但我希望他永远不要再来麻烦我，我承认当初我嫁给他是为了留在米国，可现在我该承受的我都承受了，我只想过平静的日子……”

　　麦琪儿说到最后，情绪明显有些激动，石乐珊安慰了她一下，麦琪儿才缓过劲来。

　　叶飞笑了一下，心说若是麦琪儿告诉石乐珊的是实话，那麦琪儿倒是没有对不起他王巍，中奖是在离婚之后中的奖，从法律上来说，这钱也和他王巍没有半毛钱的关系，再说一个男人在米国欠了债，跑到国内打了前妻，让她替他还钱，这事儿怎么听事儿都在王巍这儿。

　　叶飞离开麦乐珠宝店，便直接拨了丁胖子的电话。

　　丁顺升接到叶飞的电话，爽朗一笑，大声道：“叶少，找我有事儿？”

　　叶飞轻声点头，道：“有些事儿，你帮我查个人，在……，你看他现在还在不在房间，在的话我这就过去。”

　　过了五分钟，丁顺升就把电话打了过来，道：“叶少，在的，我刚才让侍应送酒的时候，留意了一下，房间内一共五个人，其中一个穿着白西装，其余四人是黑人，都穿着黑西装，看样子像是保镖。”

　　叶飞笑了一下，心说屁的保镖，这些人是看住他王巍的，“我一会儿就到，你让人留意一下。”

　　收起手机，叶飞眉头微微蹙了一下，麦琪儿和石乐珊说去店里的有六个人，而丁顺升告诉自己，房间里只有五个，那第六个人去了哪儿？


第786章 麦琪儿遇到麻烦了（下）

　　酒店。

　　下午六点整。

　　叶飞一过来，丁顺升就迎了出来，走到叶飞身边后，低声道：“我已经让人把酒店后门的出口封死了，前门也派人盯梢，只要出来，立马就可以截住他们。”

　　叶飞笑道：“丁总，不用这么麻烦，我们是礼仪之邦，不到万不得已，我还是不希望动粗。”

　　丁顺升笑了笑，心说你不想动粗，可你动粗起来，比谁都粗。

　　叶飞看丁顺升这么上心，微笑说道：“丁总若是有兴趣，跟我上去看看吧。”

　　丁顺升呃了一下，旋即点头，道：“那感情好，能够亲眼看到叶少收拾人，那肯定是一场好戏。”

　　尼玛啊，叶飞无语的看了丁顺升一眼，心里爆了一句粗口，自己在你老家伙的眼里，什么时候变得这么大牌了。

　　王巍等人住的是一间高级套房，叶飞来到门口站定，有些无语的看了一下麦琪儿说的房间号，这王巍欠了这么多钱，连在米国的房子都抵押出去来，现整一个就是穷光蛋，可还是住在这种豪华房间内，可能这王巍真的认为可以从麦琪儿手中拿到钱。

　　若是王巍不动手，麦琪儿要给他钱，叶飞也没意见，可既然让自己插手解决了，前提王巍还动了手，叶飞怎么让他如愿呢。

　　这会儿门外就只有叶飞和丁顺升两个人，没其他人，不等叶飞说话，丁顺升朝叶飞点头，按了一下门铃，用一口标准的普通话伪装成客房服务叫开了房门。

　　门被叫开后，叶飞抬步就迈了进去，那开门的人愣了一下，明显看出叶飞和丁顺升不是酒店的服务人员，走南闯北见识自然不凡，这点眼力，他还是有的。

　　“你们是谁？”

　　开门的华人警惕的看着不请自来，硬闯进来的叶飞，他看出来了，进来的两个人，显然是以叶飞为主。

　　“不用紧张，我只是来找个朋友。”叶飞淡淡的扫了一眼那开门的华人，便把目光移到了坐在沙发上的王巍。

　　“是麦琪儿让你来的？”听到叶飞的话，王巍脸上露出一丝喜色，腾地一下，就从沙发上站了起来，一脸殷切的看着叶飞，道：“麦琪儿是不是答应了啊，他给我多少？我也不要多，给我四百万美元就行，反正她中了一千万呢呢。”

　　叶飞听了王巍的话，不由被气笑了，真是贪心不足蛇吞象啊，麦琪儿虽然中了一千万美金，可要知道，这一千万，要从中扣除一大笔的钱出来，剩下的钱才归麦琪儿所有。

　　而王巍张口就是四百万，不可谓不很，王巍欠米国黑帮的钱也不过一百万美金，麦琪儿自然不会答应给他这么多，只想着拿出一部分钱吹来还给王巍的债主，希望以后王巍不要再来找他。

　　可叶飞心里比麦琪儿清楚，若是拿出一百万美金替王巍还了钱，不代表以后麦琪儿就会过上安稳的日子，这种人没得救的。

　　更何况眼下王巍张口就是四百万美金，你就是给他再多的钱，他也不会满足的，给了这一次，还有下次。

　　叶飞厌恶地看了一眼，王巍，在他对面的沙发上坐了下来，王巍的长相其实不错，多少有点小白脸的潜质，这会儿面色潮红，显得很兴奋，像是刚磕过药似的，目光灼灼地回望着叶飞。

　　看叶飞坐了下来，丁顺升在一旁也坐了下来，他不知道什么事儿，今儿就是过来看热闹的，自然不方便说话，更何况因为什么事儿叶飞过来和人谈，他还不清楚呢。

　　叶飞坐下来，四个保镖，两个华人和两个黑人，从四个角度，把叶飞围在了中间，定死了他的去路，明显是在防备他。

　　叶飞没有看王巍，而是看向了四个保镖中的一人，“你们当家的呢？怎么不见人呢？”

　　王巍一呃的时候，一个保镖拿出手机拨了一个号，收起手机后，刚才掏出手机打电话的华人道：“我们堂主马上就过来，你先等一会儿。”

　　叶飞笑了一下，便不再说话，坐在沙发上，凝眉沉思。

　　这一下子，可把王巍给逼急了，见叶飞理也不理他，不由恼羞成怒地指着叶飞道：“你什么意思？怎么？难道麦琪儿那个臭婊子没把钱给你？她可要想好了，若是不替我把钱还了，另外再给我一笔，她休想安生，要知道他们龙帮可不是这么好招惹的，他们千里迢迢的跟我过来，绝不会无功而返的！”

　　对于王巍的威胁，叶飞理都没理，他口中说的龙帮，就是王巍他自己欠债的帮派，这些保镖都是龙帮的人。

　　王巍急不可耐的时候，房门被推开了，一个身穿阿玛尼，右手拇指戴着玉扳指的中年男子走了进来，男子约莫四十岁左右，嘴角留着胡子，走起来来很沉，地盘毋庸置疑的很稳，他徐徐走来，在叶飞身边站定，微笑说道：“朋友，听说你找我？”

　　叶飞笑道：“不错，我先自我介绍一下，我是麦琪儿的朋友，她的事情，从现在起，我接下来了，另外，我在告诉你一声，以后不要再去找她，她和王巍已经没有任何关系，当然，王巍欠你们龙帮的一百万，麦琪儿也不会给。”

　　叶飞说完，王巍愕然的刹那，那沉稳如山，华人口中的堂主脸色一沉，浓密的眉毛跳了一下，冷冷的看着叶飞，道：“朋友，报个名号吧。就这么走了，你不觉得这是对别人的不尊重吗？”

　　叶飞脸色一寒，皱了一下眉头，道：“要是不甘心，大可以找我，不过在江南市发横任何意外，都不会和我有关，当然你要是有本事从麦琪儿那里拿到钱，我也不会拦着，那就看你有没有那个本事了，有本事就拿，没本事把命留在这儿也不奇怪。”

　　叶飞知道和王巍一块来的龙帮的人不会轻易松手，尽管自己挑明了麦琪儿和王巍的关系，但在利益方面，有些门派是不会将就江湖规矩的，若是如此，自己把情况讲清楚的时候，这回来的龙邦堂主就不应该在问自己的身份，而是找王巍算账，而不是探他的底。

　　孙毅脸色有些挂不住，但他还是忍住了，深深的看了叶飞一眼，道：“你的话，我记住了。”

　　叶飞和丁顺升离开房间，走出来后，丁顺升脸色就有些古怪，看向叶飞的目光有些欲言又止。

　　丁顺升的表情，叶飞尽收眼底，呵呵一笑，道：“丁总，不用这么藏着掖着，有什么直说无妨。”

　　丁顺升嗯了一下，心说叶飞既然把自己带过来，欣然是不准备瞒自己什么，这事儿也就不是什么秘密了，叶飞这次过来，从刚才他和那龙帮堂主谈话中，可以知道叶飞是为了她那个叫做麦琪儿的朋友过来的。

　　丁顺升低声道：“叶少，那个龙帮在米国可是一个大帮，他们手底下人很多，你这么强出头，他们会不会对你不利？”

　　对丁顺升这么直白，叶飞不仅对他有了些好感，“龙帮再怎么厉害，但这里是江南市。”

　　叶飞淡淡的笑了笑，便不再多说，两人沉默的进了电梯。

　　叶飞离开之后，王巍住的房间，就有些炸锅了。

　　孙毅冷冷的扫了一眼抖如筛糠，哆哆嗦嗦的王巍，这也难怪，在叶飞进来的时候，王巍以为麦琪儿答应了自己的要求，可等叶飞和孙毅摊派后，王巍才知道事情并不是自己想的那样，麦琪儿不准备替自己还钱，更不用说在从她哪儿额外捞取一些好处了。

　　孙毅冷哼了一声，从上衣口袋里拿出一个老款的诺基亚，找到一个号码后，拨了出去，嘟嘟的一声轻响后，电话就接通了，“是江少吗？”

　　“嗯。”电话那头沉吟了好一会儿，才点头，接着有些羞恼的道：“孙堂主，我不是说过嘛，没事我们不要联系，再说你一个在米国的人，有什么事儿需要和我打电话？”

　　自从江山派人秘密把新上任的局长和他的心腹给干掉之后，就不愿意在和米国的龙榜有任何联系，因为杀手约瑟夫，就是通过龙榜的提供的消息搭上的。

　　“江少，没必要这么做的这么绝吧，老朋友有事儿相求，你难道不应该帮一下吗？”孙毅表情一寒，阴阳怪气的说道，语气中充满了威胁的意味。

　　虽然他不知道江山顾颖杀手约瑟夫杀掉了谁，但只要去查，想要查出来并不难。

　　江山有些愤怒，当在江山说出这句话后，还是忍了下来，道：“孙堂主，你在米国，我在江南市，我能帮上你什么忙？”

　　孙毅笑道：“忘了告诉江少了，我现在有些事儿，正在你们江南市，不过遇到了些麻烦，我想让你帮我差一个人。”

　　“查谁？”对于孙毅到了江南市，江山并没有多大的情绪波动，表面上至少如此。

　　“一个叫叶飞的男人，年龄大概在二十三四左右，肌肤晶莹如玉，像个没少年一般，走起路来下盘很稳，气质也很不俗……”孙毅观察人，喜欢从细节入手，不过他的话还没有说完，就被听筒那一头的江山给打断了。

　　“你说什么？你要让我查叶飞？”江山有些愕然的道。

　　“咦。”孙毅心里一惊，道：“怎么？江少，你认识他？”

　　“何止认识，简直在熟悉不过了。”江山说到这儿，脑海灵光一闪，没有再继续说下去，心中却嘿嘿的阴笑了起来，暗道不管龙帮差叶飞的底细是为了什么，但只要能够利用龙帮对付叶飞就行。

　　想到此处，江山就道：“叶飞的底细，我倒是知道，他现在在市人民医院上班，是那儿的医生，背后有些关系，算是有些能量的人。”

　　江山没有说的太离谱，孙毅也不是吃素的，自己若是把叶飞说的太过无能，对方肯定不会太相信，自己给个模棱两可的答案出来，孙堂主若是要对付叶飞，八成会放松警惕，到了那时候，可就有好戏看了。

　　“嗯。”孙毅对江山的话到没有怀疑，从叶飞的言谈举止来看，的确像是有些能量的人，得看现在听到江山的话，孙毅就明白了，叫叶飞的年轻人并不是本地的大鳄，就是有些势力的小子吧了。

　　可又一想到刚才江山在自己提到叶飞愕然的语气是，又有些怀疑，道：“江少，叶飞只是个有些小势力的公子哥，你没说错吧？”

　　江山道：“绝对没错，还是我亲自查的，你要对付他，以你们龙帮的实力，完全不用担心。”

　　其实，江山也不知道叶飞的底细，只是知道叶飞背后有股力量，可他清楚，叶飞的底细不回去这么简单，不然不会等了这么久，也不出手，而只是让自己表姑扣住他们医院的科研费试探对方了。

　　结果证明，自己的判断没错，叶飞的确有很大的力量，表姑告诉江山，在打发走叶飞的第二天，就接到了省里一个省委常委的电话，若非如此，哪儿会这么痛快把款子放下去。

　　孙毅微微颔首，笑道：“江少，多谢了。”

　　江山笑答：“孙堂主，不用客气，我只不过是提供了一些消息而已，但孙堂主也不可大意，那叶飞可是会功夫的。”

　　孙毅不屑的笑了一下，道：“这个自然！”

　　和江山通完电话，孙毅嗤笑一声，“狂妄小儿，我们龙帮的事情，也是你能插手的？”

　　听到孙毅的话，王巍暗暗松了口气，知道孙毅不会对付自己，他们‘陪着’自己来江南市，肯定不会无功而返的。

　　想到刚才叶飞对自己的样子，王巍心中生出一股怨毒，殷切的望着孙毅说道：“孙堂主，麦琪儿肯定答应替我还账的，一定是这个叫叶飞的人从中作梗，才导致了你们没能收到钱，孙堂主，你可一定要狠狠的教训他！”

　　孙毅嗤的一声笑了，冷淡的看着王巍，道：“我孙毅怎么做事，轮不到你指手画脚！一个靠女人的废物而已！”


第787章 摆平（上）

　　叶飞离开江宁酒店，就拨了个号码，一声嘟声之后，叶飞就道：“派人去保护麦琪儿和石乐珊。”

　　一个低沉的声音恭敬道：“少主，放心，我知道了。”

　　叶飞收起手机，放进兜里后，就去了停车场，车子刚开出停车场，迎面两个面包车就忽然冲了过来，面包车的门被拉开后，一群人蜂拥而下，朝叶飞冲了过来。

　　叶飞冷笑一声，心说这么快就迫不及待了啊，叶飞走出下车，那群人就已经欺身到了近前，叶飞一声冷哼，一言不发，对着为首的一人，就是一拳，当场把人给砸在了地上，但这群人显然是刀口舔血，见过了场面的人，吃的就是这一晚饭，平常不是被砍，就是砍人，也没有这么容易被叶飞给下注。

　　那人被叶飞收拾之后，这群人不但没有露出丝毫的怯意，反而激发出了高昂的斗志，一辆冷酷的望着叶飞，其中一人不由大声道：“大家一块上，砍死他！”

　　“噗嗤！”

　　砍刀入肉的声音响起，接着那本准备偷袭叶飞后背的人，直接倒了下去，因为一把砍刀准确无误的刺入了他的腹部，当然叶飞只不过是借力打力，充当了一个架桥的作用，刺伤背后偷袭之人的正是他的同伴。

　　“噗嗤！”

　　这帮人出手如此狠毒，叶飞自然不会留情，一顿收拾下来，全都倒在了地上，这绑人断胳膊断腿是少不了的了。

　　叶飞收拾完这些人之后，看都不看一眼，侧过身子，剧目朝灯火辉煌的江宁酒店望去，叶飞视力极佳，又获得了透视之眼的功能，他这一望去，很快就在一个楼层的窗户前，看到了一个人影，那人影这会儿正剧目朝他望过来，这人正是孙毅。

　　叶飞嘴角牵起一抹冷笑的弧度，这是第一波吗？也真是看的起自己，为了试探自己，派这么多人过来，既然如此，那我一并接下来了。

　　叶飞冷冷一笑，拉开路虎的车门，抬脚上了车……

　　站在窗前，望着远去的路虎消失在霓虹的夜色之中，孙毅不由皱了一下眉头，不用江山告诉他，孙毅也知道叶飞会武功，作为修武之人，这点眼力还是有的，再说自己不单单是修武的人，怎么会看不出来叶飞会武功，也正是因为摸不清叶飞的实力，才找了当地的地头蛇，去试探一下叶飞，现在看来，叶飞的确是有些真本事的。

　　不过孙毅也没放在心上，反而露出了高昂的斗志，在故土，能遇到这样的年轻人可不容易，他倒要看看，这个年轻人能扛到什么程度，这不过是第一波而已。

　　王巍看着一脸冷酷之色的孙毅，不由陪着小心道：“孙堂主，你和他这么麻烦干什么，直接抓了麦琪儿那女人，你的钱还怕要不回来吗？”

　　孙毅转过身来，冷冷的看着王巍，道：“他既然开门见山的摆出架势抗下这件事情，我们龙帮岂有不接下来的道理，若是直接去找能替你还钱的前妻，龙帮以后还怎么混？谁输谁赢还说不定，他若是赢了，我们自然无话可说。”

　　王巍急了，道：“孙堂主，你可别这么说，他怎么可能赢得了龙帮呢……若是万一他真的抗到底了，我欠你们的钱，那岂不是还不了了？孙堂主，你可要知道，要想让我还你们龙帮那一百万，只能从麦琪儿身上下手了，不然你们一分钱也不会收到的，龙帮做事从来都不回无功而返的，就这样回去了，你怎么向帮里交代？”

　　王巍虽然嘴上说叶飞如何不堪，但心里却不怎么认为，那那年轻人冰冷的模样，有一刻他感觉比孙堂主还要可怕，恐怕没有这么好对付，再说这儿还是别人的地盘。

　　万一孙毅不低，岂不是放弃了从麦琪儿那收账的打算，那自己可怎么办？

　　孙毅讥讽地望着王巍，道：“王巍，你也是有学问的人了，难道这点规矩还不懂吗？真刀真枪干不过人家，阴谋手段还是可以用的，若是这都不行，我也无话可说了，你欠龙帮的钱，只有你自个还了，你还不起，那就按江湖规矩来，你就祈祷，那叫叶飞的年轻人不要太强，不然你的下场肯定会很难看。”

　　王巍打了一个哆嗦，他嗜赌成性，欠龙帮这么多钱，龙帮要是收不到钱，自己的命运几乎已经注定了，一时间王巍有些后悔了，当初带孙毅去找麦琪儿的时候，就应该放下架子，好好地和她沟通一下，那女人耳根软，自己若是没打他那一巴掌，说不定当场就替自己把钱给还了，可现在倒好，反而把事情闹到了。

　　小区。

　　晚上八点钟。

　　石乐珊的公寓。

　　叶飞按了一下门铃，叮叮的几声过后，房门就被石乐珊打开了。

　　叶飞迈步进了客厅，在周围环视了一眼，没发现一个人，石月晴也没有看到，叶飞不由笑着看了石乐珊一眼，贴很上前，环住了她柔软的腰肢，低声笑道：“小妞，今儿是不是要犒劳我一下啊？”

　　石乐珊俏脸一红，推开了叶飞，道：“别这样……麦琪儿还在房间呢！”

　　叶飞笑了笑，知道石乐珊脸皮薄，但还是在她挺翘的美臀上掏了一把，放到指尖吻了一下，看到叶飞这般色迷迷的样子，石乐珊一张如花似玉的俏脸羞得透红。

　　斜睨了叶飞一眼，低声啐道：“你个流氓，不要脸，就知道羞人家。”

　　叶飞哈哈笑了一下，正准备调笑石小妞几句呢，卧室一旁的客房的门被拉开了，脸上有些憔悴的麦琪儿走了出来，看到叶飞，低声道：“回来了。”

　　叶飞道：“刚回来，你好点了没有？”

　　叶飞注意到她脸上已经消肿了，虽然尽显疲惫之色，但相比于在珠宝店看到她的时候，明显好多了。

　　麦琪儿道：“我好多了，谢谢。”

　　叶飞笑道：“麦琪儿，你是乐珊的朋友，自然就是我的朋友，我帮你是应该的。”

　　麦琪儿笑道：“那我也应该谢谢你。”语气一顿，又看了石乐珊一眼，露出一丝艳羡的目光，道：“乐珊，你找了个不错的人。”

　　石乐珊听了，心里美滋滋的，说道：“你们聊，我去厨房做饭。”

　　石乐珊去了厨房后，麦琪儿看着叶飞，露出一副欲言又止的表情，叶飞知道她要问什么，就道：“事情，我已经帮你和龙帮说清楚了，接下来的事情，你就不用担心了，安心上班吧。”

　　石乐珊道：“既然如此，那我这就给你一百万美金过去，还给他们，以后我和他王巍再也没有任何瓜葛了。”

　　叶飞苦笑着摇了摇头，道：“麦琪儿，忘了告诉你了，我的处理方式和你的不同，那一百万不用给他，替他还了钱，以后你也未必能过上安稳的日子，若是你信的过我，这件事情，你就别管了，交给我去处理，虽然和龙帮讲清楚了，但他们并没有善罢甘休的样子，你最好别参与。”

　　麦琪儿一愕，好半晌才低声道：“谢谢。”

　　到了深夜，叶飞如愿以偿地尝到了石乐珊的奖励，女人一旦癫狂起来，矜持羞涩这种东西，也就不复存在了，但癫狂的后果也是很疯狂，两人欢好之后，叶飞依然生龙活虎，可石乐珊却像一滩泥沙一般，柔弱无骨，整个娇躯瘫软在叶飞的怀抱中，大口大口的喘着粗气，浑身无力，像是被人抽掉了全身的精气神一般，到了后来，还是叶飞抱着她去了浴室，清洗完身上的汗渍，才重新回到床上，躺在叶飞怀里沉沉睡了过去。

　　叶飞看着怀里的妙人儿，一阵满足，自从两人好上之后，石乐珊还是第一次如此倾亲奉献呢，那种滋味简直妙不可言。

　　都说，没有耕坏的田，只有累死的牛，现在这句话对于叶飞来说，明显不适用。

　　早晨。

　　闹铃刺耳的响了起来。

　　经过一夜的休息，石乐珊的身体迅速得到了恢复，看了一下闹钟，又看了看床边，发现叶飞早就不在了，身旁只留下一抹身体的温度，石乐珊轻笑一声，聋了一下秀发，多日经过叶飞的滋润，身上愈发的敏感了，但也却更有风情了。

　　从房间走出来，麦琪儿的声音就从厨房里飘了出来，语气带着些酸气，嗤笑道：“小骚蹄子，昨儿晚上叫这么厉害干什么？生怕别人不知道你们在干什么似的，这么没羞没臊的叫，害的老娘一晚上都没睡个安稳觉。”

　　麦琪儿说完，顶着两个熊猫眼，端着两杯热牛奶，和几个包子从厨房走了出来。

　　石乐珊脸上红了一下，但她向来是不服软的性子，听到麦琪儿的话，使劲挺了一下饱满的双峰，让双峰看起来更加的坚挺饱满。

　　麦琪儿道：“好啦，别在我眼前秀身材了，我又不是他，你‘奶奶’在大，对我也没什么用，早晚有一天，老娘也能找到一个比你男人厉害百倍千倍的男人。”

　　麦琪儿虽然这样说，但心里去苦笑了一下，叶飞这种男人，估计是遇不到了，也只能在口头上说说而已。

　　石乐珊笑道：“别光说不做，好男人可不多见，手快有，手慢无啊！”

　　麦琪儿笑道：“女流氓，这种话你也能说出口。”


第788章 摆平（中）

　　回到医院的叶飞，刚坐下五分钟，就接到了苏老二的电话，“叶少，昨儿晚上我听说斧头帮的人找你麻烦了？”

　　叶飞脸上浮现淡淡的冷色，昨儿晚上冲自己来的人原来是斧头帮的人啊，这个帮派叶飞到是听说过的，当年在大上海可是很牛逼的一个帮派，但后来没落了，到了现在，更是一度销声匿迹了，不知道江南市的这个斧头帮，和它的鼻祖有没有联系。

　　叶飞说道：“你的消息倒是很灵通嘛。”

　　苏老二尴尬的笑了笑，我那时因为知道斧头帮对付的人是你，别人听到哪儿知道你的底细人，若是斧头帮的人知道了，哪儿敢动你啊。

　　苏老二道：“叶少，要不要我把话放下去，点一下他们？”

　　叶飞摇了摇头，说道：“这件事情，你不用插手。”

　　苏老二心说不愧是有实力的人，这话说得就是霸气，既然这样说，那是铁定不想暴露自己的身份了若是如此，江南市恐怕又要变天洗牌了啊，对自己来说，这不就是一个机会吗？

　　想到这里，苏老二顿时热情高涨，心里兴奋的有些无以复加，就像是择人而噬的凶兽，早就做好了挖坑坑人抢钱抢粮的准备了。

　　叶飞怎么也不会想到苏老二现在会是这么个想法，他用心的踹侧叶飞接下来的做法对地下世界的影响的时候，丁顺升自然也在暗中做准备，他苏老二有了扩张的想法，黑道起家的丁顺升岂会坐以待毙，置之不理呢？

　　中午，叶飞和柳纤纤去了食堂了顿饭，吃完之后，就会了办公室，很快一下午就过去了，到了下班的时候，叶飞接到了一个电话。

　　电话号码显示是个陌生的号码，打电话的人正是孙毅。

　　叶飞一接通，孙毅的声音就递了过来，“叶飞，你昨晚表现的不错，出乎了我的预料，在这么短的时间内，就解决掉了五十个人，我还真是低估你了。”

　　叶飞淡淡道：“你找我，不会就是为了说这些吧？”

　　孙毅摇头，道：“当然不是，我也不和你废话了，我虽然想陪你玩一下，但我没这么多时间了，我很快就要离开这里，我们见个面吧。”

　　叶飞说道：“孙堂主，你这是在向我下战书？”

　　孙毅道：“你可以这么理解，难道你害怕了不成？”

　　叶飞道：“害怕？就凭你？你也太看得起自己了，说个地点吧，我正好下班了，有时间陪你玩，见到你之后，五分钟，足够让这件事情画上句号了。”

　　孙毅听得一愕，结果肺都气炸了，这尼玛的欺人太甚了，这家伙明显不把自己当盘菜啊，在他眼里，自己在他手里走不过五分钟，这让孙毅又怒又气……

　　孙毅冷笑道：“好，算你有种，就在江宁酒店的天台上？你敢不敢？”

　　叶飞忽而笑了，和自己比狠，那你还差得远呢，“我既然答应了下来，自然没有反对的道理。”

　　孙毅道：“好。若是你输了，我们龙帮找王巍前妻麦琪儿收债的事情，你就别插手了。”

　　叶飞笑道：“可以，我理解，你们混黑的，千里迢迢的赶到我们这儿收账，自然不能无功而返啊。”

　　语气略微一顿，声音陡然转冷，“可若是你输了，是不是也该拿出些诚意啊？”

　　孙毅道：“这个自然。”

　　叶飞道：“说说吧，拿什么出来表示一下？要知道拳脚无眼，我若是输了，说不定这辈子就残疾了。”

　　孙毅道：“江湖规矩，你赢了，我们不会在找麦琪儿的麻烦，以后看到她，龙帮的人都会绕着走，绝不会再找她麻烦。”

　　叶飞笑道：“好，就这么定了！”

　　孙毅道：“我在天台等你！”

　　叶飞从椅子上站起来，把白大褂脱掉，挂在衣架上，取出自己的外套，便迈步出了办公室，刚走出办公室，就接到了市委书记虞百图的电话，虞百图笑道：“叶飞，你和马克教授很熟悉？”

　　叶飞笑了一下，昨儿晚上回到石乐珊公寓后，叶飞就给虞百图打了电话，把马克引荐给了他，时间就定在了中午，叶飞上班的时候，还专门给马克打了个电话。

　　听到虞百图的话，叶飞微笑说道：“虞书记，我和马克教授是朋友，怎么，你们谈的怎么样？”

　　虞百图道：“约翰逊家族虽然很有实力，但这工程浩大，还是要公开投标的。”

　　叶飞听了不有笑了，公开投标？叶飞才不相信呢，这也不过是走个过场罢了，哪儿可能真的公开投标，公开投标之前，承建商就已经决定了。

　　眼下不过是虞百图和江山霍玉霆的利润分配而已，怎么划分这块蛋糕了，承建商自然不可能只找一家，关键在于工程的利润大笑而已。

　　叶飞笑道：“虞书记，约翰逊家族有实力，这是公认的，但郭氏家族的实力也不容小觑，若是两家联手，或许对蔺运港口的扩建会更有利。”

　　虞白图听了之后，当即眉毛就狠狠的跳了一下，两家联手？他倒不是没想过这件事情，可当时也没太放在心上，现在看来，这个方案倒是更具有可行性，语气在两家面前拿捏他们，捞取利益，不如他们联手，借力打力，打压江山喜和霍玉霆，毕竟马克这个老外的家族在米国有着强劲的势力，市政府市委也是高度重视的。

　　若是和郭家再联手，那岂不是占尽天时地利人和，郭家可是本地势力，这样别人也不会在背后嚼舌头，说什么‘卖国求荣’。

　　虞白图想到这儿，觉得大有可行，马克的家族和郭家没有不同意的道理。

　　六点钟的时候，叶飞已经在江宁酒店的电梯中了。

　　坐上电梯，直达顶楼。

　　叶飞站在天台上的时候，偌大的天台就只有孙毅一个人，此刻他正背对着叶飞，站在天台的护栏上，举目远眺，望着江南市的夜景怔怔出神。

　　听到身后传来的脚步声，孙毅头也没回，低声道：“当年我就是从这里离开的，想不到二十年之后，再回来，这里早已经物是人非。”

　　叶飞怔了一下，道：“你是江南人？”

　　孙毅说道：“嗯，不过现在是华侨了，我能有今天的位置，都是自己拼出来的，按照龙帮的规矩，既然我过来做事，就不能无功而返，虽然知道让麦琪儿替王巍还债有些不符江湖道义，可人在江湖身不由己，不是什么事情都讲道义的。”

　　叶飞笑道：“孙堂主，怎么会给我说这个，你不会是回到故土，触景生情了吧。”

　　孙毅扭过身来，面无表情的看着叶飞，说道：“你可以这么说，但今天我们必须分个高下，你既然要抗到底，那就让我看看你有没有这个实力了！”

　　孙毅说完整和句话，他突然动了，身形化成一道闪电，在原地留下一道残影，快速出现在叶飞别后，照着叶飞的后心，就是一掌。

　　叶飞冷哼一声，背后像是长了眼睛一般，身子腾空一跃，飞速后退，立身在天台的护栏之上，居高临下的看着孙毅，说道：“孙堂主，若是你的速度只限于此，那我们就没有必要在比下去了，依我看来，你只是一个武修先天高手，还未踏入第四境，若是只是如此，再不下去，只会让你更难看！”

　　叶飞没有说明自己的修为，他本就不想让别人知道太多，今天过来就准备在最短的时间内了解这件事情，他可没兴趣陪孙毅斗下去，孙毅的修为根本就远远不如他，叶飞之所以会亲自过来，主要还是看在麦琪儿的面子上，帮她把这件事情彻底了解了。

　　孙毅愕然了半晌，行家一出手就只有没有，等他看到转过身的时候，叶飞已经立身于天台的护栏之上了，身形重若万钧，稳稳地立在上方，无论速度和自身释放出来的气息，都是很强大的，他知道对面的年轻人没有说话，自己很可能不是他的对手，而第一次见到对方的时候，叶飞明显隐藏了自己的气息和修为，不然自己不会看不透。

　　孙毅愣了半晌之后，孙毅才冷笑道：“那又如何，狐假虎威而已。没有分出胜负之前，你也未免太自信了。”

　　叶飞不屑的笑了一下，对方既然不停他的劝，还要比下去，那就别怪自己不客气了，叶飞动了，一个散灭，直接出现在了孙毅身后，一掌拍了出去，没有任何意外，这一掌之力，准确无误的印在了孙毅的后背上。

　　孙毅身子当场向前飞了出去，眼看就要飞出天台，叶飞又动了，脚步迁移，身子一晃，就接近了孙毅，一只手抓住了对方脚腕，把对方又拉回来。

　　在这极短的时间内，发生的事情，让孙毅面色惨白，那一刻身子腾在半空中，居高临下的望着霓虹之夜，他有的只是深深的恐惧，完全忘记了背后的伤痛。

　　等他回到天台，发现背后的衣衫已经冷汗打湿了，好久才苦笑一声，道：“果真是英雄出少年，没想到我孙毅也又看走眼的时候。”

　　叶飞淡淡道：“我相信孙堂主会遵守自己的诺言的，你们不会再找麦琪儿的麻烦，但我希望那叫王巍的男人，也别再纠缠他。”

　　叶飞说完，转身就走，远远就听到孙毅的声音，“你放心，我说话算话，这次回去，你的朋友永远不会见到他了。”

　　叶飞听了，嘴角露出一抹冷酷的笑容，王巍是死是活，他才不会关心。


第789章 摆平（下）

　　离开了天台，叶飞掏出手机给厉虎打了个电话，让他把保护石乐珊和麦琪儿的人撤回来。

　　刚从电梯出来，就看到了丁顺升，笑着道：“丁总，你怎么会在这儿呢？”

　　丁顺升尴尬的笑了一下，说道：“下面的人，告诉我，那姓孙的上了天台，我不就跟了过来，没想到你也会在这儿。”

　　叶飞笑道：“我来的时候，你应该知道啊。”

　　丁顺升呵呵一笑，道：“事情处理完了？”

　　叶飞说道：“没什么事儿了，事情已经解决了。”

　　丁顺升微微一愕，心说这么快，竟然这么顺利，丁顺升多少有些失望，本来以为叶飞插手之后，会把地下黑道搅成一锅粥，自己好浑水摸鱼呢，现在看来根本就是自己一厢情愿，到现在也就只有一个斧头帮出来找叶飞的晦气了，不知道叶飞会不会对斧头帮动手。

　　“丁总，怎么，你不希望事情这么快解决？”叶飞笑眯眯地看着丁顺升。

　　“叶少说笑了，哪儿的话啊，我怎么会不希望呢，事情越早解决越好，在酒店住着这种人，我可不安生啊。”

　　……

　　孙毅回到房间的时候，王巍正在焦躁不安地看电视，看到王巍进来后，急急道：“孙堂主，事情怎么了样了，那叶飞是不是被你给收拾了？”

　　孙毅不咸不淡地看了王巍一眼，一个将死之人，他也懒得说什么了，目光掠过王巍，看向了保镖，道：“收拾行李，去机场订票，晚上就离开这里。”

　　孙毅吩咐完后，兜里的私人手机响了起来，看到上面的号码，孙毅露出一丝冷笑，接通后，阴笑着道：“江少，你的消息可真是准确啊！”

　　孙毅说完这句话，就挂了江山的电话。

　　另一头，江山听得有些云里雾绕，孙毅为什么会这样说？难道凭借孙毅的实力，对付不了叶飞？他不是个高手吗？

　　行李收拾之后，一个华人凑到孙毅耳畔，低声道：“堂主，就这么回去了？”

　　孙毅嗯了一下，道：“那人不简单，我不是他的对手。”

　　华人道：“孙堂主，我明白怎么做了。”

　　华人说着，瞄了一眼不安的王巍，做了一个抹脖子的动作。

　　孙毅点头，用只有两人才能听到的声音说道：“你不用动手，到了米过后，会有人做的，我们现在就走。”

　　……

　　三天后。

　　叶飞接到了郭雨的电话，郭雨在电话中告诉自己，他们郭氏和约翰逊家族联手了，若是事情不出现任何意外，将会在招标会上拿下一多半的工程项目，余下的项目将是楚家和三井家族在争夺，这个结果叶飞也不是太意外。

　　三井家族虽然很有实力，和江涛走的也很近，但可惜的是江涛不是一把手，虞百图才是，在这次争夺承建权的角逐中，三井家族并没占据主动权。

　　几天之后，招标会就开始了，结果和郭雨告诉叶飞的一样，一切都在有条不紊的进行，最终在这次招标会上脱颖而出的就只有四家。

　　自然是郭家和约翰逊家族，秀川一本代表的三井家族以及楚家。

　　日子一天天的过，叶飞按部就班的上班下班，过的也是早就晚五的日子，除了修炼，就是上班了。遮天中午，叶飞接到了顾颖的电话，叫她去办公室一趟。

　　叶飞有些纳闷，什么事儿，电话里不说，还非要去她办公室走一趟。

　　去就去吧，谁让她是自己未婚妻呢。

　　叶飞到了顾颖办公室，嘿嘿一笑，也不等顾颖说话，自顾自地在沙发上坐了下来，看着穿着制服端坐在椅子上的顾颖，不由心里有些火热，什么时候才能让这美人儿彻底成为他叶家的人啊。

　　“你小子倒是不客气啊，我让你坐了吗？”顾颖批完文件之后，把手中的笔放回笔筒里，懒洋洋的靠在椅背上，笑呵呵的望着叶飞说道。

　　“呃……”叶飞笑了笑，道：“颖姐，用不着这个样子吧，你怎么着也得给我点面子啊。”

　　“呵呵……”顾颖笑着说道：“你说的不错啊，怎么着，我也要给你面子，坐久坐吧，反正在你心里也不把我当领导。”

　　叶飞听了一乐，心说我要是把你当领导，那我还是不是个男人啊，你在本事，还不是我叶飞的女人。

　　顾颖不知道叶飞脑子里杂七杂八的想法，她语气略微一顿，笑吟吟的看着叶飞，道：“叶飞，以后恐怕我们就不会常见面了。”

　　叶飞一愣，急忙说道：“颖姐，怎么回事儿？你把话说清楚啊，怎么不常见面了啊？”

　　顾颖笑道：“还不是因为你小子啊！”

　　叶飞有些云里雾绕，道：“颖姐，什么因为我啊，你倒是说清楚啊？”

　　顾颖笑道：“我可能很快就要调走，回京工作了，你说以后我们以后还能不能常见面？”

　　叶飞脑子有些懵，没想到顾颖这么快就要调走，这才多久啊，不过大半年的时间，这就要走了，叶飞一想，不由一乐，笑道：“颖姐，这事儿好事儿，你肯定要升官了啊，这次去哪儿啊？”

　　顾颖没好气的道：“你小子，怎么就这么希望你颖姐走啊，我一说要调走，你刚才还愣神呢，现在的倒是高兴的跟什么似的……”

　　叶飞道：“颖姐，你别生气啊，这事儿不是好事嘛，你回京工作，说明你要进步了啊，这能再走一步，别人求还求不来呢。”

　　顾颖笑呵呵说：“说的也是，算你小子会说话，不过我能这么顺利的调回京城，还是因为你，你在这短短的呃半年内，做了这么多事儿，现在全都成了我的功劳了，只是没想到的是这么快就开花结果了，感觉还是有些措手不及。”

　　叶飞呵呵一笑，心说可不是嘛，自己来医院之后，就没少折腾，借力改革，弄走对手，又笼络了一批得心应手的手下，搞科研……，总结一下，自己办的事儿还真不少。

　　自己是顾颖带过来的，有了功劳，自然是领导的，这事儿太正常了，毕竟顾颖在人民医院任职之后，也做了很多事情。上面的人都看得到。


第790章 顾颖回京

　　叶飞收敛了一下心神，笑道：“颖姐，这次去哪儿京城那儿任职？是医院还是部位啊？”

　　顾颖笑道：“还是事业单位，可能要去306总医院担任副院长，排名肯定是靠后的，但那边路子好走一些，直接进部位，没太大的发展空间。”

　　叶飞笑道：“颖姐，那可是大医院，可不是咱们这儿的人民医院比的上的，虽然还是副院长，但这也算是真正的上了一个台阶了啊。”

　　顾颖眯着眼看着叶飞，道：“你要不要跟我过去？”

　　叶飞沉吟了一下，笑道：“我看我还是留在这儿吧，以前我们没那啥关系，我跟着你过来，也没什么，现在你都是我未婚妻了，我在跟着你过去，是不是也太那啥了啊？”

　　顾颖笑呵呵，“你小子啊，还真是要面子。我就知道你不会跟我去，在这儿干也行，我临走之前，推荐了你接受我的位置。”

　　叶飞听得就是一阵惊愕，道：“颖姐，不太好吧，我还太年轻啊！”

　　顾颖笑道：“这有什么，你又不是没有能力，你来医院的时间虽然短，但做出的业绩大家都有目共睹，研究出的几种新药，为医院创收了多少，外面人心里没谱，我和几位主要领导还不知道吗？再说我和狄副院长提过了，他也同意了。”

　　叶飞心里就是一乐，没想到哥们这升职也是坐火箭啊，叶飞心里还是相当爽的，他知道自己的能力是一方面，取得的成绩的确太引人瞩目，但真正的主要原因，还是因为顾家的背景。

　　一个星期后。

　　顾颖的调令就下来了。

　　顾颖的调令下来的同时，叶飞职务调整与此同时也落实了下来，交接的事情自然是顾颖，叶飞在短短的大半年的时间内，从急诊中心主任调整到科研办副主任，后来从京城会来的时候，转成正主人，此刻又从升任副院长，这如坐火箭班的升迁速度，跌了一地儿的眼球。

　　这实在太不符合眼下圈子里的规矩了，叶飞才多大啊，虽然他为医院做了很多贡献，但他毕竟太年轻了，论资历，医院的人比叶飞资历高的人多了去了，叶飞当上副院长，不满的人自然大有人在。

　　这一切叶飞早有预料，自己的上位，他自己都感觉太突然了，更不用说其他人了，但叶飞才不在乎这些，以自己丢人民医院的贡献，凭借自己的医术，做这个副院长，绝对是够资格的，自己没有背景，被人倚老卖老，论资历上去，自己也只能认了，可现在情况不一样，顾颖向上面提了自己的名字，肯定动了家族的关系了，不然自己升任副院长可没这么容易。

　　叶飞升任副院长，顾颖的秘书白洁接替了叶飞的职务，成了医院的院长助理。

　　相比较跟顾颖去京城担任秘书，显然还是在江南市当院长助理来的实在。

　　晚上。

　　叶飞下班的时候，柳纤纤孔倩等人要给叶飞开个庆祝会，但被叶飞拒绝了，明天顾颖就要收拾行李直飞京城，自己晚上肯定要陪她的。

　　一下班，叶飞就去超市买了一大堆东西回来，今儿未婚妻就要回京了，叶飞要亲自下厨，给她做顿饭。

　　出了超市，回到顾颖所在的公寓，叶飞敲了敲门。

　　顾颖开了门之后，叶飞在门口换了鞋，就走了进去，顾颖看着拎着大包小包的叶飞，笑眯眯地道：“你小子怎么个意思啊？要给颖姐做饭啊？”

　　叶飞笑呵呵的一点头，看到茶几上的泡面，顿时皱了一下眉头，有些不悦的看了顾颖一眼，“颖姐，你怎么吃这个呢，你也太不爱惜自己身体了吧？不是告诉你了嘛，等我下班之后，就给你做饭啊。”

　　顾颖笑呵呵一说：“呵呵，你颖姐就喜欢听你这么说，我不是等不及了嘛，饿了就先吃点垫一下呗，你小子别数落你颖姐了，赶紧的进厨房做饭去啊。”

　　“那你别再吃着东西了？”

　　“嗯，放心，有你做饭，这东西颖姐不吃了还不行，我这就倒了去。”

　　叶飞进了厨房，一顿收拾之后，就开始做饭。

　　半个小时。

　　一顿丰盛的晚餐就做了出来，六菜一汤，叶飞的手艺是从在未来系统中调教出来的，速度和水平自然是超一流，做饭的呃时间大大缩短。

　　顾颖已经习惯了叶飞带来惊喜，渐渐的也就习以为常了，叶飞做好饭后，她就去厨房帮衬了，帮着把菜端上桌后，才给叶飞解了围裙，笑眯眯地看了叶飞一眼，才回了客厅。

　　叶飞走出厨房，顾颖笑道：“前两天买了点红酒，你小子要不要喝点？就当补偿你上次喝掉那瓶小婶送给你六九年的拉菲了。”

　　叶飞听的那个汗啊，闫靖上次送给自己的可是六九年的拉菲啊，哪儿是普通红酒能比的啊，叶飞也就是这么心里一想，也没放在心上，未婚妻喝掉一瓶送个自己的六九拉菲，这哪儿是事儿啊。

　　叶飞笑呵呵点了一下头，道：“你明儿就要走了，今儿就当给你践行了，就和红酒行了。”

　　“那成，你在这坐会，我去厨房拿。”

　　一分钟不到，红酒上了桌，叶飞和顾颖面对面而坐，两人相互看了一下，顾颖依然是那副运动风情的样子，只是看向叶飞的目光始终带着温柔，她给叶飞满上酒后，才不紧不慢的给自己蓄了半杯，端起酒杯，笑呵呵的一笑，“叶飞，颖姐来江南省工作，最重要的一件事情，就是认识了你。”

　　叶飞呃了呃，自己和颖姐在一起久了，顾颖从来不会表达她对自己的情感，她和方淑韵不同，和石乐珊也不同，她们都会通过若有若无的举动，表示自己的存在，石乐珊更是对他的话，言听计从，这一点从两人那啥的时候，叶飞无耻的要求中就可以看出来，但这也证明说明石乐珊心中实在是太在乎叶飞。

　　可顾颖就不同，每次和她在一起，顾颖都是这么独立从容，很有个人主见，不会为了叶飞而迷失了她自己，但叶飞却能感觉到她对自己的爱不会少于任何人，只是表达的方式和个人性格不同罢了。

　　顾颖不是情话却比情话情意绵绵的话，让叶飞多少有些飘飘然了，叶飞一举杯，和顾颖碰了一下，笑呵呵说：“颖姐，咱们别说这个行不？”

　　“嗯，听你的不说这个，那咱们说点别的？”

　　“嗯。”

　　“说啥好呢？”

　　“你听我说就是了呗。”

　　“那行。”

　　“你别说行啊行的，你说啊。”

　　“呵呵，等一下啊，你颖姐还没想好从哪儿开始说呢。”

　　“呃……”

　　一个小时后。

　　顾颖买来的红酒全都喝光了，桌子上的菜也全吃光了。

　　叶飞酒量甚好，和这些酒也不碍事，更何况还是红酒，但顾颖就不行了，她今儿特能喝，平常虽然酒量不错，但耐不住量多，和叶飞聊着聊着就进入状态了，想不喝醉都难。

　　叶飞把顾颖弄回房，准备走的出去收拾一下客厅的时候，顾颖却拉住了叶飞，睁着迷迷蒙蒙的双眼眯着叶飞，笑着道：“今晚别走了，留在这儿。”

　　叶飞心里就是一条，下意识道：“颖姐，这样不好吧。”

　　“有什么不好的啊，你留在这人，明儿好送我去机场啊。”顾颖有些飘忽的声音传了过来，顿时把叶飞打击的半死，心里那点旖旎的想法去了个一干二净。

　　“好啊，我听你的。不过你得先放开我，客厅那儿我要收拾一下啊。”

　　“嗯，去吧，收拾完，去睡觉。”

　　“呃……”叶飞心说，顾颖现在是真醉了啊，完全把自己当小孩了。

　　叶飞朝满脸带着酒晕，迷瞪着自己的顾颖一点头，顾颖笑着松开自己的手臂后，叶飞就出去了。

　　和这么一个喝了酒的未婚妻，独处一室，叶飞自然是有想法的，可心在顾颖醉醺醺的，叶飞也不好下手啊，再说，顾颖是相当保守的，这一点叶飞看的出来，她的一副腐蚀，全都是职业装，女士皮靴都是那种黑色的，先有华丽花哨的服装，是标准的不能在标准的御姐了。

　　御姐可不是领先潮流的代表，她们的穿着服饰，不一定是最潮的，但绝对是最正式端庄，职业化气息最强的，穿衣品味，绝对是首屈一指的，不是模仿谁谁，有点钱装扮一下就是御姐了，这是需要气质堆出来的……

　　早上。

　　叶飞醒了，看了下时间，七点多一刻。

　　叶飞洗漱，穿戴整齐，就去了顾颖的房间敲了敲门，一分钟后，顾颖就穿戴整齐了的走了出来。用了两分钟，洗漱完毕。

　　走出卫生间看了叶飞一下，顾颖一笑，“帮颖姐拎一下行李，送我去机场吧。”

　　叶飞笑着点了点头，拎着顾颖的行李离开了公寓。

　　两人下楼的时候，不断有人和他们打招呼，虽然叶飞和顾颖在医院大半年了，关系亲密的很，但很多人还是不知道叶飞和顾颖到底是什么关系，有传闻说叶飞是顾颖的小情人，很多人还对此深信不疑，但那时候顾颖毕竟在医院如日中天，也没谁敢乱嚼舌头，但昨儿叶飞升任副院长之后，这个消息就在医院彻底传开了，只是叶飞不知道而已。

　　把顾颖的行李，放到后备箱之后，抬头的时候，就看到狄一春和他女儿狄若若走了过来。

　　叶飞看了一下顾颖，笑道：“颖姐，狄院长过来了。”

　　顾颖呵呵一笑，道：“你小子先上车，我和他说两句。”

　　叶飞嗯了一下，便不在说话，上了路虎，坐在主驾驶位等着顾颖，时不时地透过窗户朝顾颖那边瞥一下，虽然隔着车窗，可奈何叶飞视力太强，外边的谈话，还是听到了一些。

　　无非就是狄一春表示顾颖的能力如何如何强之类的，到了后来顾颖说了一些叶飞年轻，资历不足，以后还请狄院长担待帮衬一把，叶飞听了这儿嘴角不由牵起一抹微笑的弧度。

　　顾颖上了车后，叶飞也没问，便发动路虎，调出车头，离开了，送顾颖去了机场。


第791章 领导和秘书（上）

　　从机场回来，叶飞刚回到办公室，白洁就敲门走了进来，叶飞现在办公的办公室，自然是顾颖当副院长时候用的，这里面的所有摆设，叶飞也不打算重新布置一下，前任是自己未婚妻，又不是外人，叶飞自然不介意，再说颖姐是高升了，这就更不可能重新布置了。

　　白洁走进来，在一旁坐下后，笑看着叶飞，道：“叶院长，这儿还要不要给你重新布置一下？”

　　叶飞听了一笑，道：“白姐，那啥，没必要了吧，倒是我以前那儿啊，你要是觉得不合心意，自己找人重新装修一下。”

　　白洁呵呵一笑，道：“你可是我的贵人啊，你要是不往上走，我这个院长助理还当不成呢，那就是一块福地，不会动了。”

　　叶飞道：“白姐，你这可折杀我了，我也就是运气好点罢了。”

　　白洁笑了笑，一副不置可否的样子，叶飞说运气好，他当然不信，在圈子里混，运气好是一方面的，能力是一方面，但背景才是最重要的。

　　论运气，论能力，这种人多了去了，但真正能上位的却有几个？

　　说白了，还不是背景的原因？

　　但白洁也清楚，叶飞除了运气，也是相当有能力的，和顾颖接触了这么久，也知道叶飞和顾颖的关系不是自己想想的那样，好几次顾颖朝京城打电话的时候，都提到了叶飞，他们家人明显是知道叶飞的，那叶飞自身毋庸置疑也是有强大背景的了。

　　白洁笑道：“昨天大家开了个庆功会，你不在，今儿问你有没有时间，给白姐个面子，晚上我单独请你一回，你来医院工作也大半年了，我还没请你吃过饭，你现在都当领导了，我要是再不表示一下，岂不是太说不过去了？”

　　叶飞笑了一下，知道这种事儿拒绝不了，若是拒绝了，白洁以为他是在拿架子，再说白洁以前也是顾颖的秘书，关系，于情于理，这个面子还是要给的。

　　叶飞一点头，道：“行，你安排吧，你订好餐位，下班我们一起过去行了。”

　　白洁笑道：“那说好了，下班见。”

　　白洁离开后，柳纤纤就敲门进来了，可以说白洁前脚刚走，她后脚就跟上来了。

　　相比较于白洁，叶飞和柳纤纤的关系更亲密，虽然在医院算是真正的上了位，但在柳纤纤面前，叶飞还是那个叶飞，相处起来也没什么顾忌，什么上位之后，要和以前的下属保持一定的距离，这一点显然不适应于叶飞。

　　叶飞笑呵呵地看了柳纤纤一眼，便从椅子上站了起来，笑道：“昨儿我有事儿，你们举办的那个庆功会，我就没去，你别往心里去。”

　　柳纤纤笑道：“怎么会呢，你昨儿不都解释了嘛，顾院长要走了，你陪她一下也是应该的，再说顾院长对你有知遇之恩。”

　　叶飞呵呵笑了笑，道：“找我什么事儿？你可是无事不登三宝殿啊。”

　　柳纤纤嗔了叶飞一眼，道：“你还真说对了，我来这儿，还就是为公事。”

　　叶飞笑道：“你我用得着这么客气吗？有话直说。”

　　柳纤纤道：“急诊中心那边，我想扩展一下，就目前的情况来看，根本就不够用的，人手也好，设备也好，都不够，救护车人手都很缺……”

　　听柳纤纤絮絮叨叨的说完，叶飞不由笑了，“我说，你还真不拿我的当外人啊，我没升官的时候，你怎么不找顾院长呢，我这一升上来，你倒是很积极。”

　　柳纤纤笑道：“我和顾院长什么交情，再说这是一笔不小的开支，上面的能这么容易批下来吗？”

　　叶飞笑道：“你倒是很看得起我啊，我这刚升官，你就过来揩油了。”

　　柳纤纤俏脸一红，啐了一口，道：“你说什么呢，什么揩油不揩油的，说的这么难听，说吧，你是同意还是不同意啊，要是不同意，就当我没说过。”

　　叶飞笑道：“你把话都说到这个份上了，我能不同意吗？不过现在我也不能给你肯定的答复，财务那边是狄院长负责的，这事儿要看他那边。”

　　柳纤纤道：“林院长那边了？”

　　柳纤纤是知道在顾颖当副院长的时候，和林辅政不对付的，后来不知怎么的，就偃旗息鼓了，吴有熊也被开除了，可现在，谁知道林辅政是怎么想的，柳纤纤还是忍不住问了一下。

　　叶飞笑道：“那边自然也要打招呼的，他虽然快退休了，但总归还是一院之长，他要是不同意，你们那儿还真不好过。”

　　柳纤纤听了这话有些不乐意了，笑着道：“叶飞啊，叶飞，你这官虽然升了，但胆子却变小了啊，你可是副院长啊，这点权利还没有？”

　　叶飞无语的道：“我说你怎么和领导说话呢，领导也有领导的难处啊，领导上面还有领导呢，以前有顾院长在，我是她前锋，自然要打头阵，这说话当然没这么多顾忌了，可现在换成是我罩着你们了，我能不顾忌一下吗？我这刚上任，还需要趟路子啊，哪儿有你说的这么简单。”

　　柳纤纤噗嗤笑了一下，道：“你急什么啊，我不就是说说嘛，好了，我也不说了，反正这事儿不管早还是晚，你都要给我办。”

　　柳纤纤说完，起身准备离开的时候，忽而顿住了脚步，扭头看着叶飞，笑眯眯的道：“叶飞，你知不知道，现在你升任副院长的事情，在医院已经传开了。”

　　叶飞笑道：“这有什么奇怪啊，宣传栏那边不是都公布了嘛，医院虽然大，但这么多人谁还没有几个渠道啊。”

　　柳纤纤摇了摇头，道：“其实我要说的不是这个。”

　　叶飞笑道：“喂，咱们用不着这么卖关子吧？你到底想说什么？”

　　柳纤纤叹了口气，道：“有人说你是靠女人上位，说你是小白脸！”

　　饶是叶飞现在心态放得很开，可猛然听到自己被当成吃软饭的小白脸，也有些气恼，尼玛的，老子在医院做出了这么多成绩，眼瞎了啊，没看到啊。

　　叶飞就要动怒呢，可想想自己现在是院长了，若是和他们一般见识，那岂不是丢身份，落下口实呢。

　　叶飞想通之后，立马神清气爽了，叶院长的自我调节能力，还是相当强悍的。

　　柳纤纤眼一瞪，愕然道：“你怎么还笑出来了呢？”

　　叶飞笑道：“我不笑，难道我还哭不成？我若是没猜错的话，这些乱嚼舌头的人，不是在医院当了多年主任下面的人，就是老专家老教授下面的人。”

　　柳纤纤听得就是一愕，惊异道：“你怎么什么都知道啊？难道你也听到了？”

　　叶飞笑着摇头了摇头，道：“我哪儿听过，再说他们见到我也不敢说啊，这事情不明摆着嘛，论资排辈，怎么排也轮不到我当副院长啊，我虽然做出了这么多成绩，但那些有野心竞争副院长的主任老教授，早就自动忽略了，也就是归咎于我运气好而已，现在我突然杀出来，成了黑马，当上了副院长，心中不憋屈才怪，散播点谣言也就不稀奇了。”

　　柳纤纤笑道：“叶飞，我今儿才发现，你这家伙不简单啊，以前怎么就没发现呢。”

　　叶飞一愕，道：“我说柳纤纤，你什么意思？以前在你眼里，你把我当什么啊？”

　　柳纤纤神秘的笑了笑，道：“就一莽夫，还是那种极护短的。”

　　柳纤纤说完，咯咯笑了起来，不等叶飞说话，迈着轻盈的步子离开了。

　　柳纤纤走后，叶飞坐在办公室，把从顾颖手中接过来的几个项目，梳理了一下，这一忙下来，就到了中午，靠在椅子上伸了个懒腰，准备去食堂的时候，人事科的主任庞明全打来了电话。

　　电话一接通，庞明全爽朗的声音就递了过来，“叶院长，恭喜你啊。”

　　叶飞笑道：“庞老哥，用的着这么客气吗？没人的时候，不用称呼我为院长，我还真有些不习惯。”

　　庞明全听得就是一愣，连连说道，“叶院长，这可不行，你现在是院长了，怎么还能按照以前的称呼称呼你呢，在医院还是该叫你院长，这是规矩。”

　　叶飞听得一乐，不错，你老小子倒是知道规矩了，不过你打这个电话，恐怕不是简单的问候一声吧。

　　叶飞心里也猜出来庞明全打这个电话是为了什么了，叶飞现在虽然当上了院长，但他还没有秘书，顾颖以前的秘书白洁现在是院长助理，自然不可能在给他当秘书。

　　这个时候，叶飞要物色一个秘书，那就是顺理成章的事情了。

　　可秘书不是随随便便能找的，秘书就是领导的贴心小棉袄，很多事情，领导不方面出面的，都需要用到秘书，有句话无疑说明了领导和秘书的亲密关系。

　　有事儿，秘书干，没事儿干秘书，这话叶飞自然也是知道的，但也就当个笑话听听罢了，他可没和秘书到了这个地步，再说秘书的人选还没定下来呢。

　　叶飞淡淡清了一下嗓子，微微一笑，说道：“庞老哥，你找我不只是为了恭喜我吧，说吧，什么事儿，是不是要帮我物色个秘书啊？”

　　庞明全怔了一下，旋即尴尬的笑了一下，道：“叶院长，这事儿是我老庞分内的事情啊，为领导分忧解难是理所当然的事情，这秘书的事情自然也归我管了。”


第792章 领导和秘书（下）

　　叶飞笑道：“那你有没有合适的人选呢？”

　　庞明全沉吟了一下，道：“合适的人选倒是有，挑出来了三个候选人，现在这三人的资料都在我手里，我现在给你说一下，第一位是咱们江南市医科大毕业的，在医院工作了五年了，算是很有经验的一位……”

　　庞明全絮絮叨叨的说完了两人，叶飞忍不住笑了一下，道：“庞主任，你怎么这么墨迹啊，赶紧的说第三个人，他的背景呢？”

　　庞明全陪着呵呵笑了几句，陪着小心，道：“叶院长，这第三个人你也认识，就是我女儿庞娟娟……”

　　庞明全没有再说下去了，他也摸不准叶飞的意思，但他觉得这是一个机会，叶飞这么年轻就能成功上位，他也见过叶飞表现出来的一部分实力，连苏老二都敬着他，肯定是有来头的，让女儿跟着他当秘书，不说飞黄腾达，但肯定会有更好的发展前途。

　　再说，秉着用熟不用生的原则，庞明全觉得叶飞没有理由拒绝。自己可是他这条线上的啊。

　　叶飞听了庞明全的话，虽然决定用庞娟娟给自己当秘书，但这个时候该拿的架子还是该拿一下的，若是让庞明全知道自己这么好说话，以后怎么御人？

　　叶飞这一沉吟，不要紧，可把庞明全弄得够呛，七上八下的，生怕叶飞给否决了，介绍前面两个人的背景，无非就是为了引出第三个人，这也算是圈子里的规矩了，庞明全知道叶飞不会不明白，可叶飞这沉默，就让他心里摸不准了。

　　过了大概一分钟，叶飞才呵呵笑了起来，说道：“我看就第三个人选吧，不过要先观察一段时间，若她适合做秘书，以后就用她了。”

　　庞明全暗自松了一口气，表情显得有些兴奋，连连点头，道：“好，我知道了，我会叮嘱她的，不会让她给你惹麻烦。”

　　叶飞嗯了一下，结束和庞明全通完电话后，已经过去小半个小时了，这还没吃饭呢，叶飞正准备去食堂的时候，外面忽而传来了敲门声。

　　叶飞一咳嗽，应了一声后，房门就被人给推开了，庞娟娟穿着职业装就走了进来，提着一个塑料袋，走到叶飞近前，微笑道：“领导，我把饭给你打来了，就在这儿用餐吧。”

　　叶飞愕了一愕，这速度也太快了吧，不用说，庞明全这家伙，肯定是把自己答应用庞娟娟当秘书的事情告诉了她。

　　叶飞倒是有些误会庞明全了，只是昨天晚上和她提了一下，得到叶飞的答复后，庞明全倒是准备把这个消息告诉她呢，可想了一下，还是没这么做，现在告诉她，免得得意忘形，回去之后好好叮嘱一番，让她注意一下，收敛心态之后，才准备把这个消息告诉她。

　　可庞娟娟不这么想，觉得这事儿八九不离十是板上钉钉的了，以老爸和叶飞的关系，叶飞没有理由不用她，这年头，用人靠的不就是关系嘛？

　　叶飞笑了一下，道：“庞娟娟，你动作倒是挺快的啊。”

　　庞娟娟给叶飞倒了杯水，低了过去，看着叶飞打开饭盒，等他吃了一筷子才道：“领导，怎么样？味道不错吧，这可是我专门让食堂的大厨，给你做出来的，味道肯定不错。”

　　叶飞听了之后，差点没喷出来，尼玛啊，当领导还真是尼玛太爽啊，这才上班第一天，这特权自己还没用呢，下面的人就巴巴的用上了，尼玛，叶飞现在终于明白为什么领导一上台，发表什么公平公正的言论之后，下面就是一片唏嘘之神，背地里嘛扯淡二字了，这你妈真不冤啊。

　　看叶飞被卡住了，庞娟娟一惊，赶紧拿过一旁的水，递给了叶飞，道：“领导，你别急啊，慢慢吃啊，这儿又没人和你抢。”

　　叶飞那个无语啊，接过庞娟娟递过来的水杯，喝了一口，润了润嗓子，无语的笑了一下，对庞娟娟道：“我说，庞娟娟，你胆子不小啊，以后别这么干了，别人吃什么，我就吃什么，我没这么娇贵。”

　　庞娟娟听了，委屈的道：“领导，你可冤枉我了，这事儿太平常了啊，教授主任和院长的饮食都是和员工分开的，平常领导让大厨专门做一份出来，也不奇怪啊，这可不是滥用特权啊。”

　　叶飞笑道：“是不是特权先不提，别人吃什么我管不着，但我吃什么，我自己心里有数，以后员工吃什么，就我吃什么，算了，以后我自己打饭吧。”

　　庞娟娟道：“你是领导，金贵着呢，以后要忙的事情，肯定多着呢，哪儿有时间去食堂吃饭啊，还是我给你跑腿吧，我答应你，按你的要求还不成嘛。”

　　叶飞笑道：“行，有这个觉悟就好，对了，你吃了吗？”

　　庞娟娟甜甜的一笑，道：“谢谢领导关心，不过我来的时候就吃过了。”

　　吃完饭之后，等庞娟娟收拾完之后，叶飞笑道：“庞娟娟，以前你给人当过秘书吗？”

　　庞娟娟摇了摇头，道：“没有啊，秘书别人都带着有色眼镜看待，我才不屑去当呢？”

　　叶飞那个瀑布汗啊，“既然如此，你怎么愿意给我当秘书了呢？”

　　庞娟娟道：“我觉得你不一样啊，你人年轻，长得又帅，而且还有本事，有满腹争议，病人来一眼看病没钱，你都自掏腰包，给这样的人当秘书，我不用担心他借故吃我豆腐啊。”

　　叶飞完全被雷到了，他怎么想到庞娟娟会说出这一番话来，让叶飞有些飘飘然的同时，心里举得庞娟娟这妞还挺可爱，倒是很直啊。

　　可秘书不能这样啊，叶飞笑道：“给领导当秘书，最主要的就是要嘴严，这一条胜过千好万好，做不到这一条，就不是一个合格的秘书。”

　　庞娟娟连连点头，道：“领导，这个你放心，我肯定嘴严，关于你的事儿，谁问我，我打死都不说。”

　　叶飞笑道：“这倒不至于，反正日后还长着呢，领导看你表现。”

　　庞娟娟对叶飞一鞠躬，咯咯笑，脸颊上浮现两个浅浅的酒窝，笑道：“谢谢领导，我不会让你失望的！”


第793章 踩过界（上）

　　叶飞和白洁晚上一起用餐，没有什么好避讳的，他和白洁的关系虽然不如和柳纤纤那般亲密，但白洁以前毕竟是顾颖的秘书，两人的关系也不算疏远。

　　下班的点刚到，白洁就把电话打了过来，笑说：“我在医院门口外面呢，你开车出来吧。”

　　叶飞笑道：“白姐，用得着这么神神秘秘的吗？搞得我好像在会小蜜似的。”

　　叶飞笑着开了句玩笑，那边的白洁心里却是猛的跳了一下，接着呵呵笑了起来，叶飞不是她的菜，同样他也不是叶飞的菜，这一点从叶飞的目光中就看的出来。

　　白洁笑道：“我倒是不怕别人说我什么，但我得为你考虑。”

　　叶飞道：“我知道了，你在那儿等我一会儿吧。”

　　叶飞走出办公室，迎面就碰到了庞娟娟，庞娟娟轻笑道：“领导，下班了，你晚上有时间嘛，我爸请你吃饭。”

　　叶飞知道按照庞胖子的性子，今儿晚上肯定要请自己吃饭的，让庞娟娟做自己的秘书，庞明全心里肯定很高兴，请自己也无可厚非，但今儿叶飞可没时间，他已经提前答应白洁了。

　　叶飞笑着摇头，道：“今天晚上可不行，我已经答应别人了，改天吧。”

　　庞娟娟目中露出一丝失望之色，但很快就笑道：“领导，我理解，那就明天吧，你看怎么样。”

　　叶飞笑道：“明天若是没有事，就由我来请吧。”

　　叶飞辞别庞娟娟，走出医院，去停车场，把车取了出来，开出医院门口，在前面就看到了白洁，白洁下身穿着一条天蓝色的牛仔，一双美腿很好的勾勒出来，上身是一个黑色女士马甲，肩膀上挎着一个女士坤包。

　　叶飞看到白洁的时候，白洁也看到了叶飞，举步朝叶飞走过来的时候，突然一声刺耳的声音响起，接着一辆摩的快速从叶飞的车后冲了过来，而目标正是白洁。

　　在白洁完全没有反应过来的刹那，那辆摩的已经冲到了白洁身前，一个头戴钢盔的男子，手中的匕首轻轻一挥，轻而易举的割断了白洁坤包的包带，那人对前面开车的同伴低声道：“走！”

　　摩的轰的一声巨响，顿时扬长而去了。

　　这一幕被叶飞准确无误的看在了眼里，他也没想到会在医院门口遇到抢劫的，这出乎了叶飞的预料，尽管他修为高深，可有心对无心，有事在这种情况下，饶是叶飞有一身的修为，也没有及时的制止事情的发生。

　　但叶飞不着急，凭他的修为，前面的两个飞车抢劫党，根本就跑不掉，叶飞正准备开车去追的时候，忽然顿住了，因为白洁显然受了伤，包带被割断的同时，肩膀也被刺到了，以开始还不明显，可等血液顺着手臂留下来的时候，伤口就显得有些触目惊心了。

　　叶飞虽然很想去追逃走的两个飞车党，但眼下明显不是时候，先替白洁包扎伤口才是最重要的。

　　叶飞赶紧下车，推开车门，三步并两步到了白洁身边，白洁蹙着眉头，倒吸了口冷气，脸色有些苍白的看了叶飞一眼，叶飞无奈的道：“什么也别说，先回医院，先包扎一下。”

　　白洁苦笑道：“白姐真是霉运当头啊，在医院门口都能遇到抢劫的，让你看笑话了。”

　　叶飞皱眉道：“白姐，可别这么说，先听我的，回医院。”

　　叶飞陪着白洁回到医院后，就掏出手机给柳纤纤打了一个电话，柳纤纤很快就出现在了急诊室中，看到手臂满是鲜血的白洁吓了一跳，急急道：“叶院长，白助理这是怎么了，怎么受伤了呢？”

　　叶飞道：“现在不是说这个的时候，血我已经给她止住了，你给她小心的包扎一下，这儿是伤药，包扎之前，给他敷就行。”

　　叶飞倒是很大方，把自己的跌打药拿了出来，这药物可比医院常备着的常规药管用多了，不是任何人都能用到的。

　　今儿白洁在自己眼皮子底下被人给伤到了，这让叶飞很是愤怒，他面上虽然平静，但心里却很窝火，怎么说白洁都是自己的下属，这事情叶飞不会就这么算了。

　　叶飞交代完柳纤纤，抬步就要离开，却被柳纤纤叫住了，“叶飞，你干什么去？”

　　叶飞平静道：“我还有些事情，要处理。”

　　白洁道：“叶飞，我那包里面就有些现金和手机银行卡，银行卡有密码，他们也取不出来，这事情你报案也不一定管用，我先挂失得了。”

　　叶飞道：“白姐，你放心吧，你的东西，我会原封不动的给你找回来。”

　　叶飞出了办公室，就给苏老二打了个电话，接通后，叶飞也不废话，直接到：“苏总，有点事情，需要你帮忙查一下，在我下班之后，五点钟左右，一辆摩的，抢了我同事的东西，摩的是红色的，牌子是……好像是个假牌……你帮我查出来。”

　　苏老二听到就是一愕，心中大惊，心说这尼玛是哪个孙子办的事儿，这抢劫抢到这个狠人身上去了，尼玛的，不会是自己下面的人吧。

　　苏老二满口答应了下来，挂了叶飞电话，就给心腹打了电话。

　　叶飞并不完全信任苏老二，若是他下面的人干的，这货难免阳奉阴违，其实叶飞到是多虑了。

　　即使苏老二查到是自己的人干的，他也不敢隐瞒叶飞，叶飞的狠辣，他可是亲眼见过的。

　　叶飞给苏老二打完电话后，又给丁顺升打了一个电话，丁顺升也没想到，一件普通的抢劫案，会引起叶飞如此大的怒火，竟然亲自给自己打电话去查。

　　当然丁顺升自然不会不办，让叶飞这么上心，那无疑这事情不是小事了，更何况这抢劫的人竟然在医院外面实施了抢劫。

　　尼玛的，叶飞就在医院工作，还是副院长，你这不是打他的脸吗？

　　这是哪个不长大眼的东西啊，自己早就交代下去了，那片地区不能动，丁顺升倒是不担心是自己的人呢。

　　叶飞一连打出去两个电话，等了不到十五分钟，很快就有结果了，先是苏老二打来了电话，证实了抢劫的两个人是斧头帮的人呢，接着丁顺升也把电话打了过来，和苏老二给出的结果一样，那两个开着摩的抢劫的飞车党就是斧头帮的人。

　　叶飞听到斧头帮三个字，嘴角牵起一抹森冷的弧度，上次孙毅找人试探自己，找的就是斧头帮的人，五十多个人手持砍刀器械，对付他，这个帮派一看就知道是那种做事很‘辣’的组织。

　　这倒好，自己还没和他们算账呢，他们倒是找自己算账了。

　　叶飞没急于找斧头帮算账，那是因为自己替麦琪儿把事情扛了下来，按照江湖规矩，龙帮找人试探自己那也是理所当然，你要抗，就要按规矩来，找斧头帮对付自己，叶飞也不准备收拾斧头帮，清掉骗子门才多久啊，再把斧头帮弄掉，那岂不是给人浑水摸鱼的机会嘛。

　　可现在，叶飞不准备隐忍了，既然到了自己家门口敛财，那就是踩过界了，弄你也是理所当然了。

　　……

　　郊区的某栋废弃厂房。

　　两个染着黄毛的马仔满脸是血的倒在地上大口大口的喘气，四个黑西装男子冷冷的对望了一眼，两人是苏家下面人，两人是丁家下面的人，对望之后，又冷冷的看向了倒在地上的两个黄毛。

　　在他们身边放着一个女士坤包，正是从白洁那儿抢出来的，可惜的是，抢来的东西，在手里还没暖热呢，就被人给堵住了，一言不发的被干翻在地，接着就被弄上了一辆面包车，最后被带到了这片废弃的厂房中。

　　被放下来后，又是一顿痛揍，小命都没了半条，那憋屈劲儿就别提了，本以为弄到了一个大肥羊，没想到接下来等待自己的却是一顿拳头。

　　“几位大哥，小弟是斧头帮的人，你们带我们过来，总的有个理由吧？”直到现在，被打个半死的小马仔才有了喘息说话的机会。

　　“是啊，几位大哥，我们哪儿得罪你们了……”同伴也跟着叫屈。

　　“哼。”其中一人冷哼道。“别怪我们兄弟这么对付你们，老子也不知道你们得罪了谁，但我可以告诉你，你们得罪了大人物，就是你们李二爷也保不住你们。”

　　两人一听，面面相觑的相互看了一眼。

　　就在这时，两辆奥迪车一前一后赶了过来，为首的一辆奥迪车停下之后，苏老二就从里面走了下来，看到苏老二后，两名黑西装的男子恭声道：“大哥。”

　　苏老二点头，摆了摆手。

　　后面的一辆奥迪停下来后，丁顺升和丁金从下面走了下来，另外两个黑西装的男子迎了上来，低声说了几句。

　　苏老二看到丁顺升，阴阳怪气的笑了笑，但没说什么，丁顺升笑的跟个弥勒佛似的，掠过苏老二，朝里面的两个倒霉蛋看了一眼。

　　心说斧头帮啊斧头帮，本来你们找人对付叶飞，就已经错了，可叶飞没有找你们算账已经格外开恩了，按照江湖话来说，叶飞绝对是有度量的人了，可你们倒好，下面的两个马仔跑到他的地盘抢劫，真是老寿星上吊嫌命长啊。

　　李二爷赶来的时候，他的两个马仔已经晕过去了，看到厂房前的两辆奥迪，自然也看到了苏老二和丁顺升，这让他很是惊愕。这两人向来是死对头，今儿怎么凑一块去了呢。


第794章 踩过界（下）

　　苏老二看到李二爷带人来了，笑呵呵到：“李二爷，你来了啊。”

　　丁顺升皮笑肉不笑的道：“李爷，好久不见了，风采更胜往昔啊。”

　　李二爷脸色沉沉的道：“丁总，苏总，我就是一个大老粗，你们走你们的阳关道，我过我的独木桥，我好想没什么地方得罪了你们吧？你们抓我的人？是不是有些过了？”

　　丁顺升摇头笑道：“李爷，你的确没得罪我，但我抓你的人，也是没办法的事情，因为你得罪了叶少。”

　　李二爷有些惊愕的望了一眼丁顺升，“姓丁的，你把话说清楚，要不然，今儿谁也别想走出这里，我就是一粗人，和你们比起来，就是光脚的青皮，要是真拼命，你们未必敢。”

　　丁顺升道：“李爷，你自求多福，那人你应该认识，当初米国龙帮的人不就是请你试探的他吗？”

　　李二爷陷入一阵沉思，忽然想到前不久自己收了龙帮一笔钱，让他对付一个年轻人，自己派下去五十多个马仔的事情，本以为这人会被砍成肉酱，可没想到自己手底下的人却折了进去，大部分人被弄断了手脚，光是这一笔安家费就用了不少的钱，自己还没找他算账呢，他倒好，竟然要对付起自己来了。

　　李二爷心中冷笑，幸亏自己早有准备，来的时候，带了很多人过来，他就不相信还能干不过那年轻人。

　　李二爷心中正在发狠的时候，一个轻飘飘的声音突然在耳畔响起，“你就是斧头帮的李二爷？”

　　李二爷身子一抖，猛地转过身来，看着突然出现在自己眼前的人，迟疑道：“你就是叶飞？”

　　叶飞淡淡道：“你应该见过我的照片，龙帮的孙堂主不就是找的你的人对我出手的吗？”

　　李二爷，心里有些惊愕，这人是怎么进来的啊，外面已经被自己封死了啊，他难道是飞进来的不成？

　　李二爷当然不会知道他猜对了，叶飞的确是飞进来的，外面守着的人压根就不知道叶飞突然出现了，叶飞的车，走的是小路，根本就不是大道。

　　它不想让这么多人看到自己，李二爷的手下这么多，他总不能全都给弄死吧。

　　李二爷脸色有些不好看，总感觉要发生不好的事情，“年轻人，你到底想怎么样？”

　　叶飞道：“我不想怎么样，你要是退出江南市，我不为难你们斧头帮。”

　　叶飞这话自然是真的，可李二爷若是一走，斧头帮肯定要内乱，血流成河是必然的，混江湖，不就是为了搏上位吗？

　　窥觊帮主之位的人大有人在。

　　李二爷哈哈笑了起来，道：“你口气还真是不小啊，我走南闯北这么多年，才熬到了今天的位置，你一句话，就要让我离开这里，你以为你是谁？真以为会点武功，我就怕你了不成？”

　　叶飞道：“脸是别人给的，面子是自己挣得，上次的事情，我就没准备和你算，既然你下面的人踩过界了，就别怪我不客气了，这个债，你替他们还吧？”

　　叶飞说着，突然动了，就在李二爷准备拔枪，先发制人的时候，他被叶飞一拳头砸在了肩膀上，骨头碎裂的声音突然响起，与此同时，李二爷脸色苍白，额头沁出豆大的汗珠跪在了地上，硬生生的被叶飞逼着跪了下来。

　　“我这人好说话，废你一条胳膊，你和苏总丁总不同，他们若是残废了，照样是老总，你却是完全过着刀口舔血的日子，若是下面的人知道你手臂被废掉了，我想你的命也很快会保不住，我若是你，就会带上钱财离开江南市，永远不会再回来。”

　　旁边的苏老二看的恶寒，当初自己弟弟的腿就是被叶飞废掉的，当然是厉虎执行的。

　　现在看到叶飞亲自出手，苏老二才知道这年轻人到底有多可怖，一掌就能把人给废掉，这本事，他可没有。

　　丁顺升看了苏老二一眼，心说苏老四莫非就是这样被废的？

　　李二爷痛的快晕了过去，若不是他的心腹扶住了他，他很可能会倒在地上，被心腹扶起来后，李二爷的心腹就要对叶飞动手，却被李二爷拦住了，他脸色苍白的看着叶飞，道：“年轻人，你够狠，够毒，我要是不走，你是不是会再废掉我一只手臂？”

　　叶飞淡淡道：“我这人做事不会做太绝，毕竟当初你是拿人钱财替人消灾，江湖混的规矩我还是懂的，我可以既往不咎。可现在是你的人跑到我的地盘抢劫，弄伤了我的下属，这笔账你要明白我是给你算得，你要走，一切好说，斧头帮我不动。不过你走之后，你的人争夺帮主之位，血拼我就管不住了，那是你们内部的事情。”

　　李二爷惨然一笑，道：“你打的真是如意算盘，我若是没有家人，你以为你可以威胁的了我？就凭你也想让我离开江南市？我命都不怕。”

　　叶飞淡淡道：“这也是为什么你还活着的原因，因为你心有牵挂，不然你已经是一个死人了。”

　　李二爷心中惨笑，真是好毒的手段，不杀自己，却要把自己逼走，自己若是不走，家人怎么办？

　　自己现在这样子，已经保护不了他们了？

　　在江湖上混，有几个讲道义的，自己要是不行，下面几个对帮主之位的窥觊的人肯定会对自己动手。

　　李二爷有些痛苦的闭上了眼睛，真正的较量还没开始，就已经被这个第一次见面的年轻人击垮了，这还怎么斗？

　　李二爷长叹道：“我答应你，我离开江南市！”

　　语气中充满了毫不掩饰的不甘。

　　不过叶飞不在乎，若是李二爷不服，凭借自己的实力，分分钟都可以收拾他，不过他要是离开龙帮，恐怕以后也不会再来江南市了。

　　要是再回来，不用自己动手，等着对付他的人有的是。

　　人民医院。

　　病房。

　　叶飞进来的时候，白洁正躺在床上，膀子上打着绷带，一只手托着本书看。

　　看到叶飞拿着她的女士坤包进来后，笑道：“你真的把东西找回来了啊！”

　　叶飞笑道：“我不是答应你了嘛，替你找回来，现在物归原主，只是包被割坏了。”

　　白洁道：“你能找回来就不错了，怎么说，我都要谢谢你。”

　　叶飞道：“谢我就不必了，我若是早点过去，也就不会有下面的事情了。”

　　“这事情不怨你，和你没关系。”

　　“好了，别这么说了，你吃饭了没有？”

　　“柳主任给带的饭，刚吃完，我这点伤不碍事儿，柳主任非让我住院休息，拗不过她，只好住下来了。”

　　“既然住院了，那就休息几天，就当放假。”

　　“没看出来啊，你倒是很关心自己的下属嘛。”

　　“呵呵，你现在受伤了，你总不能一只手工作吧，好好休息吧。”

　　出了病房。叶飞接到了丁顺升的电话，“叶少，李二爷离开江南市了，消息我已经放出去了。”

　　叶飞道：“嗯，我知道了，内斗的差不多了，你们动手就行了。”

　　丁顺升哈哈笑道：“这可是一个难得机会啊。”

　　叶飞走出医院，上了自己的路虎，就驱车回了小区。

　　坐电梯径直去了石乐珊的公寓，敲了敲门，半天也没回应，石乐珊和麦琪儿显然都没回来，今天晚上应该是住公司了。

　　叶飞准备回自己公寓的时候，电梯突然响了一下，接着柳纤纤从里面走了出来，看到叶飞后，笑道：“你回来的很早嘛。”

　　叶飞笑道：“你刚下班？”

　　柳纤纤道：“嗯，安排人照顾白助理后，又去急诊中心那边看了一下。”

　　叶飞笑道：“我还没吃饭呢，要不你给我做点吧？”

　　柳纤纤笑了一下，道：“叶飞，你把我当什么了啊？你让我做饭，我就给你做饭啊？”

　　叶飞笑答：“我把你当同学啊，咱们关系这么铁，做个饭有什么啊。”

　　柳纤纤笑道：“也是啊，怎么说你现在也是领导了，我能有今天，也都是因为有你这么个老同学，给你做顿饭也是应该的，那成，你先回屋等着，我先回家换身衣服。”

　　叶飞无语的道：“用的着这么麻烦么？我去你家不就行了。”

　　柳纤纤愣了一下，笑道：“那也行，跟我回家吧。”

　　柳纤纤说完，自己又愣了一下，这话怎么听着这么暧昧呢？

　　到了柳纤纤家，叶飞在门口，换了拖鞋，到客厅后，打开了电视机看了一会儿，回自己卧室没多久的柳纤纤就走出来了，她换了一身简单的家居服，还是卡通色的，看起来很可爱。

　　看叶飞的目光望了过来，柳纤纤小脸红了一下，道：“看什么啊？又不是没看过？”

　　叶飞笑道：“柳纤纤，你还真别说，我还真没看过你穿家居服的样子，看起来还蛮可爱的。”

　　柳纤纤笑道：“那是，我很可爱的，只是你不知道而已。”

　　柳纤纤说完，心里莫名的一慌，最近怎么面单独面对叶飞的时候，老是容易心慌意乱呢。


第795章 拔除

　　叶飞笑道：“别愣着了啊，赶紧的去厨房，给我做饭，我还饿着肚子呢。”

　　听到叶飞一副大爷口味的语气，柳纤纤一瞪眼，道：“你就忍着点吧，饿一会儿也饿不死。”

　　话是这么说，但柳纤纤还是乖乖的去了厨房，打开冰箱，拿出一些蔬菜和肉食，准备做几个荤素搭配的菜出来。

　　忙了半个多小时。

　　做了三个菜出来，煮的米饭也好了，叶飞兴冲冲去厨房帮忙的时候，柳纤纤却拦住了叶飞，笑眯眯的道：“叶飞，你急什么啊，我还没做好呢。”

　　叶飞愕了一下，道：“我说柳小妞，你什么意思啊？这菜不都是做好了吗？”

　　柳纤纤笑眯眯道：“菜是做好了，但汤还没好呢，再等五分钟过，汤好了，一块端上桌。”

　　叶飞无语的看了柳纤纤一眼，只好出了厨房，可还没等几分钟，柳纤纤的话就又传了过来，“叶飞，过来搭把手，汤煮好了，你过来端一下。”

　　叶飞笑着走了进来，道：“柳纤纤啊，我是发现了，你就是拿我开涮呢。”

　　柳纤纤撇撇嘴，道：“我可没有啊，是你自己多想了，我怎么敢拿你这个副院长开涮呢，万一被我激怒了，把我这个小主任给开了怎么办。”

　　叶飞笑道：“你今儿怎么了啊，怎么说不两句，就挤兑我啊，是不是那啥来了，心情不好啊。”

　　柳纤纤气的一跺脚，大吼一声，“叶飞，你胡说什么，我好好的呢，那东西没来。”

　　叶飞噗嗤笑了起来，柳纤纤的话实在太逗了，柳纤纤也意识到了什么，一张俏脸羞得通红，狠狠的瞪了叶飞一眼，端着两盘菜走出了厨房。

　　饭做上。

　　菜上齐了。

　　煮好的汤也上齐了。

　　叶飞把碗递给了柳纤纤，笑着道：“柳主任，别生气啊，和你道歉还不成？给小子盛点米饭呗？”

　　柳纤纤板着脸，可一听到叶飞的话，又忍不住笑了，舒赞笑容，道：“好，本姑娘就赏你一点吃的，你可是我的福星，不能把你饿着了。”

　　叶飞呵呵笑了笑，就着菜，饭还没吃两口，柳纤纤放下碗筷，看着叶飞，好奇的道：“叶飞，你是怎么帮白助理把她被抢的包找回来的啊？”

　　叶飞愣了一下，道：“这有什么奇怪的，苏老二你也认识，他人面广，我给他打了个电话，就把抢包的人查出来了。”

　　柳纤纤道：“这倒也是，那人以前混黑的，下面马仔不少，找个人还真不困难。”

　　叶飞笑道：“呵呵，你懂得还不少啊。”

　　柳纤纤笑道：“那是，只是你对我不了解吧了，了解深了，你就知道什么是博学多才了。”

　　叶飞被逗乐了，“我说柳纤纤啊，你什么时候也爱这么吹牛皮了啊。”

　　柳纤纤脸一红，瞪了叶飞一眼，没再说什么，埋头吃饭。

　　小半个小时之后。

　　饭桌上。

　　两人都吃完了。

　　叶飞舒服地打了个饱嗝，笑眯眯的看着柳纤纤，笑道：“柳主任啊，你说这个时候要是有人泡杯茶端上来，那滋味肯定很不错。”

　　柳纤纤眯着眼睛笑，“叶飞，我可不会泡茶，茶是没有了，只有白开水，要喝自己倒去。”

　　叶飞笑道：“算了，在你这儿吃饭就不错了，哪儿还能这让你去给我泡茶啊，等乐珊回来，我去她哪儿。”

　　叶飞随意的一句话，却把柳纤纤给激火了，“你等着，不就是泡杯茶嘛，我这就给你泡去！”

　　柳纤纤起身，去了厨房，从下面拾掇出一包茶叶出来，拿出器具，就开始忙活起来了。

　　叶飞看的一怔，这柳小妞怎么了啊，这是受什么刺激了，哥们只不过是随意一说啊，她还真的去做了啊。

　　柳纤纤跑好茶后，给叶飞端了过来，叶飞接过茶杯拿起茶盏，凉了一会儿，才开始抿了一口。

　　刚入了口，一股霉味带着茶水的淡淡气味便在口腔弥漫开来，闻着很不舒服，叶飞当场就喷了出来，无语的看了柳纤纤一眼，道：“我的柳主任，你想害死人啊，你用的什么茶叶泡的啊？那茶叶都过期了吧。”

　　“啊！”柳纤纤惊愕的一叫，不好意思的看了叶飞一眼，低声道：“叶飞，刚才我没注意，开包的时候，闻到了一股气味，不过当时没注意，谁知道茶叶过期了啊。”

　　叶飞那个无语啊，摆了摆手，笑道：“算了，这事儿也不怪你，你也是好心给我泡茶喝嘛。”

　　柳纤纤道：“下次一定注意，你下次过来，肯定不会再遇上这事儿了。”

　　叶飞笑道：“下次再说啊，我先走了啊。”

　　叶飞离开柳纤纤的公寓，刚从房间走出来，迎面就看到从电梯里走出来的石乐珊和麦琪儿，微微一笑，说道：“今天怎么了啊？怎么下班这么晚？”

　　石乐珊走过来，挽住叶飞的手臂，笑道：“今天的生意可忙了，一天比一天忙，江南市的人消费水平还真是高，远远超出我和麦琪儿当初的预估。”

　　叶飞笑道：“咱们这儿啊，从来不缺有钱的主。”

　　麦琪儿看着叶飞和石乐珊，开了门后，笑了笑，道：“麻烦，你们两位，以后别在我面前秀恩爱行不？我看的心痒。”

　　石乐珊笑道：“麦琪儿，你这小骚蹄子发骚了啊。要是真发骚了，找个男人不就行了啊。”

　　叶飞听得一愕，石乐珊不好意思的朝叶飞吐了吐舌头，自从和叶飞有了夫妻之实，又被叶飞在床上调教出这么多迎合他的姿势出来，这脸皮也是渐渐练出来了。

　　平常和麦琪儿私下说话的时候，也就没个顾忌，今儿话赶话的就说了出来。

　　麦琪儿脸红了一下，石乐珊在叶飞面前放得开，可自己放不开，当着一个男人的面，骂自己小骚蹄子，这多让人难为情啊。

　　叶飞尴尬的笑了一下，道：“你们聊啊，我先回房了啊。”

　　叶飞刚要走，却被麦琪儿叫住了，岔开这个话题，笑道：“叶飞，事情怎么样了？”

　　叶飞顿住脚步，微笑说道：“你的事情已经彻底解决了，那个王巍已经和龙帮的人回米国了，以后都不会再找你麻烦了。”

　　叶飞心说，你这辈子都不会见到王巍了，若是不出意外，这个男人已经彻底消失了。

　　麦琪儿松了口气，笑道：“叶飞，我都不知道该说什么，若不是你有了石乐珊，我真的想以身相许了。”

　　叶飞瀑布汗啊，石乐珊却一瘪嘴，挽住叶飞的手臂，虎视耽耽的看着麦琪儿，道：“你还是老老实实的找你的白马王子去吧，朋友妻不可欺，难道朋友的男人你就可以下手了？”

　　麦琪儿呵呵笑了，道：“谁说不可以啊，你可看紧点啊，说不定我一施展美人计，叶飞就真的变成我的人了。”

　　叶飞实在听不下去了，拨开石乐珊挽住自己的手臂，就回了房。

　　等叶飞一走，石乐珊狠狠的瞪了麦琪儿一眼，低声啐道：“你个小浪蹄子，我告诉你，你要是敢打叶飞的注意，我就和你绝交，你听清楚了没有？”

　　麦琪儿一副怕怕的样子，望着石乐珊，石乐珊气的一声冷哼，一个箭步窜了上去，当场就把麦琪儿按在了沙发上，抬手就在她臀上狠狠的打了一巴掌。

　　麦琪儿俏脸羞得通红，石乐珊却是一副理所当然的样子，两人都清楚的很，晚上的时候，石乐珊和叶飞两人那啥的时候，其中就有这个环节，想到这里，麦琪儿俏脸红的更厉害了。

　　心说石乐珊怎么被叶飞调教到了这个地步了，难怪对他这么维护，自己要是敢打叶飞的注意，她还不得真和自己翻脸了啊。

　　麦琪儿被石乐珊按在沙发上啪啪的打屁股，只好求饶道，红着脸啐道：“女流氓，我答应你还不行嘛，不打他的主意，你至于这么对我嘛。”

　　石乐珊听了，娇艳的脸蛋上露出笑容，在麦琪儿下巴上掏了一把，笑吟吟道：“这才乖嘛，小骚蹄子，凭你的本事儿，什么样的男人把不到，就别跟我抢了啊。”

　　石乐珊说完，笑嘻嘻地从麦琪儿身上起来了，回到房间后，看到叶飞正在调息打坐，也就没有打扰他，直接退出了房间。

　　退出房间后，麦琪儿道：“今儿怎么了啊？不陪你的情郎睡了？”

　　石乐珊道：“今晚不陪她了，你这个小骚蹄子不是发骚了嘛，我今晚陪陪你。”

　　麦琪儿道：“你可别乱来，我可不是那种人。”

　　石乐珊没好气的瞪了她一眼，道：“你想哪儿去了啊，我早就没有那种爱好了，我有了叶飞，我以后都是他的人，你想舒服，我还不伺候呢。”

　　麦琪儿羞得满脸酡红。“好了，我是说不过你了。”

　　石乐珊笑道：“知道就好。”

　　麦琪儿道：“乐珊，你变了好多，你再也不是以前那个优柔寡断不自信的人了，我都感觉有些陌生。”

　　石乐珊一怔，笑道：“我这个样子不好吗？”

　　麦琪儿笑道：“这个样子当然好啊，因为你现在的这个样子，才像个有血有肉的正常人。”

　　石乐珊道：“你什么意思啊？你的意思是我以前是个不正常的人了？”

　　麦琪儿笑道：“差不多吧，反正我是这么认为的。”

　　石乐珊一声冷笑，冲上去就把刚从沙发上起来的麦琪儿再次扑倒，接着啪啪的声音传来，一时间，满室皆春。

　　只是可惜某个人正在潜心修炼，没有眼福看到这个香艳的画面了。

　　早晨。

　　人民医院。

　　叶飞一早就到了医院，来的时候，自然也是载着柳纤纤过来的，不知道怎么想的，柳纤纤为了避嫌，在快到医院的时候就下车了，叶飞无奈的打趣了几句，只好谁她了。

　　回到院长办公室，叶飞拿起电话，就给狄一春去了电话，昨儿柳纤纤说的事儿，叶飞一直惦记着呢，急诊中心的确需要人手设备，去米国的时候，弄得是医疗设备，但救护车其他的辅助设备却没有，也是时候改善一下急诊中心的环境了。

　　叶飞把昨儿柳纤纤给她说的事儿，和狄一春说了一下，狄一春倒是很爽快，满口答应了下来，但事先让叶飞和院长林辅政通通气。

　　叶飞微微笑了笑，也没说什么，林辅政虽然快退休了，但只要他在一天，就是医院名副其实的一把手，有的时候，还是要按照规矩来的。

　　和狄一春通完话，叶飞又给林辅政去了电话，电话接通后，叶飞照例说了一下急诊中心扩编的事情，林辅政满口答应了下来，现在他也快退休了，完全看开了，一直把持着大权也不现实，人总有一天要服老。

　　再说现在医院也不差钱，叶飞带领的科研小组研究出的几款新药，已经推出市场了，医院收到了丰厚的回报，财政很富裕，急诊中心扩编也不差这几个钱。

　　和他们沟通完之后，叶飞就出了办公室，去了柳纤纤那儿，给她通了通气，柳纤纤自然满心欢喜，叶飞和她聊了几句后，就从急诊中心出来了，然后就去了白洁休息的病房，可到病房的时候，才知道白洁已经不在病房了，问护士白洁哪儿去了，护士支支吾吾的半天说不出话来，显然有些怕叶飞。

　　叶飞升官之后，虽然很低调，但他现在毕竟是院长了，下面的人自然要留意观察，认出他来也不奇怪。

　　叶飞笑了笑，没为难那个小护士，自己昨儿给白洁的跌打药可不是普通的药，效果自然非常显著，白洁既然不愿意再住院了，那伤口应该已经无大碍了。

　　去白洁办公室的时候，叶飞果然发现白洁正在办公，看到叶飞后，白洁笑道：“昨儿谢你了，你那瓶跌打药很管用，我收下了，以备不时之需，你不会介意吧。”

　　叶飞笑了笑，心却抽了一下，大姐，那药可不是普通的药啊，你倒好，直接吞下了，不过叶飞也不好说什么，只能笑着点了点头，“现在感觉怎么样？”

　　白洁微微一笑，签完杂七杂八的文件，抬头看着叶飞，微笑道：“好多了，你那药还真是神了，我还没碰到过这种药，只用了一夜伤口就愈合了，当时主治医生都有些懵了，这药还真是个宝贝。”

　　叶飞嗯了一下，笑道：“昨儿你请我没请成，今儿我请你吧。”

　　白洁笑着摇头，道：“那就不必了，你现在忙着呢，再说我知道今晚庞主任请你了，我就不凑这个热闹了。”

　　叶飞点了点头。

　　离开白洁办公室的时候，丁顺升打来了电话，“叶少，事情已经解决了，斧头帮从今天起，彻底从江南市除名！”

　　叶飞笑道：“具体的事情，你们操作就行，得到的地盘产业，你们自己分。”

　　丁顺升愕了一下，道：“叶少，我和苏老二商量好了，给你留一份大的。”

　　叶飞摇头，道：“这个不必了，我么出什么力，能者多劳，是应该的，在江湖混，有江湖的规矩，但我叶飞也有自己的规矩，我没出什么力，自然没理由要你们孝敬。”

　　丁顺升道：“叶少，你这就折杀我老丁了，若不是你，在江南市盘踞已久的李二爷会被逼出江南市，这一切都是你的功劳啊。”

　　叶飞笑道：“谁说这是我的功劳？”

　　在丁顺升愕然，回过神来的时候，叶飞已经挂了电话了，丁顺升一拍脑门，心道这肥肉还真不好吃，吃下了，这清剿斧头帮的黑锅看来他和苏老二是背定了。


第796章 给唐天则做手术（上）

　　中午。

　　午饭后。

　　还有些时间休息，叶飞自己就出了医院，在医院外面逛游了几圈，他这也是闲的慌，当了领导了，事儿还真不是太忙了，有白洁帮衬，手底下又有柳纤纤这样的心腹，药剂科还有王来喜这样主动示好的几个主任。

　　一时间，叶飞在医院下达的命令，倒是得到了很好的执行，当然也有几个倚老卖老的主任专家阳奉阴违，但叶飞不准备动他。

　　不放几个人出来蹦跶一下，别人还以为这人民医院成了自己的后花园呢，等时机差不多了，孔倩按照自己的提供的数据再研究出几种新药出来，自己的威望在医院自然直线攀升，到了那时，自己要敲打这几个人，也没有人会站出来替他们说话。

　　道理很简单啊，谁给他们带来利益，他们就向着谁。

　　医院创收了，下一步自然就是提工资了，等到那一刻，叶飞倒要看看在，和几个主任老教授还怎么蹦跶。

　　叶飞心情气爽的溜溜达达，等他回过神来的时候，已经到了一家珠宝店门前了，叶飞抬头望去，发现这家珠宝店正是麦乐珠宝店，不过不是总店，而是分店。

　　这家珠宝店的地理位置很好，就在市中心的繁华地段。

　　此刻店里人来人往，来这儿消费的人不少。

　　叶飞扫了一眼，准备离开的时候，一把清越的女声在背后响起，“叶大哥，你来了啊。”

　　叶飞转身望去，就看到穿着制服，俏生生站在自己对面的夏荷，脸上浮现笑容，微笑说道：“你怎么在这儿？你不是在总店吗？”

　　夏荷有些羞涩的红了红脸，说道：“是石总派我过来的，我现在是这家店的店长。”

　　叶飞心里一惊，心说石乐珊还真是有魄力啊，把人直接给弄到分店当店长了。

　　不过想想，也不觉得奇怪，这年头用什么人都不如用熟人，而且夏荷一直表现的也很不错，让她当店长，也不奇怪。

　　叶飞笑了笑，说了一句很公式的话，“夏荷，好好干，你做的好了，你石总面子上也有光。”

　　叶飞说完这句话，自己一阵恍惚，曾几何时自己只是部队的一个小医生，可现在，自己不但成了医术高明的医生，而且手底下更是有着一股不可小觑的势力，更有亿万家产，自身也是修为高深的修真者，这些在未发生之前，叶飞是无论如何也想不到的。

　　都说造化弄人，叶飞是深有体会。

　　叶飞这一转悠，就转悠了两个多小时，回到医院继续工作，一天的时间就过去了。

　　一连半个月，医院都没发生什么大事儿，在大医院，尤其是市里第一人民医院这种地方，发生医疗事故，真的是家常便饭，当然有偶然性的，也有人为性的，可大可小。

　　不过这事儿有医院专门的人去处理，都是精通法律的人，叶飞也不用操心，只要公平，他就不会插手，只希望通过自己制定的政策，实施后，有所下降。

　　掠过这个事儿，还有一件事儿在医院闹得比较大，那就是叶飞是小白脸，靠女人上位的这种事儿，传闻叶飞曾在某个圈子混过，认识不少贵妇人，调离人民医院的顾颖就是在那种环境中，结识的叶飞，传闻有鼻子有眼，甚至很多人都信以为然了。

　　古话说三人成虎，不无道理，传的久了，有没有人来辟谣，久而久之别人都当真的了。

　　有不少人在等着看叶飞笑话，想看他如何反击，奈何叶飞压根就没有动静，依然文若泰山，到上班的点，早到十分钟，到下班的点，晚走十分钟。

　　自己分内的事情处理的仅仅有条，省里的制药厂也上马了，这是石中天精心打招的政治项目，为了服务江南省的人民，叶飞不管他是不是借这个跳板积累政绩，但答应他当顾问的事情，还是尽心尽力的。

　　叶飞没有去省里，把几个新药的数据发了过去，其他的事情，只要有点医学常识，按照自己的数据研究，就不会出现问题，新药研制成功，推出市场，造福民众，是指日可待。

　　当然叶飞给的数据研发的新药，和韵芸医药飞翔医药推出的产品，不会有重叠性的，不然会引起强烈的竞争，叶飞虽然大度，但也不会大度到让别的企业威胁到自己下面的公司。

　　这天下午，把数据发给省里之后，孔倩带领的几个团队研究出来的新药，也成功了，这个消息孔倩是第一时间告诉叶飞的。

　　不过叶飞只是笑了笑，柳纤纤孔倩白洁以为叶飞要藉此召开会议的时候，叶飞却没这么做，反而让孔倩把药物给代理厂家生产，然后通过销售渠道，让他们先推上市场，看一下市场反应。

　　半个月之后。

　　新药的市场反应很好。

　　这批新药的款子代理商打过来之后，叶飞看时间也差不多了，以副院长的名义，召开了他上任以来的第一个会议。

　　会议结束后，这段时间一直在下面蛊惑员工造谣的几个主任和教授，被叶飞调到了清水衙门，把在这段时间内暗中观察考核的几个副主任全都扶了上来。

　　重新洗牌之后，叶飞又宣布了一个消息，那就是给员工涨工资。

　　叶飞手里有科研小组，自己能够提供数据研究资料这些王牌，他在医院站稳脚跟，掌握大权已是无可避免的事情了。

　　会议结束之后，第二天，关于叶飞的谣言，鲜有人在提起，好像从来没有发生过一般。

　　周末。

　　叶飞在医院分的房子醒来后，洗漱完毕，下了楼，叶飞没取车，而是坐出租车，直奔机场。

　　今儿他要去一趟省会，昨天半夜他就接到了唐薇薇的电话，唐薇薇的父亲唐天则在部队的一次实战演习中，受了伤，而且伤势还不轻。

　　叶飞本想连夜赶过去的，但唐薇薇没让，非要让自己多休息几个小时在过来，叶飞知道这是为了可能为唐父做手术准备，要他保持必须的体力。

　　可唐薇薇显然忘了，叶飞是个修士，几天几夜不睡也是没什么关系的。

　　到了机场，买了机票，坐上飞往宛城的航班。

　　从宛城机场走出来，来接机的是开着军车，穿着军装的唐薇薇，好些日子没见了，这丫头皮肤有些黑了，看来在部队没少受罪。

　　在唐薇薇旁边，还站着一个人，这人正是宁小曦，肤色同样黑了不少，但却别有一番滋味，少了以前的那种癫狂，多了一份沉稳的气质。

　　但叶飞很怀疑，这是不是只是一个假象，骨子里这小妞并没变呢。

　　和唐薇薇拥抱了一下，叶飞拍了拍她的后背，低声道：“有我在，我不会让你爸有事儿的。”

　　唐薇薇抽了抽鼻子，眼睛不由的红了红，她以为很坚强，可事实证明，她在叶飞面前，永远都难以坚强起来，“我们走吧，我爸现在在医院，我开车带你过去。”

　　宛城第一人民医院，叶飞还是第一次来。

　　军车到的时候，已经是二十分钟之后的事情了。

　　停好车之后，叶飞和唐薇薇下了车，便大踏步的进了医院，到了大厅，唐薇薇对叶飞道：“叶飞，我爸在五楼，我带你上去。”

　　宁小曦道：“薇薇姐，你先和叶飞上去吧，我给干爸买点水果。”

　　唐薇薇点了点头，便和叶飞迈步进了电梯，按下了去五楼的按钮，两人单独相处，叶飞就忍不住多看了唐薇薇两眼，近距离的看着唐薇薇，叶飞发现，她的肤色虽然变黑了，但双峰的胸形变得更加圆润坚挺，臀部更家丰润挺翘。

　　唐薇薇似乎觉察到了叶飞的目光，两人单独相处，气氛多少有些暧昧，更何况两人本来就是恋人关系，唐薇薇故作平静，笑道：“干么这么看着我？不认识我了吗？”

　　叶飞笑着道：“不是不认识了，只是你的变化太大了，变得更成熟了，更有女人味了，刚才在机场见到你的时候，猛地一看，还以为这是从部队跑出来的军花呢。”

　　唐薇薇听了，心中一阵甜蜜，但想起父亲唐天则的事儿，又一阵唉声叹气。

　　叶飞像是明白唐薇薇心中所想一般，微笑道；“别太担心，你别忘了我可是神医。”

　　唐天则是在实战演习中受的伤，被一颗流弹击中，一枚弹片打进了脑颅之中，当场陷入了昏迷，被击中后，就被部队紧急送到了宛城人民医院。

　　现在专家对他的方案正在做详细的研究考量，拿出一个妥善的治疗方案，但无论怎么样，做这种手术无疑都充满了危险性。

　　再说被救治的对象也不是普通人，这就可难为了这帮专家了，冒险一试吧，担不起这个责任，再说家属方面还没有达成一直意见，唐薇薇极力反对他们现在就对父亲做手术，非要等到叶飞过来再说，就这样事情被耽搁了下来。

　　叶飞到会议室的时候，一帮专家正在和唐老开会，把唐天则的具体情况详细讲了一下。

　　会议里除了唐老之外，唐天则的大哥二哥都来了，唐薇薇的母亲周心怡自然也在，就连唐昊也在。

　　看到唐薇薇带着叶飞进来后，唐老把目光移向了叶飞，把专家给的x片递给了叶飞，道：“你帮我看看，这个手术能不能做？”


第797章 给唐天则做手术（下）

　　唐老的话一出，一帮专家顿时傻眼了，他们完全没想到唐老会说出这种话来，更没想到的是，唐老会这么信任被他孙女带过来的年轻人。

　　可唐家人却不以为然，觉得很正常，自从叶飞和唐薇薇明确关系后，唐家核心人员对叶飞了解的很深，他的医术自然也一清二楚。

　　院长没有愣神太久，他很快就认出来叶飞了，只因为他和叶飞是同行，前一个星期还去过江南市人民医院考察过，看到叶飞后，不由道：“你是江南市人民医院的叶飞？”

　　叶飞抬头，看了院长一眼，一点头，不再说话，把唐老递给的X片看了一下，片中显示唐天则脑颅中存有一枚弹片，这枚弹片正好也压在中枢神经上，要想取出来，难度很大，一旦出了差错，不但前功尽弃，可能唐天则的命都保不住。

　　不等叶飞说话，唐薇薇的母亲周心怡就忍不住急急道：“叶飞，要不要现在就给他动手术，我怕天则……”

　　周心怡当初对叶飞和唐薇薇在一起一直持反对态度，可后来随着叶飞的一系列惊艳表现，也就逐渐接纳了叶飞。

　　她知道叶飞医术高明，叶飞若是说可以做手术，那把握就会很大，但她毕竟不是医生，后面的话她没有继续说下去，但她相信叶飞明白她心中的担心。

　　叶飞朝她笑了笑，道：“手术我可以做，但我需要助手。”

　　叶飞话语一出，院长等人愣了一下，但院长还是主动说道：“我可以给你打下手。”

　　院长很明白，看唐家人对叶飞的样子，显然很信任他，再说叶飞的医术他在江南市医院考察的时候也听闻过。

　　江南市是个副省级城市，医院的设备设施不必他们医院差。

　　叶飞笑着摇了摇头，看了一下他胸前的胸章，道；“院长，用不到你，找几个做手术经验丰富的教授，给我打下手就行，由我亲自操刀。”

　　叶飞知道不是废话的时候，说完这句话，就看向了唐老，叶飞知道真正能做主的还是唐老，唐老朝叶飞点了点头，叶飞也重重的点了点头。

　　一切尽在不言中。

　　院长行事作风很干脆，这和唐家的背景有关系，这一点没什么好疑问的，叶飞和院长找来的助手护士穿上手术服之后，唐天则也被送进了手术室。

　　叶飞在步入手术室的时候，看了唐薇薇一眼，朝她笑了笑，这才不紧不慢的进了手术室。

　　对于叶飞来说，亲自操刀，做手术，还是第一次，但叶飞经验也不差，在未来系统中也实验了不少，以前大多通过药物就能治疗，今天唐天则却必须要通过手术。

　　这一通忙碌下来，不知不觉就过了两个小时。

　　手术刀。

　　手术钳。

　　镊子。

　　针线。

　　银针。

　　棉球……

　　等医学用品，在手术过程中，不停的来回反复使用。

　　等叶飞成功取出那片弹片之后，最危险的时候，无疑过去了，接下来就是缝伤口了，若是其他病人，叶飞会交给他们去做，但这个人不是别人，可是唐薇薇的父亲，叶飞自然要亲自操刀。

　　如此一来，从头到尾，叶飞都是主力，两个经验丰富的教授反倒是成了陪衬，把护士干的活干了，护士倒是没活干啊，全程成了观众，有史以来见到手术这么高超的医生。

　　目瞪口呆的愣在原地，眼巴巴的凑着叶飞，好像叶飞已经不再是一名医生，而是一名开了挂的人，事实上也是如此。

　　“呼！”忙完之后，叶飞把手术刀放下，从手术室出来，重重的吐了口气，就在这时，唐薇薇快步迎了上来，道：“叶飞，我爸怎么样了？一切还顺利吧？”

　　叶飞道：“一切都很顺利。”

　　叶飞刚说完，两个教授也先后从手术室走了出来，像是看怪物似的看着叶飞，其中一个教授对叶飞连连竖大拇指。

　　叶飞朝同仁笑了笑，这省城的专家，素质还是很高的，的确要比他们市的专家有风范，这还真是一方土养一方人啊。

　　唐老哈哈笑道：“好，我早就知道天则不会有事的，小丫头片子，这下你放心了吧，只要叶飞出手，就不会有事。”

　　唐老的话，让几个专家和陪着他的院长，很是尴尬。

　　叶飞笑着摇了摇头，道：“唐老，话不能这么说，有他们帮助，才会这么快完成，我一个人没这么牛。”

　　唐老呵呵道：“我知道你谦虚，既然天则的手术成功过完成了，那就用不着转院了，在医院修养吧。”

　　院长接话道：“唐老，我去安排。”

　　等医院的院长教授离开后，唐老道：“叶飞，晚上回家吃饭，你和唐丫头也好久没见了，你们出去好好玩一玩。”

　　唐薇薇俏脸一红，瞪了唐老一眼，这个时候，宁小曦提着水果鲜花走了过来，交给了周心怡，道：“干妈，叶飞出手，我干爸肯定没事儿了，等他醒来了，你把这些给她，说不定他感动的都要哭。”

　　周心怡脸没来由的红了一下，没好气的拧了一下宁小曦，道：“就你话多，你和薇薇陪着叶飞去外面走走，老在医院守着也不是个事儿。”

　　叶飞和唐薇薇宁小曦唐昊四人离开了医院，刚出了医院，一辆奥迪就开了过来，邱鑫从车里走下来，手里提着一个果篮，看到叶飞和唐薇薇等人的时候，怔了一下，但很快就回过神来，微笑道：“叶少，没想到你也在这儿啊。”

　　对于这个笑面虎，叶飞报以微笑，说道：“我也没想到，你会过来，怎么，过来看我岳父吗？”

　　唐薇薇俏脸被叶飞的话羞得通红，而宁小曦啐了一口，唐昊有些麻木了，主要是被大哥唐朝教训之后，收敛了起来，也不再靠拢邱家了，再说最近唐朝带着他做生意，这厮也把心收了起来，对叶飞抵触就没这么大了。

　　听到叶飞的话，邱鑫脸上的肌肉明显跳动了一下，但她还是笑道：“叶少，你真是得理不饶人啊，难道还记着我弟弟的仇不成？”

　　叶飞笑道：“邱少说笑了，你来看我岳父，我自然欢迎啊。”

　　邱鑫笑了笑，道：“我进去了，有空我们再聊。”

　　叶飞笑道：“好。”

　　邱鑫离开后，宁小曦跳脱的性子又恢复了，撇了撇嘴，道：“猫哭耗子假慈悲，叶飞你刚才怎么不收拾他啊，你医术这么好，随便给他来两针，一劳永逸的解决掉他。”

　　叶飞那个汗啊，果然不出自己所料，宁小曦这妞的性子压根就没变啊。

　　叶飞岔开这个话题，微笑道：“你们在部队呆了这么久，今儿我买点东西送给你们，你们想要什么尽管开口。”

　　宁小曦欢呼一声，笑眯眯地看着叶飞，又扫了一眼唐昊，道：“叶飞，唐昊算不算啊？”

　　叶飞笑道：“只要是唐家人，都算。”

　　唐薇薇听得心中感动，握住叶飞的大手，道：“那好，我们去逛街吧，就不开车了。”

　　逛了一下午，给唐薇薇宁小曦买了很多东西，唐昊的东西自然是唐薇薇和宁小曦给他挑的，钱自然还是叶飞付的。

　　几人最后在一个商业街的小摊停了下来，唐薇薇看着叶飞，微笑道：“叶飞，我逛累了，在这里吃饭好不好？”

　　叶飞微笑说道：“今儿你最大，我听你的。”

　　宁小曦不觉得什么，到是唐昊那个汗啊，这家伙也太会说话了，怪不得能够让唐姐看上呢。

　　叶飞心里其实对唐薇薇很愧疚的，自从唐薇薇在京城念书后，就很少见到她了，在到后来唐薇薇去了部队，叶飞更没有时间见她了，现在两人好不容易见了一次面，叶飞当然要好好珍惜。

　　四个人选了一个位置，坐下后，宁小曦嘻嘻笑道：“薇薇姐，今儿你最大，这么久，叶飞也不来看我们，今天是不是要罚他啊。”

　　唐薇薇一怔，好笑的看着宁小曦，说道：“先来两捆啤酒，让他先喝三瓶，以示敬意。”

　　叶飞愕了一下的时候，宁小曦就把老板娘召了过来，点了啤酒羊肉串，还有几个下酒菜之后，才安生下来。

　　叶飞说道：“薇薇，小曦，你们来江南了，轻柔去哪儿了呢？”

　　唐薇薇笑道：“叶飞，轻柔也在江南啊，只是我没让他来，她在部队训练呢。”

　　叶飞有些心疼的看了一样唐薇薇和宁小曦，道：“在部队训练，一定很辛苦吧。”

　　唐薇薇却摇了摇头，道：“不辛苦啊，你交给我们三人的功法可派上大用场，别人在挨训挨批的时候，我们三个人却在帐篷里喝啤酒吃烤肉，怎么会辛苦呢。”

　　叶飞听那个瀑布汗啊，这哪儿是部队啊，这也太享受了吧。

　　宁小曦插话道：“叶飞，薇薇姐说的是真的哦，我们三人这么厉害，教练分配的任务很快都能完成，这是他奖励我们，故意刺激下面的人的。”

　　叶飞呵呵笑道：“我还以为你们会受苦呢，看来我倒是替你们白担心了。”

　　唐薇薇不满的横了叶飞一眼，在桌子底下，用手狠狠地在一飞腰腹处掐了一下，叶飞皱了一下眉头，没想到唐薇薇丫头也会用这招来表达对情人之间的爱意。

　　这儿也没外人，叶飞没避讳唐昊，拿出三个储物戒指，一个递给了唐薇薇，一个递给了宁小曦，看的一旁的唐昊直愣神，这家伙不会是贼心不死又惦记上宁堂姐了吧。

　　叶飞把东西给唐薇薇和宁小曦后，笑着说：“这里面有你们需要东西，你们回去看就行了。”

　　叶飞把绿鼎交给了唐薇薇，从长白山哪儿收刮来的药材，叶飞在京城的时候，就准备给他了，但那时候唐薇薇已经离开了，叶飞只好自己先收着，现在见面了，叶飞把东西拿过来交给他自然顺理成章了。

　　宁小曦一直都想要一个自己的储物戒指，自己那时候修为还没升级，没有获得这种宝贝，现在升级之后就，自己倒是可以给他了，妹妹闫轻柔的自然也不能不给。

　　唐薇薇接过来后，笑着说道：“叶飞，轻柔的，我转交给她。”

　　唐薇薇说到这儿又顿了一下，道：“叶飞，我什么时候过去帮你？”

　　唐薇薇知道叶飞不是简单人物，隐隐透露了一些事情，让自己先学会炼丹，成为一名炼丹师，时机成熟之后，让自己帮他，唐薇薇一直记在心里。

　　叶飞微笑说道：“不用急，时机到了，自然就会用到你啊。”

　　唐昊听得云里雾绕，等酒菜上来之后，只是埋头大吃，两耳不闻窗外事，四人吃完东西，叶飞结了帐，唐昊拎着大包小包，跟在叶飞唐薇薇宁小曦三人身后，当跟班，却也没什么不满意，毕竟今儿自己也捞了不少东西，这一趟跟下来，还真值了。


第798章 遇险（上）

　　第二天，叶飞离开唐家之前，给唐天则留下了一些药之后，就离开了宛城，唐薇薇和宁小曦自然也回到了部队，叶飞到没有立刻回江南市，而是打了一辆出租车，去了一家咖啡厅。

　　叶飞来到咖啡厅的时候，卫清已经早早的在这里等着他了，看到叶飞后，卫清神色露出复杂之色，每当夜深人静的时候，自己过的就是非人的待遇，被人下了蛊，那种痛入骨髓，如蚂蚁钻心般的疼痛，让他对叶飞又恨又怕。

　　叶飞在卫清对面坐下，微笑道：“你来的时候，没有被人跟踪吧？”

　　卫清道：“叶少放心，没有人跟过来。”

　　叶飞道：“你和邱家的关系怎么样了？”

　　卫清道：“正在渗透，不过我相信他们很快就会相信我的。”

　　叶飞点了点头，道：“既然你的药都用完了，这次多给你一些。”

　　卫清道：“谢谢叶少。”

　　叶飞知道他言不由衷，不过叶飞不关心这一点，卫清的命在自己手里握着，只有自己可以救他，只要他还想活着，就不要和自己耍花招，不然自己随时都可以结束他的性命。

　　叶飞见完卫清后，便去了黄莺那儿，黄莺在宛城单打独头，也将近一年了，过年的时候，也没回京，这次自己过来，怎么都要表示一下。

　　见完黄莺后，叶飞回了江南市。

　　叶飞刚到江南，郭雨就把电话打了过来，叶飞对郭家和马克最近并没有联系，接到郭雨的电话，叶飞就去江宁酒店，等他来的时候，除了郭雨郭秀水之外，马克约翰逊和他的助手简也在。

　　看到叶飞后，马克主动道：“叶，你很忙，最近很久没见你了。”

　　叶飞在一旁坐下后，微笑道：“有些事情一直在忙着处理，叫我过来不只是为了叙旧吧。”

　　郭雨笑道：“叫你过来叙叙旧有什么不对嘛，我们和马克教授准备去游轮那儿放松一下，现在天气正好，正好也想到了你，你不会不给这个面子吧。”

　　叶飞笑了，富人坐游轮吹海风，晒太阳，是很正常的事情，他们就是喜欢这个调调，叶飞没有认识到他在这么看待别人的时候，其实把他自己也包含进去了。

　　如今的叶飞，也的确是货真价实的富翁了。

　　叶飞笑道：“我没意见啊，我们这就去吗？”

　　叶飞说到这儿，语气顿了一下，扫了一眼静若处置，但气场却很强大的郭秀水，又看了看郭雨，呵呵一笑，道：“咱们是不是要在那儿过夜？”

　　郭秀水嗯了一声。没再说话。

　　叶飞的思绪瞬间飘荡开来，和美女过夜，叶飞心里有些期待了，不过很快就摇了摇头，郭秀水这种女人，冷的就像一块冰，还是少打主意为妙。

　　经过一番商定，最终几人选择了和蔺运港口有段很长距离的海域，上了这艘私人游轮，穿上除了叶飞和郭秀水郭雨马克和简等人之外，还有一些保镖。

　　中午一边享受海风，一遍享受垂钓的乐趣，到了下午的时候，船停泊在靠近沙滩的地方，几人走下穿之后，对其篝火，架起烤架，在海边把串起来的鱼一条条放在了烤架上，开始了烤鱼，鱼香伴随着腥腻的海风在周围飘荡……

　　休息的时候，上了游轮，一夜无话。

　　等叶飞醒来的时候，诸人还在休息，看了一下时间，早上六点钟不到，按照第二天的路程，在这里在玩休息一上午，就返回港口。

　　可就在此时，一阵嗡鸣响起，紧接着砰的一声巨响，船头溅起一片火海，叶飞心中咯噔了一下，眼神陡然转冷，叶飞反应极快，他想都没想，从自己房间奔出来后，直奔郭秀水的房间，郭秀水此刻也早早起来了，听到不对劲后，正从房间里冲出来。

　　这就和叶飞撞了个满怀。

　　郭秀水一向冷静，即使遇到这种事情，她依然保持着镇定，看到叶飞后，沉声问道：“发生了什么事情？”

　　叶飞道：“外面有人要袭击我们，赶快离开这里。”

　　叶飞说完这句话，一声巨响再次传来，船头再次溅起一片火海，显然有人在用汽油弹攻击他们。

　　叶飞招呼郭秀水的时候，郭雨和马克以及马克的私人助理兼保镖，也从房间冲了出来，叶飞看到他们之后，大声道：“赶紧跳船。”

　　“砰！”

　　叶飞刚说完，又是一声巨响。

　　就在这时，叶飞心中暗叫一声不好，猛地转身，把一名准备偷袭自己的保镖，一拳打翻在地，而此时，郭秀水和郭雨马克教授简已经奔出了船舱。

　　纵身一跃，全都跳进了海水里。

　　他们跳进海里之后，一辆快艇迅速朝叶飞这边开了过来，在快艇奔过来的同时，叶飞正在船上和拦他去路的保镖搏斗，只是实力悬殊太大，几乎是一边倒，叶飞把变节的保镖杀死之后，一枚汽油弹，再次奔了过来，叶飞听得一声冷哼，纵身一跃，飞升而起，逃离私人游轮之后，未来系统滴滴的警报声就传了过来，“你已被锁定，现在为你启动防护罩隐形功能。”

　　叶飞听到系统的声音，心中冷笑更甚，偷袭他们的人显然准备的很充分，连重型武器都拿了出来，不然系统不会专门报警了。

　　叶飞都有些纳闷了，既然要干掉他们，为什么一开始不用到火箭弹呢，不过叶飞很快就明白了，这些人应该以为用汽油弹，就能杀了他们，结果出现了意外，这才用了后手，使用了火箭弹。

　　系统启动隐形防护罩功能之后，叶飞身子变成了透明，而这时，一枚火箭弹以迅雷不及掩耳之势的速度攻向了叶飞。

　　“砰！”

　　一声巨响传来，海平面上升起一阵火海。

　　“砰！”

　　紧接着，第二枚火箭弹从快艇上射了出来，目标正是残破的私人游艇。

　　接着就是重型机枪扫射的声音，知道把子弹打光之后，两个没有任何标志的私人快艇才快速离开了这里。

　　快艇离开之后，叶飞却已沉入了海水中，搜寻者郭秀水和郭雨，马克和简四人的目标，因为开启了系统声纳探测，叶飞用最快的速度找到了他们，让叶飞有些意外的是，自己找到郭秀水和郭雨的时候，两人虽然明显有些撑不下去，但情况也不是太糟糕。

　　马克和他的助手相比郭秀水和郭雨，运气明显没有这么好了。

　　叶飞把马克和简带上岸之后，启动系统紧急救护功能，把处在假死状态中的马克他和的助手救了过来。

　　两人一醒过来，就大口大口的喘气，大口口的吐水，一张本就白皙的脸显得更加苍白，毫无血色可言。

　　马克剧烈的咳嗽着，好一会儿才缓过气来，看到和自己一样，同样湿漉漉的叶飞，马可皱了一下眉头，神色很是难堪，“叶，我们被人攻击了，这些人可能是冲着我来的，他们想要我的命。”

　　叶飞摇了摇头，道：“马克，眼下这还不好说，他们是冲着谁来的，也可能是你，也可能是你我，也有可能是郭小姐。”

　　叶飞心里去在暗自琢磨，叶飞首先想到的就是李二爷，可接着叶飞就摇了摇头，李二爷已经离开了江南市了，拖家带口，带着钱远走高飞了，斧头帮在他走后，经过一轮的清晰，早就被拔除掉了，他在江南市根本就不可能还有眼线，那就更不可能知道他们的行踪了。

　　再说以叶飞的判断，李二爷恐怕也没这么大的实力，弄到火箭筒军备用品汽油弹，这种东西可不是一般的黑社会能弄到的，这就跟不可能是李二爷了。

　　郭秀水道：“保镖也有参与。”

　　郭秀水的话一如既往的简洁。

　　马克点头，看着叶飞，道：“叶，我感觉这是一场有预谋的袭击。”

　　叶飞听了马克有些官方性质的话，有些想笑，但现在这种环境，笑出来肯定遭鄙视，叶飞其实很赞同马克的话。

　　这些保镖跟了郭秀水和马克都这么久了，能带出来，无疑都是心腹，他们既然被人收买了，那肯定不是一天两天就能到的，保镖被收买，他们的行踪背后的人自然也就掌握了，袭击他们的人，把握时机如此巧妙，也就可以理解了。

　　叶飞道：“保镖被收买了这是肯定的，可眼下，我们必须先离开这里，万一他们要是在回来，发现我们还说着，恐怕会更麻烦。”

　　郭秀水点头，道：“可我们怎么离开这里呢？游艇已经被毁掉了。”

　　叶飞微笑道：“郭小姐，我说的呃离开时，离开这片海滩，进入丛林里面去。”

　　郭秀水俏脸红了一下，没有再说话，马克点头，道：“叶，我听你的。”

　　一行五人离开海滩，进入丛林没多久，一辆类似黑点的东西由远及近，迅速靠近了这里，快艇接近私人游艇被击沉的地方，拿出望远镜，在远处的海滩上扫了一眼，没有发现什么后，再次启动快艇，迅速离开了此地。

　　快艇离开这片海域，最后接近了一艘大型游轮，上了游轮后，游轮便快速驶离了这片海域。

　　叶飞从丛林中探出头，望着远去的游艇，紧紧的皱了皱眉。

　　不管对方是冲着谁来的，但眼下最重要的是要想办法离开这个岛屿。


第799章 遇险（下）

　　某岛屿。

　　十一点。

　　距离叶飞等人被袭击已经过去四个小时了。

　　在叶飞的带领下，他们一步步走进了岛屿的深处，岛屿很大，若是对方不死心，来这里搜查，要想发现他们，也没那么容易。

　　叶飞还想往深处走，马克却喘着粗气，叫住了叶飞，“叶……我走不动了……我们先歇会吧，我们走了这么久了，我想他们不会再回来的。”

　　叶飞心说，他们已经回来了一次了，只是你不知道罢了。

　　不过，叶飞看马克教授这个样子，知道也是时候该休息一下了，看郭秀水和郭雨的样子，叶飞也知道她们的体力也到了极限了。

　　郭雨也跟腔道：“叶飞，我们先歇一会儿吧，一会再走。”

　　叶飞说道：“听你们的。你们先在这里等着，我去找点水喝。”

　　郭秀水道：“你小心点。”

　　叶飞道：“我知道。”

　　叶飞说完，就离开了这里，跨步离开时，眼角不经意间扫了简一眼，只是简并没有察觉到而已。

　　叶飞走后，过了十分钟，简的手中突然多了一把匕首，以出其不意的速度，迅速斩向了马克的脖子，眼看匕首就要划破马克喉咙的时候，一声冷哼陡然传来，接着一把飞刀直接贯穿了简的手腕，简一声惨呼的刹那，马克惊呼一声，连连后退数步，直到退到郭秀水和郭雨那里，方才停了下来。

　　马克教授冷冷的望着简，道：“简，没想到你真的被人收买了，出卖我们的人，竟然是你。”

　　简双目通红，眼中充满了不甘，望着马克，道：“你什么时候发现的？”

　　不等马克说话，郭秀水，道：“其实马克有两个怀疑对象，一个是你，另一个自然是我的助手郭雨了，我不可能对付马克，因为我们的利益一致，我没有理由对付他。但你和郭雨不同，在马克想来，你们会被收买，但我很清楚，被收买的人就是你，不会是郭雨。”

　　简笑了，很快就平静了下来，道：“知道又如何，我不会告诉你们是谁指使的，你们永远也不会知道。”

　　叶飞暗叫一声不好的时候，简的嘴角突然溢出一缕缕血渍，接着双目一翻，仰天倒了下去。

　　叶飞过去，探查了一下，发现他的牙槽中被人植入了毒牙，正是他咬破了毒囔，使毒液进入了口腔，然后进入胃部，导致了毒发身亡而死，也就是说他早就做好了事情败露赴死的准备了。

　　叶飞望着马克，道：“马克教授，这个简跟了你很久吧？”

　　马克叹了口气，道：“叶，他跟了我五年，我以为他是干净的，最近才得以重用，被提拔后，当了我的私人助理。”

　　叶飞道：“马克教授，这件事情，明显是冲着你的，你有没有怀疑的对象？”

　　叶飞救过马克的命，马克在叶飞面前也没什么好隐瞒的，他道：“我们家族在米国有很大的势力，最近五六年在华夏的业务拓展了不少，有不少竞争对手，但要说最大的竞争对手，无疑是三井家族。”

　　叶飞看了马克一眼，马克虽然没有继续说下去，但他的意思表达的很清楚了，简可能是三井家族安排在约翰逊家族的一个棋子，接近马克，在最后关头给他致命一击，当然这还只是个猜测而已，不过眼下三井家族的嫌疑最大。

　　因为现在蔺运港口扩建的事情，约翰逊家族明显稳压三井家族一头，若是除掉马克约翰逊，三井家族无疑是最大的受益人，至于郭家，对方可能没有考虑过，或许是被殃及池鱼了。

　　这些都只是个猜测而已，他们没有证据，本来以为揪出内奸，就可以知道背后的指使者，可惜简最后死了，想要从他嘴里得到有用的信息，显然是不可能了。

　　郭雨道：“真是太可怕了，没想到他真的是内奸。”

　　叶飞说要去找水之前，就给马克教授郭秀水郭雨打过招呼了，郭雨叶飞自然是信任的，她在郭秀水心目中的地位不言而喻。

　　对她的背景，叶飞是很清楚的，从小跟着郭秀水长大，从小受到的教育，就是辅佐郭秀水，这种人不是能够用钱能够收买的，就像孤注一掷的敢死队，钱对他们根本就没用。

　　既然排除了郭雨，那只有可能简是内奸了，叶飞怀疑简是内奸，是因为在游轮被攻击的时候，简的表情很奇怪，给叶飞的感觉是，他好像早就知道会发生这种事情似的。

　　但但是情况太混乱，叶飞也顾不得，现在几人成功生还了，等叶飞见到简的时候，发现简并没有那种从获新生的喜悦感，尽管他在努力的掩饰，但这一点无论如何也是骗不过叶飞的。

　　马克望直挺挺躺在地上的简，道：“叶，我想把他埋掉，怎么说他也跟了我五年。”

　　叶飞点了点头，道：“随你吧。”

　　马克嗯了一声，折下一截树杆，在叶飞的帮助下刨了一个坑，把简的尸体放了进去，然后填了土，彻底处理掉了简的尸体。

　　等处理掉简，郭秀水看向了叶飞，道：“我们接下来怎么办？”

　　叶飞道：“现在把内奸揪出来了，暂时是安全了，找个地方歇一夜吧，等明天再说。”

　　郭雨点了点头，道：“这样下去也不是办法啊，我都快渴死了，一天两天没问题，时间长了，我怕我抗不住。”

　　郭雨有些脸红的瞄了叶飞一眼。

　　马克道：“叶，没水是不行的，要不我们去找水吧？”

　　刚才叶飞说去找水，众人都知道那只是个借口，也不认为在这么短的时间内，他能够找到水喝。

　　叶飞笑了笑，说道：“找水就不用了，我这儿有一些。”

　　叶飞把从系统中兑换的水拿了出来，递给了表情有些怪异的郭秀水等人，道：“别这么看着我，只是运气好一些而已，赶紧喝吧，不过要省着点，应该能够撑到别人来救我们。”

　　马克道：“我的保镖看我没回去，他们肯定会过来查的，只是不知道他们什么时候能够查到这里。”

　　郭秀水道：“听天由命！”

　　叶飞看着她道：“你倒是看的开。”

　　郭秀水道：“不是有你嘛，我相信你能带我们离开这里。”


第800章 再次遇袭（上）

　　江南市。

　　某栋别墅。

　　秀川一本坐在沙发上，看着从客厅走进来的文祥泰，不由皱了一下眉头，道：“祥泰君，事情怎么样了？”

　　秀川一本口中的祥泰君正是失踪已久，被国安通缉的文祥泰，当初国安兴师动众派出这么多人围剿他们文家，文家可以说顷刻间覆灭，若不是他修为高深，恐怕他也逃不掉。

　　即使如此，他也不敢和国安对着干，现在的热武器，可不是他能对付的，修为再高深，只要没过那道坎，热武器要取他们的性命也是易如反掌。

　　文祥泰摇了摇头，道：“没有找到他们的死体，不过我相信他们应该都死了。”

　　秀川一本却摇了摇头，道：“祥泰君，只要没见到尸体，就不能妄下结论，这个道理你不会不懂吧，为了你，我可是打出了一张底牌，若是不能除掉他们，后果将会很麻烦。”

　　文祥泰面无表情的道：“除掉约翰逊家族的继承人，不是你早就想做的吗？我们只是各有所需罢了，我儿子的死和叶飞一定脱不了干系，当初他可是死在了叶飞的车下面，我怀疑文征的死和他也有关。”

　　秀川一本道：“现在不是怀疑不怀疑的时候，我们既然出手了，就要一击必中，不留后患，没有见到尸体，任何事情都会发生，说不定，他们还活着。”

　　文祥泰道：“我知道了，我亲自赶过去，但你要安排一些人手给我。”

　　秀川一本道：“他们出事的地点好像附近有个岛屿，你去的时候，注意一下，若是他们活着，很可能逃到了这个岛上。”

　　傍晚。

　　五点。

　　叶飞等人安顿下来后，郭秀水几人显然都没有什么体力了，这三个人和叶飞不一样，叶飞是修真高手，修为高深，这一天奔波下来，不但没有任何疲乏的感觉，反而被这次的袭击激发出了昂扬的斗志。

　　有人竟然用这么激烈的手段对付他们，无论是冲着谁来的，自己是不是被殃及池鱼了，叶飞都不会放过他。

　　叶飞看着面色有些苍白的三人，笑道：“怎么这么快就不行了，你们不会就这么点体力，不吃不喝，晚上在这里硬挺一夜吧。”

　　郭秀水淡淡的看了叶飞一眼，没有说话，背靠一颗树上，叶飞也不知道她在想什么。

　　郭雨听到叶飞的话后，哼了一声，没好气地道：“叶飞，你是个男人，而且本身就会武功，我和小姐是女孩子，哪儿能和你比啊，再说马克教授，现在不也和我们一样嘛，奔波了一天，体力早就耗尽了。”

　　马克接腔道：“郭助理说的不错，叶，我们实在没有体力了，只能在这里歇一晚，挺过这一晚，看明天我的保镖能不能找过来了。”

　　叶飞笑了笑，说道：“马克教授，不用担心，你和郭小姐在这里休息吧，我去找点食物，晚上总不能饿肚子吧，再说在这荒岛上，谁知道有没有凶兽啊，万一蹦出来一头，到时候没力气对付它们，那可就糟糕了啊。”

　　叶飞的话让郭秀水和马克三人面面相觑的看了一样，最后郭雨拽着郭秀水腾地一下站了起来，跨步走到叶飞身旁，央求道：“叶飞，你不能丢下我和小姐，你带我们去找吃的吧，我和小姐给你打下手。”

　　马克也不甘落后，赶紧道：“叶，我想你也不会丢下我不管的，我跟你去找吃的吧。”

　　叶飞有些哭笑不得地看着他们，道：“你们这是干什么啊，我也只不过是说说而已，这荒岛上哪儿真的有凶兽啊，你们在这儿等着吧，我一个人去找吃的东西就可以了，你们不用跟过来了。”

　　郭雨却不肯让步，道：“不行，没有你在，我和小姐的安全都得不到保障。”

　　叶飞有些无语了，变戏法似的把自己的飞刀递给了她，道：“看见没，这可是刚才对付简用的那把飞刀，锋利无比，削铁如泥，你拿着防身，保护郭小姐绰绰有余。”

　　马克笑着道：“叶，那我呢？”

　　叶飞笑道：“马克教授，你不用担心，有郭雨在，不会让你受伤的。”

　　马克道：“那好吧，你快去快回，郭小姐和郭雨助理都是女流之辈，我马克约翰逊又不会功夫，没你这个大保镖在，我们还真不放心。”

　　叶飞微笑说道：“马克教授，我们现在是在同一条船上的人，我不会让你们有事的。”

　　叶飞说完，拨开丛林，就钻了进去。

　　叶飞很快就到了岸边，举目远眺，除了周围波光粼粼的湖水之外，哪儿有人的影子啊，就连虫鸣的叫声都没有。

　　叶飞在岸边布置了一个简单的法阵，若是有人过来，他会在第一时间知道，接着又消耗一些功德值，从系统中兑换了一些吃的东西，最后这才折身返回马克三人驻扎的地方。

　　叶飞赶来的时候，郭秀水和郭雨正闭着眼睛，靠在树上，而马克正警惕的站岗放哨，叶飞没想到这马克这货这么上心。

　　“叶，你回来了。”马克看到叶飞后，快步迎了上来。

　　马克的话吵醒了郭秀水和郭雨，或许两人根本就没有睡着，郭家大小姐何时沦落到这种境地，就连郭秀水的助手郭雨也没有享受过此刻的待遇，在这里要睡个安稳觉，等着天亮来人救他们，那也太难为她们了。

　　“叶飞，你找到吃的没有？”郭雨肚子咕咕的叫了起来，扶着郭秀水，娇憨的奔了过来。

　　“呵呵。”叶飞微微一笑，把手中拎着的食物分出了三份，交给了他们三人，道：“看到了嘛，只要我出马，找到食物并不难。”

　　“你把食物都给了我们，你吃什么？”郭秀水没有去接叶飞递过来的那一份，低声问道。

　　“是啊，你都给了我们，你吃什么？”郭雨和马克几乎同时说道。

　　“你们不用管我，我来的时候，就已经吃过了，我体力很好，你们吃就行了。”叶飞有些头疼了，这些食物都是他耗费功德值换来的，他可用不到这些食物，身上有丹药，只要吃一颗丹药，就是一个星期不吃不喝，也不会有事儿的。

　　听到叶飞的话，三人便不再问，很没形象的大口吃了起来，郭秀水脸红的看了叶飞一眼，看到叶飞笑吟吟的望了过来，这才放慢了速度，平时哪儿会为食物的事情烦恼。

　　可眼下不同，她们身处荒岛，又惊又吓，来回奔波了一整天，那种疲惫和饥饿感可不是普通人能够受得了得，眼下叶飞弄到了食物，哪儿还会讲究什么形象。

　　等几人的晚餐解决完之后，叶飞笑道：“大家早点睡。”

　　郭秀水道：“你不睡吗？”

　　叶飞道：“我替你们值班。”

　　郭雨道：“叶飞，你真是个好人，等我和小姐活着回去之后，一定会重重谢你的。”

　　叶飞笑了：“郭雨啊，郭雨，我怎么在你眼里就成了贪图回报的那种人了呢，我救你是因为你们和马克一样，都是我的朋友，我照顾自己的朋友，不是很正常的事情嘛。”

　　马克一本正经的道：“叶，我虽然是生意人，你们华夏也有一句商人重利的说法，但你今天的确救了我，我欠了你条命。”

　　叶飞微笑道：“马克，你记下就好了。”

　　郭雨和郭秀水翻了翻白眼，马克也愣了一下，怎么到了叶飞嘴里，自己和郭秀水郭雨的待遇怎么就成了双重标准了呢？

　　次日。

　　七点。

　　叶飞叫醒了郭秀水和郭雨马克，等三人彻底醒来后，叶飞笑道：“我们出发吧，我估计找我们的人应该到了。”

　　三人跟在叶飞身后，朝来时的路走了回去。

　　到湖边的时候，冷冽的海风顿时一浪一浪的打了过来，郭秀水三人止不住的打了几个喷嚏，几人抱着臂膀，坐在沙滩上，等着救援的人赶来。

　　叶飞心中暗自计算了一下时间，厉虎应该很快就会赶到，昨天自己就暗中联系他了。

　　果然不出所料，叶飞远远就看到了一条私人快艇朝他们这边赶了过来。

　　郭秀水三人也看到了。

　　马克高兴的大呼小叫，“叶，你快看，你快看，救我们的人来了。”

　　郭雨也兴奋道：“真是天无绝人之路啊，这次回去，一定要查出那个对我们动手的混蛋。”

　　郭秀水也笑了笑，看了叶飞一眼。

　　叶飞朝她笑了一下，等快艇接近的刹那，叶飞眼神到陡然一冷，因为在快艇的身后，又冲出来一只，而且两只快艇一模一样。

　　叶飞的脸色变得很是难堪，朝郭秀水和郭雨马克三人大声道：“赶快躲进丛林，来人是来杀我们的。”

　　叶飞这句话刚响起，接着机关枪射击的哒哒声随即响起。

　　子弹打在沙滩上，溅起一片片沙泥，索性的是，子弹打偏了，郭秀水三人先是愣了一下，接着三人像是发疯了一般，朝丛林冲了进去，眨眼间就消失的无影无踪。

　　叶飞看到几人三人逃离后，望着快速赶来的两艘快艇，眼神变得愈发冷冽了，郭秀水三人到了安全地带，叶飞自然没有了后顾之忧。

　　凭借他五境后期的修为，这些人，叶飞还不放在心上。

　　“叶飞，没想到你们都没死。”快艇冲到岸上，叶飞躲过子弹，立身在原地之后，就看到一道人影从快艇上飞掠而来，眨眼间就到了自己对面。

　　这人冷笑的看了叶飞一眼后，对身后的十几名下属，道：“你们去抓人，这里交给我来对付。”

　　身穿黑衣的人带着手下迅速朝丛林深处赶了过去。

　　叶飞看着对面的中年男子，表情多少有些惊愕，叶飞虽然想过有人会再来岛屿查看，但是无论如何也没有想到来人会是文祥泰。

　　自从文家被国安以威胁国家安全罪，覆灭之后，文祥泰的去向就成了一个解不开的谜，到现在为止，足足过去了将近一年时间。

　　没想到，一年后，文祥泰会突然出现在了他的面前。

　　叶飞冷冷的望着文祥泰，道：“文祥泰，我们好像没有过节吧？”

　　叶飞心里清楚的很，文征就是他杀的，可文翔的死，却不是叶飞动的手，叶飞到现在都很纳闷，当初到底是谁杀的文翔，而且好巧不巧的是，文翔死在了自己开的车底下，这明显是栽赃嫁祸。

　　文祥泰嗤的一声冷笑，“叶飞，你我都是修士，用的着这么遮遮掩掩吗？我两个儿子的死，你敢说和你没关系，你敢说不是你杀的他们？”

　　叶飞忽而笑了，这次袭击他们的看来是文祥泰策划的啊，不过文家一向和三井家族走的很近，若说三井家族没有参与，叶飞是不会相信的。

　　叶飞看着文祥泰，说道：“文祥泰，你小儿子的死，的确不是我动的手，若是你认为是我动的手，我也不介意，毕竟我杀了你儿子文征嘛，杀一人也是杀，杀两人也是杀，你扣我头上，我也没意见。”

　　文祥泰眼中闪过一丝痛苦，文家到现在，除了他之外，核心的成员都被抓了，文家算是彻底覆灭了。

　　可即使如此，文祥泰心中还保留着一丝希望，认为自己儿子文征没有出事，可现在心里的唯一希望，被叶飞的话彻底击碎，连最后的奢望都变成了奢侈，现实永远都是如此的残酷。

　　文祥泰眼睛泛着仇恨的目光，“叶飞，你终于承认了，我为了回来，找你报仇，等了这么久，现在我就要替我儿报仇。”

　　叶飞笑道：“恐怕你没有那个实力。”

　　文祥泰纵身一跃，腾空而起，双掌起出，裹挟着冷冽的掌风打向了叶飞，叶飞飞身后退，运转体内修为，化掌为拳，得到缓冲的时间后，在对方接近自己，双掌拍来的同时，叶飞举拳迎了过去，和对方的手掌狠狠地撞击在了一起。

　　两股雄浑的真气撞在一起，一股无形的真气流迅速朝双方的后方掠去，若是此刻身后有人，断然没有活命的道理，肯定会被真气流化成的无形剑气拦腰斩断。

　　叶飞收回拳头，再次飞身朝后方掠去，心中却惊愕的长大了嘴巴，文祥泰的修为远远出乎了叶飞的预料，他虽然刚才没有看出文祥泰的修为，但也不认为对方的修为比自己多么的高明，可现在看来，自己远远低估了对方。


第801章 再次遇袭（下）

　　在一年多的时间，到了五境后期，还是让叶飞很震惊的。

　　要知道，当初叶飞从四境大圆满境界到了眼下的修为，可是因为吞噬过神鄂的内丹，才修到了第五境后期。

　　叶飞心中震惊于文祥泰的修为，文祥泰心中同样也很震惊。“没想到你会进步这么快？”

　　“我也没想到。”

　　“哼，无论如何，今天你还不是要死在这里。”

　　“谁能笑到最后还不好说，你未免也太自信了。”

　　双方一番唇枪舌战，再次纠缠在一起，叶飞的修为不同于普通修士，在同等阶中无敌，尽管一开始，文祥泰并不落于下风，可随着时间的递增，文祥泰的劣势渐渐就凸显了出来。

　　而叶飞却悄悄相反，他是愈斗愈勇，两相相比，此消彼长，叶飞渐渐占到了上风，出其不备，一掌印在了文祥泰胸口上，文祥泰顿是飞了出去，迅速朝身后掠了过去。

　　叶飞趁胜追击，欺身而上，在文祥泰惊愕的目光中，再次拍出了一掌，这一掌和前一掌重叠，再次打在了文祥泰的胸口上，文祥泰身子再次飞出去的时候，叶飞冷冽的声音便响了起来，“没时间陪你玩下去了，实话告诉你，你就是不来找我，我也会找你的，留着你这么个定时炸弹，我一直都不放心。没想到你会主动送上门来，今天就彻底解决掉你！”

　　“哼！”文祥泰一声冷哼。接着砰的一声巨响，他纵身而起，用力一跃，就跃到了快艇上，但就在这时，突然一声枪响陡然传了过来，只见站在快艇上的文祥泰直挺挺的栽倒了下去，额头的位置被一颗子弹击中，当场死亡。

　　叶飞抬头望去，就看到一艘私人快艇快速赶了过来，厉虎带着人快速跳了下来，到了叶飞旁边，低声道：“叶少，你没事儿吧。”

　　叶飞认真看了厉虎一眼，没想到这家伙的枪法竟然这么准确，这让他大感意外，竟把第五境界的文祥泰一枪射杀，叶飞不由多看了厉虎一眼。

　　要知道，修为到了叶飞这个地步，多少都有预知危险的能力，可文祥泰竟然连反应都没有反应，就被厉虎杀了，这足以说明厉虎拔枪开枪的速度到了何种地步了。

　　但更说明了一个问题，那就是文祥泰的修为不是自然提上去的，说的直白一点，走的不是正途，而是强行提上去的，在和叶飞的交锋中，叶飞就感觉到了这一点，他眼下的死，更证明了这一点。

　　叶飞看了厉虎一眼，道：“赶快去救人。”

　　叶飞说完，踏步朝丛林深处奔去，厉虎带来的人也快速跟了上去。

　　有厉虎助阵，又有叶飞这个煞星，接下来的事情几乎是一边倒，除掉这些人后，叶飞让厉虎把武器全都丢在了海里，几人上了快艇后，快速离开了这里。

　　虽然杀了文祥泰，但叶飞没有从他身上找到任何有价值的东西，那些跟着他来的人，就更不用说了。

　　叶飞等人到了蔺运港口的时候，已经有大批准备整装待发的海警和警察在码头了，看到叶飞等人后，以虞百图和江山为首的领导快速走了过来。

　　虞百图道：“叶飞，你们没事儿吧。”

　　叶飞道：“虞书记，你们这么快就接到了消息？”

　　叶飞并没有通知他，只通知了厉虎，没想到虞百图这么快就接到了消息。

　　虞百图道：“有人给我们打电话，说在公海有人遇到了伏击，就紧急召集人手赶过去，没想到你们却回来了。”

　　叶飞点头，虞百图又去和郭秀水马克约翰逊寒暄了几句，之后，众人上了车，便径直返回了酒店。

　　到了酒店，叶飞换了一身衣物，房门就被敲响了，叶飞开门之后，就看到了丁顺升这个胖子，丁顺升一进来，就急急道：“叶少，我听说你们在公海遇到了袭击？”

　　叶飞低声道：“你听谁说的？”

　　丁顺升道：“现在下面都传开了，都知道约翰逊家族和郭家小姐遇袭的事情，但是知道你去公海的人很少。”

　　叶飞沉吟了一下，接着冷笑一声，道：“有人想把这滩水搅浑。”

　　丁顺升点了点头，道：“叶少，我觉得这很有可能，要不要去查一下，看是谁放出来的消息？”

　　叶飞摇了摇头，“不用了。”

　　叶飞知道，那个放出消息的人，很可能参与了这次袭击，冒着这么大的风险把消息捅出来，无非就是想转移众人的视线，把这滩水彻底搅浑。

　　丁顺升道：“我知道了，叶少，你先休息吧，待会我让人把饭菜送过来。”

　　叶飞道：“嗯，麻烦你了，丁总。”

　　丁顺升道：“叶少，不用和我这么客气，你可是我的贵人。”

　　丁顺升走后，很快叶飞的手机就响了起来，看到来电显示，叶飞怔了一下，笑着接通了电话，道：“薇薇，给我电话，是不是想我了？”

　　唐薇薇啐了一口，道：“叶飞，我爷爷要和你通话。”

　　叶飞点了点头，唐薇薇把电话交给唐老，唐老的声音很快就传了过来，“小子，我听说你在公海遭到了别人的袭击，你没受伤吧。”

　　叶飞道：“唐老，我没事儿，这事儿我在调查，目前还没有头绪。”

　　唐老道：“我已经派人去查了，相信很快就会有消息，这几天经过公海的游轮都会查到的，有消息，我通知你。”

　　叶飞笑道：“唐老，麻烦你了。”

　　唐老道：“臭小子，你和我客气什么，有人要对你不利，那就是对付我们唐家，要是让我老头子知道那个混蛋敢这么干，我非抽了他的皮不可。”

　　叶飞听得心中一暖，接着就听到唐老道：“你没事最好，好了，我老头子就不和你说了，把电话给丫头片子，让她和你说。”

　　叶飞嗯了一下，唐薇薇低低的声音就从听筒传来，“叶飞，你还好吧？”

　　叶飞笑道：“我很好，薇薇，让你担心了。你怎么从部队回来了？”

　　唐薇薇道：“我不放心我爸，我想多陪他几天。”语气顿了一下，又提声道：“叶飞，我真的好担心你，你让我去帮你吧，我不想这样的事情在发生。”

　　“呃……”叶飞没想唐薇薇的语气如此强硬，但他还是摇了摇头，道：“要帮我可以，但你必须成为七品炼丹师，只有成为一名合格的炼丹师，你才会对我有用。”

　　唐薇薇沉默了一下，接着兴奋道：“这可是你说的，你可别后悔。”

　　叶飞微笑道：“我说过的呃话当然算话，什么时候反悔过，只要你成了七品炼丹师，我就让你过来帮我。”

　　唐薇薇嘻嘻一笑，说道：“我知道了，你就等着我成为七品炼丹师吧。”

　　叶飞笑了笑，和唐薇薇通完电话后，他的手机又响了起来，屏幕上显示电话号码是从京城打过来的。

　　叶飞接通知后，一个妇人的声音就在耳畔响起，“叶飞，是干妈，你小子怎么弄出这么大的动静来？”

　　叶飞道：“干妈，你都知道了？”

　　给叶飞打来电话的赫然是闫轻柔的母亲闫宁蓉，也是叶飞的干妈。

　　闫宁蓉道：“这么大的动静，怎么会瞒得住，军舰已经赶到了你出事的地方，公海死了不少人，哪儿发生过严重的枪战，更找到了火箭筒的残骸，真是不敢想象，会闹出这么大的动静来。不过这都不是最重要的，你小子没有受伤才是最重要的。”

　　叶飞微笑说道：“干妈，你不用担心，我的本事你还不清楚嘛，想要伤到我可没这么容易。”

　　闫宁蓉道：“明剑易躲，暗箭难防，你自己一定要小心。”

　　叶飞说道：“干妈，我知道了。”

　　和闫宁蓉通完电话，外面响起了门铃的声音，叶飞过去开门的时候，从副局升任正局的汪心怀带着警察赶了过来，看到叶飞后，说道：“叶飞，我们需要了解一些情况，希望你能够配合一下。”

　　叶飞点了点头，指了一下沙发，道：“汪副局长，坐。”

　　汪心怀一愣，道：“你认识我？”

　　叶飞笑道：“当初在人民医院的时候见过你。”

　　汪心怀沉思了一下，道：“那次在医院发生的狙击案吗？”

　　叶飞点了点头。汪心怀一笑，道：“那更好，你既然认识我，那我也就开门见山直说吧，袭击你们的人是都是什么人？你以后没有怀疑的对象……”

　　和汪心怀谈了一个小时候，汪心怀也没从叶飞那儿得到有价值的东西，便起身告辞离开了，走出叶飞的房间，心腹道：“汪局，那小子真是不知好歹，竟然称呼你副局，他难道不知你已经升官了吧，我看他是故意的。”

　　汪心怀摇了摇头，道：“你少说两句，他可不是一般人。”

　　心腹顿时愕然了一下，便不在说话了。

　　叶飞本准等着丁顺升让人把反擦送过来的，可想了一下，还是准备出去吃，离开房间，径直去了中餐厅，到了中餐厅的时候，叶飞看到郭秀水和郭雨正在靠窗的位置用餐，叶飞举步走了过去，笑道：“这可就是你们的不对了啊，怎们说咱们也是共患难的朋友啊，怎么吃饭不叫我一声呢。”

　　郭秀水俏脸红了一下，郭雨急急解释道：“不是啦叶飞，小姐让我给喊你呢，我正准备通知你呢，没想到你就赶过来了。”

　　叶飞呵呵一笑，道：“看来是我冤枉你们了。”

　　郭雨道：“那是，我们小姐可不是那种忘恩负义的人，心里自然念着你的好呢。”

　　这话怎么听怎么暧昧啊，郭秀水看了郭雨一眼，郭雨顿时不吭声了，她对自家小姐还会很畏惧的。

　　菜上来的之后，叶飞动了夹了一筷子菜，刚送进嘴里，一把声音就在自己背后传了过来，“郭小姐，叶君，没想到你们在这里用餐。”

　　叶飞转身望去，就看到了秀川一本，和他身后的保镖，其中两人还是忍者，袭击他们的人，叶飞就怀疑和三井家族有关，眼下见到秀川一本，叶飞心里肯定很不爽，但如今的叶飞早已不是以前的叶飞了，他微笑道：“一本君，还真是巧啊。”

　　秀川一本笑道：“叶君，用你们华夏人的话，我们还真是很投缘。”

　　叶飞心中不屑的笑了，去你马勒戈壁的，老子和你一个R国人投个屁的缘分啊，若不是怕引起外交事件，尼玛的，肯定要动手干掉你。

　　叶飞早知道几三井家族在国内的干的一些勾当了，但国安上面要放长线钓大鱼，他也没有办法，只能先忍着了。

　　叶飞似笑非笑的看了秀川一本一眼，道；“秀川君，我们这儿还有位置，要不要坐下一块吃？”

　　秀川一本微笑着摇头，道：“叶君，不用了，你们朋友死里逃生，相聚在一起，我就不打扰了，告辞。”

　　郭雨愤愤不平的瞪了秀川一本一眼，她实在气不过了，你丫的什么意思啊，一个R国人在华夏人的地盘上讽刺华夏人。

　　郭秀水拦住郭雨，看着秀川一本，道：“秀川君，我听说你和人谈判都是乘坐私人飞机，最近私人飞机出事率很高，飞机起飞之前，你最还是仔细检查一下，毕竟人命只有一条。”

　　秀川一本脸色一阵青一阵白，看了郭秀水一眼，道：“郭小姐，不劳你费心。”

　　秀川一本离开之后，郭雨哈哈笑了起来，对叶飞道：“叶飞，你看你，那家伙这么挤兑我们，你都不说一句话，最后还是靠我们小姐找回场子，你到底能不能爷们一些啊。”

　　叶飞无语的看了郭雨一眼，但对郭秀水的表现，还是有些意外，这妞不说话是不说话，真要骂起人来，还真不是一般的狠啊，竟然诅咒别人飞机失事。

　　秀川一本和助手在饭店用过餐之后，便离开了酒店，回到了别墅，一到别墅，秀川一本脸色瞬间阴沉了下来，看了助手一眼，道：“没想到他们的命真大，文祥泰亲自出手，都没有杀死他们。反而被他杀了。”

　　助手道：“接下来我们怎么办？他们受到袭击的事情已经放出去了，估计下面已经传开了，现在局势这么混乱，我们还要在这里待下去？”

　　秀川一本揉了揉太阳穴，道：“不用担心，等在蔺运港口扩建的新码头建立起来后，我们的货物将会源源不断地运过来，现在我们是他们的投资商，他们求着我们还来不及呢。不会让人找我们麻烦的，约翰逊家族即使怀疑他被袭击和我们有关，也不会彻底撕破脸的。”


第802章 米国‘专家’（上）

　　晚上。

　　七点。

　　叶飞在洗浴间，美滋滋的洗了个澡，穿着浴袍推门走出来后，放在茶几上的手机响了。

　　叶飞过去，接通了电话，顾颖的声儿就传递了过来。

　　“你小子，干什么呢，这么晚才接我的电话？”

　　“呵呵，颖姐，我刚洗完澡出来啊。”

　　“是嘛，到底怎么回事儿啊，搞得动静这么大，连约翰逊郭家的继承人都在公海被袭击了。”

　　“颖姐，你都知道了？”叶飞知道瞒不了多久，顾颖很快就会知道，毕竟顾老的门生，在部队无数，公海发生的事情，军队那边可能第一时间就收到了消息。

　　“废话，这么大的事儿，哪儿能瞒得住。”

　　“颖姐，你别担心了行不，我没事儿。”

　　“嗯，没事就好。”

　　“你在京城怎么样啊，工作还适应吗？”

　　“这你就不用担心了，京城就是你颖姐的大本营，在这儿工作各方面关系都有，得心应手啊，你好好在医院工作就行了。”

　　“我知道了啊，过两天有空，我去京城看看你。”

　　“咯咯，想你颖姐了啊，这才分开多久啊。”

　　“你看你，我想我未婚妻有错啊。”

　　“没说你有错啊，来京城的时候，给颖姐电话。”

　　两人聊完之后，门外又响起了敲门声，叶飞想进房间换身衣服，再去开门，可敲门声却一下一下的不停的敲着，把叶飞弄得烦躁躁的，只好过去开了门。

　　门一开，郭秀水就走了进来。

　　“呃……”看到郭秀水，叶飞就是一愕，心说这冰山美女怎么来了呢。

　　“郭小姐，什么风把你给吹来了啊。”叶飞把门带上之后，折身走了回来，打了个哈哈道：“要不要喝点茶？”

　　“嗯。”郭秀水点头。

　　叶飞给郭秀水沏了一杯茶，在她对面坐了下来，道：“郭小姐找我有事？”

　　郭秀水抬头看着叶飞，道：“你的人怎么这么及时赶到了公海？你不解释一下？”

　　叶飞就是一怔，无奈的道：“你怀疑我？”

　　郭秀水摇头，“怎么会呢，若是没有你，我们都不可能活着，你要是对我们动手，早就动手了。”

　　叶飞笑了，道：“既然如此，告诉你也无妨，你们从游轮上跳下海里之后，我没有及时跟着跳下去，冲到了驾驶舱，找到了无线电，然后用无线电联系的他们。”

　　游艇内是有无线电的，这一点大家都知道，叶飞找这么个借口，也说得过去。

　　来的时候，马克和郭秀水没有问，回到九点之后，郭秀水才问他，叶飞都有戏想不通，显然不是怀疑他，而只是把叶飞的人赶到公海当成了一个疑点，来这儿就是纯属解惑的。

　　叶飞刚解释完，房门又想起了敲门声，叶飞头顿时都大了，今儿来的人可不少啊，自从丁胖子来之后，来他房间的人就没停过。

　　叶飞过去开门，马克这货就西装革履的走了进来，看到叶飞后，微笑道：“叶，我带了瓶好酒，今天咱们好好喝一杯。”

　　叶飞没想到马克这货这么热情，把酒都给带过来了，没好气的道：“马克，别整虚的，你是不是也有话要问？赶紧的说，别墨迹！”

　　马克笑了笑，他掠过叶飞看到郭秀水后，就是一怔，旋即笑了道：“叶，我不会打扰到了你们吧？”

　　叶飞没好气道：“先进来再说。”

　　叶飞让马克进来后，马克和郭秀水打了招呼，然后从酒柜那儿翻出几个红酒杯，给叶飞郭秀水满上之后，笑道：“你们好好品尝一下，这可是六九年的拉菲，比市面上的八二年拉菲还要难找。”

　　“谢谢。”郭秀水说道。

　　“郭小姐，不用客气。”马克微笑道。看向叶飞，道：“叶，我来这儿，是有个事情，要向你请教？”

　　叶飞不等他说，就挥手打断了他，以马克的聪明，叶飞自然知道他要问什么，当时没有问，或许是觉得不太礼貌，毕竟叶飞救过命。

　　“不用问了。”不用叶飞解释，郭秀水就把叶飞刚才的话，告诉了马克。

　　……

　　……

　　……

　　早晨。

　　叶飞离开了酒店。回了医院。

　　到了办公室，狄一春的电话就过来了，“叶院长，柳主任，申请的款子已经下去了。”

　　叶飞笑了笑，急诊中心扩建的事情，看来李辅政同意了啊，不然狄一春也不会这么爽快。

　　“狄院长，我知道了。谢了。”

　　挂上狄一春的电话，柳纤纤便敲门走了进来，笑容满面的道：“叶飞，院里已经把急诊中心扩编所需的经费发下来了，这事儿还真要谢谢你。”

　　叶飞笑道：“这事儿不用谢我，我没出什么力。”

　　柳纤纤却不信，道：“这怎么可能，以前医院批经费，可没这么痛快。”

　　柳纤纤不相信，叶飞自然也不好解释，道：“不信算了，你什么时候准备招聘？”

　　柳纤纤道：“先添置几辆救护车以及一些仪器，然后在考虑招聘的事情，大概要等一个星期吧，毕竟我还要提前准备一下，对了，招聘的时候，你要不要过来把把关？”

　　叶飞笑道：“这些你和人事科的庞主任去忙就行了，让他配合你，我就不去了。”

　　柳纤纤笑道：“也是，你现在毕竟是院长了啊，这事儿还真不能麻烦你。”

　　叶飞没好气的道：“我说柳纤纤，你什么意思啊，你这话怎么听怎么带着股嘲讽呢？”

　　柳纤纤笑道：“我可不敢啊，你是院长，我哪儿敢嘲讽你呢。”

　　叶飞笑道：“你还有事儿吗？没事就去工作吧，在我这儿呆久了不好啊，要注意影响。”

　　柳纤纤被气乐了，“叶飞啊，叶飞，没想到你是这种人啊，当了官之后，就忘了老同学啊，行，我走还不行。”

　　叶飞看柳纤纤似乎真的生气了，不由拍了一下脑门，苦笑道：“你这人怎么经不起开玩笑呢，我什么人你还不清楚嘛。”

　　柳纤纤脸一红，道：“我哪儿知道你是什么人，你有没告诉过我。”

　　叶飞笑了笑，道：“别那么凄婉的看着我，不知道的还以为我把你怎么样了似的。老实告诉你啊，哥就是一普通人，没什么背景，别真的以为哥是官二代富二代。”

　　柳纤纤噗嗤笑了，道：“你骗谁啊，不过不管你什么背景，你都是我柳纤纤的同学，这一点是改变不了的。”

　　叶飞笑道：“这话我爱听！”


第803章 米国‘专家’（中）

　　半个月之后。

　　叶飞就启程，去了宛城，唐天则的病情在康复治疗之中，有叶飞留下的药物，好的很快，可即使如此，叶飞还是要过去复查一下的，谁让泡了人家女儿呢。

　　叶飞在去医院的时候，路过一家花店，买了一些花，花当然不是送给女人的玫瑰花，而是康乃馨，买完花之后，又买了一些水果。

　　把车停在医院，提着东西下了车，便进了医院。

　　到了病房，叶飞发现病房这会儿除了靠着枕头的唐天则之外，周心怡也在。

　　看到叶飞后，周心怡笑了笑，朝叶飞招了招手，微笑说道：“叶飞，你过来了。”

　　“阿姨，我来看一下唐叔。”叶飞笑道。

　　“你就是薇薇的男朋友？”唐天则用一副审视的目光，上下打量着叶飞，说道。

　　“喂，老唐，你什么意思啊，干么这么看着叶飞，他又不是外人，收起你那脾气啊，你这名可是叶飞救得啊。”周心怡的一番话，让叶飞那个汗啊，自己未来岳母很向着自己嘛，当然叶飞也知道周心怡之所以接受自己，是因为自己现在的背景。

　　但叶飞倒不觉得什么，天下父母的父母大致都是如此，撇开私心不说，谁不想找个女婿又有本事又有背景，人之常情。

　　“阿姨，我给唐叔买了些东西。”叶飞笑着把东西放在一旁。

　　周心怡笑道：“来了就来了，还买什么东西。叶飞，你唐叔在这半个月内恢复的不错，不过还是需要你给他检查检查。”

　　叶飞一点头，这事儿必须上心啊，谁让唐天则是唐薇薇她老爹呢，叶飞走过去，在床边坐下，替唐天则号了号脉，收回手来后，笑着说道：“阿姨，唐叔身体很健康，在医院呆几天，就可以出院了。”

　　一听叶飞说可以出院了，唐天则哈哈一笑，用力一拍叶飞的肩膀，看着周心怡，笑呵呵的道：“心怡，你听到叶飞说什么了没？他都说我可以出院了，你还让我住半个月在医院观察，那不是要我老命嘛。”

　　叶飞听了唐天则的话，就知道自己说错花了，这事儿整的，这不是把周心怡得罪了嘛。

　　周心怡倒没说叶飞什么，看着他道：“叶飞，过几天真的可以出院？”

　　叶飞知道这话不能来会说，笑道：“嗯，唐叔恢复的很不错，过几天就可以的，不过为了保险起见，出院之后，还是要在家修养一段时间。”

　　周心怡一听乐了，美眸一瞪唐天则，笑眯眯的道：“老唐，听到了没，听到了没，出了院，还是要在家里休养一段时间内在，回到家后，你哪儿也别去，就老实的给我呆在家吧。”

　　叶飞看唐天则望着自己憋屈劲儿，总感觉他有话要对自己说，但似乎周心怡在场，他有不好意思说出来。

　　聊了几句，等周心怡出去给唐天则打水的时候，唐天则对叶飞一摆手，道：“小子，把门关上，我和你说点事儿。”

　　叶飞一点头，就过去把病房的门给关上了。

　　等叶飞回来的时候，唐天则老脸有些红，“叶飞，你和薇薇那丫头在一块的啊？”

　　叶飞明显感觉到，唐天则没话找话，眼神有些心不在焉，这话也就是随口一问。

　　叶飞当然不能忽悠这未来岳父，只好把唐薇薇和自己的事儿给说了出来，只不过把唐薇薇追求他的事情调了过来，不然叶飞怕子实话实说，唐天则会忍不住跳脚发飙。

　　两人聊了好一会儿，气氛也渐渐的热火起来了。

　　关系明显亲近了很多，虽然在唐天则受伤之前，两人没有见过面，但唐薇薇是他女儿，唐薇薇和叶飞又是那种关系，和他老头儿的关系自然也查不到哪儿去。

　　聊了会儿，不知不觉就过了半个小时。

　　唐天则笑看了叶飞一眼，脸上露出不好意思的神色，笑道：“叶飞，那啥……”

　　唐天则下面的话，被叶飞截住了，叶飞这会儿也明白唐天则要说什么了，别忘了叶飞可是医术高超的医生，一开始叶飞没注意，心事全在唐天则受伤的地方，可后来，看到唐天真红润中略带一丝不可察觉的苍白之色后，心里顿时咯噔了一下，之后，叶飞就明白了。

　　自己这未来岳父，下面出问题了啊，而且问题还不轻。

　　中医讲究望闻问切。

　　叶飞在这四方面可以说登峰造极，但叶飞还是有些不确定，要知道刚才叶飞号码的时候，可没号出来，叶飞重新替唐天则号了一下脉。

　　这次号的比较久一些，很快叶飞就有了结论，自己猜的没错，自己这未来岳父，下面的确出问题了，刚才自己没号出来，叶飞怀疑唐天则在自己号脉的时候，是不是哪儿做了手脚，印象了号脉的结果。

　　叶飞猜的不错，刚才替唐天则号脉的时候，唐天则的确暗中做了手脚，把另一只手不动声色地卡在了腋窝中，懂点医学常识的人都知道，在这个位置做手脚，是会影响号脉结果的。

　　唐天则之所以这样做，也是迫不得已，他是一个很要面子的人，自从做完手术，知道自己下面不行之后，就一直苦恼不已，打电话把叶飞叫来之后，可周心怡也在这儿陪自己，有自家老婆在场，这事儿他就不好提出来，被叶飞把脉的时候，就故意动了手脚。

　　怕叶飞诊断出来，一时口快，说漏了嘴，那在周心怡面前可丢人丢大发了，归根结底，唐天则这种人把面子看的很重。

　　叶飞号脉之后，笑了一下，也不点破，道：“唐叔，我给你开个方子啊，你服一星期，应该就没事儿了。”

　　唐天则听了叶飞的话，一惊，接着一愕，后来一喜，道：“你看出来了？”

　　叶飞好笑的点了点头。

　　唐天则又道：“一个星期就管用？”

　　叶飞点头，笑道：“注意一下饮食，多吃素食，每天注意清一下肠胃，然后按照我的方子吃药，就不会有问题的。”

　　唐天则听了哈哈笑了，眼中藏着的憋屈一扫而空，别提有多爽了，自己能重整雄风，自然不用怕周心怡让自己留在家了，等‘伺候’好自家媳妇，再回部队也不迟啊。

　　叶飞过去开门，没等多久，周心怡就提着暖壶走了进来，笑道：“你们爷俩聊什么呢，这么高兴。”

　　唐天则哈哈笑道：“我和这小子很投缘啊，这小子眼光不错，能追到薇薇这丫头，是你小子八辈子积来的福气。”

　　叶飞笑着连连点头。

　　周心怡却好笑的看了丈夫一眼，她可清楚的很，可不是叶飞追求的他们女儿，是女儿这丫头倒追的叶飞，都说女追男隔重纱，可听自己女儿说，追叶飞的时候，曾想过一度放弃，就可知道事情没这么简单了。

　　就在此时，病房的门被人给推开了，唐朝提着大袋小袋的东西走了进来，看到叶飞后，一怔，笑道：“叶飞，你也在！”

　　叶飞笑了笑，道：“朝哥，我过来看一下唐叔。”

　　叶飞和唐薇薇的关系定下来了，唐朝比唐薇薇大，也比叶飞大，按规矩，叶飞还是要交他一声哥的。

　　唐朝笑了笑，把东西放下后，道：“三叔，你怎么样了？什么时候出院呢？”

　　唐天则笑道：“过几天就可以出院了。”

　　唐朝笑道：“那您老人家是直接回部队？”

　　周心怡没好气的道：“唐朝，你这小子怎么说话呢，你叔才康复，哪儿这么快回部队啊，叶飞说了，先回家修养一阵，等没事儿才能回部队。”

　　唐朝笑了笑，道：“这样也好，你们这么久没见面了，趁这个时间，你们两口子好好处处，联络联络感情。”

　　叶飞听得好笑，没想到唐薇薇的这个堂哥，这么滑头。

　　周心怡和唐天则脸色就是一红，周心怡狠狠的瞪了一眼自己侄子，唐朝不以为然道：“叔，三婶，你们聊啊，我和叶飞就不当电灯泡了，叶飞好不容易来一次，我带他去酒店，好好款待款待三叔的救命恩人。”

　　周心怡被气乐了，“唐朝啊，唐朝，你小子说的什么话啊，叶飞又不是外人，用得着去酒店吃饭嘛，回唐家吃饭不成？”

　　唐朝无所谓的道：“三婶，正因为叶飞不是外人，才没这么多讲究，我们先走了啊，在这里待下去，我怕耽误你们时间啊。”

　　唐朝笑哈哈的拉着叶飞离开了。

　　等叶飞唐朝离开后，周心怡脸一红，低声道：“死鬼，刚才叶飞怎么和你说的？”

　　唐天则一惊，有些不明所以的道：“心怡，你说什么啊？”

　　周心怡没好气的道：“你说什么，你的那些事儿我能不知道吗？我一提让你出院在家休息，你就那个死人脸，我能不多想嘛。”

　　唐天则老脸一红，心说自己老婆也太敏锐了吧。

　　周心怡道：“是不是实战演习的时候，那儿被伤到的？”

　　唐天则红着脸，道：“哎呀，这事儿你就别问了，你给我留点脸成不，叶飞都说了，没大事儿，给我开了个方子，吃一个星期就没啥事儿了。”

　　周心怡一喜，道：“真的？”

　　唐天则好笑的道：“当然是真的啊，这事儿我有必要骗你吗？你就是不相信我，难道还不相信叶飞的医术吗？那么难的手术他都能做，这点小事儿还叫事儿啊。”

　　周心怡脸上挂着一丝春色，在床边坐下，靠在丈夫怀里，低低的道：“死鬼，等你好了，老娘要把你榨干。谁让你亏欠我这么多。”

　　唐天则顿时头大如斗，等自己身子彻底好了，看来还要有一场恶战啊！

　　叶飞和唐朝离开后，唐朝笑道：“叶飞，你开车过来的吧。”

　　叶飞笑道：“车子就在停车场那边。”

　　唐朝笑道：“我的车前两天出了点事儿，送店里维修去了，过来的时候，打的出租车，做你的车去酒店吧，今儿我请你。”

　　叶飞知道这个面子得给，不给不行啊，笑着说道：“你开车吧，省城你比我熟悉。”

　　唐朝笑道：“也行，咱们就去新开的那家丰源酒店吧！”

　　车子到了丰源酒店。

　　两人下了车，进了酒店，只上西餐厅，叶飞虽然不喜欢吃西餐，但唐朝请他，他也不好拒绝，入乡随俗，到了这儿，还是让唐朝做主的好。

　　到了西餐厅。

　　两人在靠窗的位置坐了下来。

　　叶飞刚坐下来，一把中气十足的男声就在背后响起，“叶飞，你什么时候来的省城？”

　　叶飞听到这个声音，怔了一下，旋即站了起来。

　　叶飞站起来的同时，唐朝叶飞站了起来。

　　叶飞快步朝这边走过来的石中天走去，微笑道：“石省长，我来看一个朋友。”

　　石中天笑着对叶飞道：“你来的正好，这两天本来尊准备通知你，让你来一趟省城的，省制药厂重组了，从新成立了一个新的制药厂，全面改革重组已经完毕，也收到了你发来的新药研究方向的资料和数据，既然在这里碰到了，你跟我一块过去吧，我们请了一批专家来任职，你正好也认识一下。”

　　叶飞笑了笑，道：“石省长，我答应了朋友，和他用餐，我过去不好吧？”

　　叶飞不是言而无信的人，再说唐朝请他，于情于理，叶飞都不应该舍下别人，去赴宴。

　　这不符合叶飞的性格。

　　唐朝笑了笑，道：“叶飞，你和石省长过去吧，我一个人在这儿对付一下就行了。”

　　唐朝都有些佩服叶飞了，石中天可是省长啊，除了江南省的书记，那可就是江南省权利最大的一个了，叶飞既然敢说出这种话来，正是因为如此，唐朝反而更加欣赏叶飞了。

　　难怪他天城的时候，掀起这么大的风浪出来，这种性格的人虽然很容易的罪人，但朋友肯定也不会少。

　　换做以前的石中天，今儿听到叶飞这话，肯定要生气，可现在不一样，叶飞对石家有大恩，救了石老两次，以前他对叶飞在没有好感，最后也淡了，甚至慢慢感激叶飞了，此刻听到叶飞的话，叶飞不以为意，大手一挥，笑道：“你小子别这么多废话了，还能让你把朋友丢下不成，一块跟着过去吧，添副碗筷的事情，哪儿会这么麻烦。”


第804章 米国‘专家’（下）

　　唐朝长大了嘴巴，没想到石省长会这么好说话，在叶飞面前，压根儿就没有省长的样子，就像是长辈对晚辈说话一般，这事儿要说出去，谁信啊，就算叶飞再有本事，也不至于让一个省长，而且还是正职这样说话啊。

　　一时间，叶飞的地位，又被拔高了不少。

　　石中天既然把话说到了这个份上，叶飞自然不能再说什么，若是还要留下，那就是不识好歹了，一个省长把话说到这份上，算是给了他很大面子了。

　　这点自知之明，叶飞还是有的，他微笑道：“那小子就只好从命了。”

　　一句话，说的石中天眉开眼笑，心说这小子还真会说话啊，以小子的口吻说话，无疑自己就是高官啊，这马屁拍得还真是不着痕迹。

　　唐朝愕了愕，心说自己堂妹唐薇薇的眼力真是毒啊，找到叶飞这么个男朋友，这家伙不仅医术高明，就是混官场，也丝毫不逊色啊。

　　叶飞和唐朝跟在石中天身后，最后在走廊的位置，看到一个中年男子，看他的作风，一看就知道是官场中人，那人看到石中天后，快步迎了上来，“省长，米国的专家都到齐了，现在都在里面，卫厅长在陪着他们。”

　　石中天一点头，颔首微笑，唐朝不用他介绍，本身就是江南省的公子哥，秘书自然认识，叶飞就必须要介绍一下了，本来看到叶飞的时候，作为省长秘书的蔡姓男子还有些不以为意，可看到省长介绍叶飞时候的亲昵模样，就知道叶飞和石省长的关系不简单了，再也不敢露出轻视之心了，等听到叶飞就是新成立的省制药厂的首席顾问后，蔡姓男子顿时瞪大了眼睛，一副错愕连连的样子。

　　不是他定力不好，也不是他没城府，实在是叶飞太年轻了，虽然因为新成立的省制药厂，听过叶飞的名字，但那毕竟只是听说，没有就亲眼见过叶飞，现在见到这么个年轻的首席顾问，他不震惊才怪呢，以前他见到的那些专家教授，那一个不是四十岁以上的啊，哪儿有叶飞这么年轻的。

　　蔡姓男子看石省长这么重视叶飞，心里也一直嘀咕这个年轻的首席顾问是何来头，恐怕不仅仅是医术高明这么简单，不然不会被石省长这么看重啊。

　　包厢是个豪华包厢，叶飞跟着石中天进去的时候，里面的人已经来的差不多了，除了本省的医学专家之外，还有卫生厅的几个领导，主角自然就是那些从米国来的专家教授了。

　　看到石中天进来后，卫国立当即就站了起来，他旁边的几个副职也一同站了起来，省长来了，他们哪儿还敢坐着，国内的专家教授也占了起来，倒是那些老外，一副不动如山的样子，稳坐钓鱼台。

　　叶飞的目光没有在米国专家身上停留，而是停留在了卫国立身上，叶飞知道这人是谁，很早之前就知道了，只是没有见过真人吧了，这人正是卫清的父亲，卫家在江南省也有不小的能量。

　　石中天重点打招省制药厂，没有理由不把本土势力，尤其是分管药品市场的卫生厅厅长拉进来，见到他，叶飞也不觉得意外。

　　看到众人都站起来了，石中天一压手，嘴角含笑，道：“大家不用如此，都坐吧，叶飞你就坐我旁边吧，接下来的细节，还需要你。”

　　蔡秘书已经还好一点，听到这话没觉得什么，毕竟刚才那会儿镇静的够厉害了，此刻多少有些免疫了，可对面的卫厅长和一众人却惊得长大了嘴巴。

　　国内的官场规矩不是一般的严，什么都是论资排辈的，叶飞如此年轻，竟然被石中天这么器重，众人不惊讶不揣度他的身份那就奇了怪了。

　　叶飞已经见怪不怪了，等唐朝在国内专家那边坐下后，叶飞就坐在了石省长旁边。

　　叶飞刚坐下来，一个华人就道：“石省长，吃完饭我们是不是就可以签合同？”

　　这人是米国专家的翻译，米国专家和省里的谈判，都交给他搭理。

　　叶飞望向这个邹姓翻译的时候，就听到石中天道：“不急，还有很多细节需要考量，趁着这次大家聚在一起，边吃边谈。”

　　皱姓男子听后，微微一笑，说道：“也好，边吃边谈，我差点忘了，入乡随俗嘛。”

　　这话说得让众人老脸一红，大家都知道，国内的风气就是如此，生意都是在饭桌上谈成的，大家平时也不觉得什么，毕竟现在不光是官场如此，就是其他行业，上学的学生，没事儿大家也喜欢三天两头聚在一块吃吃喝喝，交流交流，这已经成了全国人民的一个下意识的行为了，在众人看来，在正常不过了，可此刻被一个外籍华人说出来，众人怎么都觉得语气带着讥讽的味道，但偏偏又不好反驳。

　　叶飞听了也想笑，这事儿还真没法反驳，这事儿就是事实。

　　石中天听了笑了笑，道：“民以食为天，自古以来就是如此。这个话题没什么好争议的，你们的报价我看了，说实话，有些贵，若是按照这个薪水支付他们，我们省制药厂恐怕要吃不消。”

　　石中天亲自参与谈判，就可知道他对这件事情如何的看中了。

　　石中天的话刚说完，卫厅长就接腔道：“邹先生，我们省长说的是实话啊，你们的报价太高，在省制药厂担任指导师一年，一人就要一百万美金，价格实在太高，你们也要体谅我们一下，省制药厂毕竟是刚成立起来的，我们政府也没这么多的多余资金……”

　　卫国立的还没说完，皱翻译就摇了摇头，道：“不是我不体谅你们，你们要知道，我也是从这里出去的，我虽然在米国安了家，但对自己的故乡还是有感情的。这些专家的在医学上取得的成就，在米国的身价等资料，你们也看过了，也核实过了，都是真的，他们在米国担任在医院担任实习生的指导师也是一年一百万美金，这个价格真的没多要，更何况他们还在约翰逊家族旗下最著名的马其顿医院工作过，不但经验丰富，更是亲自产于研发了很多种畅销药……”

　　皱翻译滔滔不绝，极其认真严肃的在数着这些米国专家取得的成绩，他煽情富有表情得的演讲，顿时让很多人为之动容。

　　叶飞却听得不动如山，直到皱翻译提到这些专家曾在米国著名家族约翰逊旗下的马其顿医院工作过时，叶飞的眼皮才跳动了一下。

　　马其顿医院，在米国是非常著名的医院，不但设备先进，那里面的专家教授更是世界首屈一指的，能在那儿工作，曾是很多医学者的梦想。

　　叶飞听到这儿，心里就觉得有些不对劲了，既然这些人在马其顿工作过，按照那儿的薪资待遇，没有理由有人离开啊。

　　石中天笑了笑，打断了男子的话，低声道：“皱先生，咱们先吃饭，吃完再谈。”

　　看石中天又松口的现象，皱先生嘴角含笑，很风度的点了点头，一副见惯了大风大浪的表情，很能震得主人。

　　吃到一半，石中天要说话的时候，叶飞却不动声色地低声道：“石省长，我觉得这事儿有问题！”

　　石中天表情顿时凝固了一下，但他毕竟是久经风浪的人，很快就平静了下来，压低声音，道：“怎么回事儿？”

　　叶飞就把自己的怀疑说了一下，道：“我感觉很奇怪，马其顿医院在米国如此有名，待遇也很高，他们为什么离开马其顿医院，来这儿担任指导师？”

　　石中天笑了一下，低声道：“这事儿已经查清楚了，而且也往马其顿医院打电话咨询了，这些人的确是从马其顿医院出来的。”

　　叶飞顿时就有些哑然了，竟然真的是从马其顿医院出来的，可叶飞的直觉一向很准，觉得这些人有问题，可石中天说这些人没问题，叶飞就有些不得劲了。

　　叶飞有些不死心，但再说下去，未必能说动石中天，再说石中天都让人查过他们底细了，自己也没什么证据证明他们有问题，想到这里，叶飞脑子闪过一道亮光，怎么把马克这货给忘了呢，这家伙现在不正在江南市里工作嘛。

　　叶飞想到这里，给石中天说了一声，找了个理由，离开了这儿，一出了包厢，叶飞就给马克打了电话，嘟嘟的两声过后，马克的声音就在耳畔响起，“叶，你找我有事儿？”

　　叶飞道：“马克教授，还真有点事情啊，你们约翰逊家族旗下的马其顿医院，是不是有几个专家离职，前往江南省担任省制药厂的指导师？”

　　叶飞倒是知道有些米国名医辞去职务，跑去其他地方做指导师的事情，甚至还是免费，但这次一些子好几个专家从马其顿离职，叶飞就觉得很奇怪。

　　马克摇了摇头，道：“具体的事情，我还真的不清楚，我现在给米国那边打个电话，确认一下。”

　　叶飞等了没多久，马克的电话便打过来了，“叶，我已经问清楚了，在半年内，只有一名专家申请了调职，没有任何人离职和被医院开除的记录……”

　　叶飞听到这儿就明白了，这事儿整的，新成立的省制药厂无疑是招聘到了骗子啊。

　　叶飞道：“马克，我知道了。”

　　马克道：“叶，到底怎么回事儿？”

　　叶飞笑道：“待会再和你说，现在不方便。”

　　叶飞挂了马克教授的电话后，拨了一个电话后，就推门回了包厢，叶飞刚走进来，就听到皱翻译的声音，“卫厅长，该你们签字了？”

　　只见，皱先生把一份合同朝卫厅长递了过去，叶飞冷笑一声，道：“石省长，这份合同不能签！”

　　叶飞的话一出，所有人都齐刷刷的看向了叶飞，石中天皱眉道：“怎么回事？”

　　叶飞快步走到石中天身边，低声说了几句，石中天脸色顿然变得无比难堪，又气又怒，但还是很好的克制住了，对卫国立一摆手，道：“合同先别签了。”

　　石省长说完，在众人茫然不解的目光中，抬步就走，这事儿传出去丢人就丢大发了，虽然如此，但也算挽回了一些脸面，若是铸成大错之后，自己这两上哪儿还有威信可言。

　　石中天这么快离开，交给叶飞去处理，也就不难理解了，知道真相后，他不能留下来，自己来过酒店的事情，还要隐瞒过去。

　　石中天一走，蔡秘书就急急忙忙跟了出去，卫厅长却愕然的不知所措的愣在原地，那邹先生和一众米国专家也有些不知所措的面面相觑。

　　皱先生不解的看着叶飞，道：“你们这是什么意思？”

　　叶飞道：“很快你就知道什么意思了。”

　　皱先生脸色陡然一变，但他心中的慌乱很好的掩饰住了，道：“我去下洗手间，具体的细节，等我回来我们可以详谈。”

　　叶飞却笑着拦住了他，道：“没必要了，你也没这个机会了，老千做到这个份上，这事儿做了肯定也不是一次两次了吧。”

　　皱先生眼中闪过一丝慌乱，道：“我不明白你在说什么。”

　　叶飞笑道：“你很快就会明白。”

　　就在这时，酒店附近派出所的警员火速赶了过来，在第一时间制住了这帮米国‘专家’和皱先生，等这些人被带回警局后，在座的官员和国内专家，还有些发懵。


第805章 看上就看上了（上）

　　皱先生和米国这一帮专家，被一网打尽，带走之后，叶飞的手机又响了。

　　“叶，米国那边打来电话了，医院下面有个护士出了问题，违反了医院的规定，她都交代了，一个姓邹的男人找她做内应，并为此给了她两万美金……”

　　电话是马克打来的，听到马克的话，叶飞笑了，怪不得能瞒天过海，石中天让人查都没有查出问题，这姓邹的在约翰逊家族旗下的马其顿医院有内应啊。

　　有马其顿工作的人做内应，这要是能查出问题来才怪。

　　叶飞和马克刚通完电话，那蔡秘书就笑眯眯的朝叶飞走了过来，道：“叶院长，省长要见你，我带你过去吧。”

　　石中天要见自己，叶飞也不奇怪，早就料到了，若不是自己，这个跟头就栽大发了，像这种政府被骗子设仙人跳，被人骗钱的事儿真的不稀奇，太正常不过了，被骗几个亿的都不是没有。

　　只是政府面子上过不去，这种事儿一般都是低调处理，很少传出来。

　　尽管石中天对叶飞，现在印象大为改观，但叶飞和他还是保持着一定的距离，不愿意和石中天走的太近。

　　原因很简单，石中天和石乐珊这小妞的关系不是太好，石中天对待石帆兄妹，明显比石乐珊更上心，自己女人不被石中天看重，叶飞怎么可能会和石中天走的很近。

　　不然石中天挽留他，让他陪他去省新成立的制药厂考察，叶飞就不会拒绝了，敢拒绝石中天的，恐怕整个江南省也只有叶飞了。

　　从丰源酒店出来，叶飞就看到在酒店外面来回踱步的唐朝。

　　叶飞以为唐朝回去了呢，没想到还在外面等着他，“朝哥，让你久等了。”

　　“没事儿。”唐朝摆了摆手，刚才叶飞在包厢里的表现，他可看的一清二楚，亲自拆穿了那帮所谓的米国医学专家，还有那个牵线的邹翻译，若不是叶飞，政府这次面子就丢大了。

　　“叶飞，你怎么知道他们是骗子？他们的底细，省政府肯定已经调查了。”

　　唐朝真的不知道叶飞是怎么知道这帮米国专家是骗子的，刚才他进包厢，看到这些米国专家的时候，也没多想。

　　这些人无论是从气质还是举止上来看，都是极有涵养的人，根本就不像是伪装出来的骗子。

　　作为唐家的公子哥，什么人物没见过，唐朝都不觉得这些专家哪儿有不妥，更不用说其其他官员了。

　　“呵呵，其实很简单。”叶飞笑了一下，说道：“若不是他们提到了马其顿医院，今天或许真的过关，和政府签了合同拿到了钱。好巧不巧的是，马其顿是约翰逊家族旗下的医院，我和约翰逊的家族继承人马克教授认识，比较了解这个马其顿医院！”

　　“按照马其顿医院的优厚待遇，没有人会轻易跳槽的，更不用说离职了，他们拿马其顿医院做招牌，巧合暴露了疑点，很少有人从这家医院离职，更不用说一次性这么多人离开马其顿医院。

　　国内的专家肯定对马其顿的待遇不是很清楚，不然也不会这么容易着了他们的道。”

　　唐朝听得连连点头，他不觉得叶飞是在吹牛，叶飞的表现说明了一切，若不是他和约翰逊家族的人认识，会这么快揭穿这帮米国专家？政府肯定派人给米国那边的马其顿医院打电话核实了啊。

　　叶飞能挖掘出真相，定然是马其顿上面的高层配合才行。

　　“叶飞，你真牛！”唐朝连连对叶飞竖大拇指，一脸佩服的模样，不过话语随即一顿，笑道：“跟我回别墅，关于你在公海上遇袭的事情，老爷子已经有了些消息，你也去看看吧。”

　　叶飞蓦然一顿，旋即笑了，距离他和郭秀水等人遇袭已经过去不少时间了，现在唐老爷子有了消息，叶飞自然是乐意见到的，说不定能够调查出来什么。

　　到了唐家别墅，叶飞和唐朝去了二楼的书房，那儿是唐老爷子看书的地方，到了房间，唐老含笑对叶飞点头，“小子，你来了，拿回去看看吧，我也只能调查到这一步了。”

　　唐老指了指放在桌子上的录像带，叶飞提步走了上去，收起桌上的录像带，便听到唐老说道：“这是我国卫星系统在当初事情发生的时候，拍摄的游轮来往画面，有些模糊，比不了老米，若是科技到了老米那种地步，你被偷袭的事情说不定就查出来了。”

　　叶飞笑了笑，说道：“这个没法比，米国发展多年，我们国家才多久，比不了的。”

　　唐老点头，没说什么。

　　叶飞没有在唐家留宿，晚上在唐家用过饭之后，就离开了唐家，也没有急着赶回江南市，而是在丰源酒店开了一间高级套房。

　　回到房间，叶飞把录像带放进机器中，打开电视，很快屏幕上就传来了卫星拍摄的模糊画面。

　　画面有些模糊，大致能看到游轮的模样，一艘游轮驶过海面，到了公海的附近，游轮上放下两艘快艇，画面上只是两个模糊的黑点，但叶飞知道，那是快艇，放下来的快艇，快速移动，朝叶飞所在的私人游艇的方向赶去……过了很久，快艇回到游轮旁，又通过同样的方法，收回了快艇，自此，游轮快速驶离了此地……

　　叶飞看完，摇了摇头，虽然卫星拍摄到了这些画面，但画面太过模糊，游轮的标志都没有看清楚，根本就不可能查出来。

　　但有一点可以确定，那就是这些人早有预谋了，不然布置不会这么周详，当出提议出海散心的不是郭秀水郭雨，也不是马克，而恰恰是已经被叶飞杀死的简，当初把他列为第一怀疑对象，也就很正常了，这个简恐怕很早之前就被人给收买了。

　　第二天，叶飞就离开了省城，回了江南市。

　　在江南市，叶飞也没呆多久，因为方淑韵把电话打了过来，告诉叶飞，明天就是老校长寿宴的日子了，这个消息，出乎了叶飞的预料，他事前一点消息都没有收到。

　　方淑韵笑着告诉叶飞，老爷子本来想低调过的，但他二叔非要大摆酒宴，要办的隆重一些，老校长执拗不过，只好同意了。


第806章 看上就看上了（下）

　　叶飞听了，笑道：“韵姐，你快点回金陵啊。”

　　叶飞想到方淑韵被自己滋润后，变得成熟丰满的身子，不由有些火热了。

　　方淑韵像是知道叶飞在想什么似的，咯咯笑，道：“我爷爷过寿，我怎么能不来呢。”

　　“你什么时候来，我去接你吧？”

　　“你啊，不用这么献殷勤，我和念诗一块回去，今天中午就到江南市了。”

　　“我去机场接你们吧。”

　　“嗯。”

　　叶飞挂了电话，和院长助理白洁说了一声，就驱车离开了医院，叶飞现在是医院的副院长了，他现在出去，基本上是随着性子来。

　　虽然只是个副院长，但在医院的权利却很大，尤其是把自己的人扶持上来之后，李辅政又没什么争斗的心思，狄一春也不插手叶飞管理的事物，他要去哪儿，一时间也没有人敢过问。

　　叶飞驱车到了金陵市。

　　先回了自己别墅，叶飞把车刚停下，小金这肥兜兜的大家伙就摇着尾巴，讨好似的从别墅里窜了出来，看到这大家伙，叶飞笑了笑，有些日子没见这大家伙了。

　　照例掏出一颗丹药，随手一丢，小金双眼发绿，直冒金光，一跃而起，衔住丹药，便吞进了腹中。

　　回头朝叶飞看去的时候，叶飞已经回客厅了。

　　小金撒丫子跟了上来。

　　叶飞先回到自己的房间看了一下，好些时间没有来过别墅了，自己房间的样子，叶飞都快忘了，但回到这里，顿时被一股熟悉温暖的感觉包围。

　　房间里的摆设和自己离开之前时一样，什么也没有动，这里还是一尘不染，看来有人经常打扫收拾这里了。

　　叶飞从房间出来的时候，外面的院子响起了停车的声音，没多久，叶飞就看到携手走进客厅的童欣和楚楚。

　　两人看到叶飞的时候，表情都有些愕然。

　　自从叶飞离开金陵去了江南市工作，两人就很少在见到叶飞了，这次突然看到叶飞，心里多少有些莫名的东西在滋生蔓延。

　　她们知道，尽管很久没见过叶飞了，但心中却无时无刻不在挂念他。

　　叶飞看到两人古怪的表情，不由一笑，说道：“这是怎么了？难道不认识我了吗？”

　　童欣笑道：“你还真别说，还真差点认不出来你是谁了，我和楚楚这么卖命的为你工作，你这个做大老板的可倒好，就是这么对我们的，拿我们当驴子使唤，用你这么做的吗……”

　　童欣本来还面带微笑呢，可到后来，说着说着，语气就有些不对了，怎么听怎么觉着蕴含着一股怒气，脸上的笑容也在一点点的收敛。

　　到了后来，楚楚也加入了进来，和童欣一起数落叶飞，叶飞那个郁闷啊，自己这是惹谁了啊，弄得好像把你们XXOO，OOXX了似的，这么大的怨气。

　　看到小金在那儿幸灾乐祸，不时地变大变小，围着楚楚和童欣拍马屁，叶飞本就郁闷的心情变得更加郁闷了，简直是气不打一处来。

　　怎么说童欣和楚楚都是飞翔医药的管理者，一个是副董事长兼老总，（正的自然是叶飞，只是叶飞几乎没有在飞翔医药公司的总部出现过，直接可以忽略不计），一个是管理财务的首席CFO。

　　按说两人权利大的没边，坐在她们这个位置，见过的成功人物不知凡几，可恰恰如此，今天却表现的像是两个怨妇一般，对着叶飞大吐苦水。

　　最后，叶飞终于忍不住了，一跺脚，大声道：“够了！”

　　童欣和楚楚顿时被吓住了，呆呆的看着叶飞，两人相互看了一眼，心里就更加的委屈了，虽然她们从来没有和叶飞摊牌，但心里都很清楚，叶飞早就进入了她们的内心，占据了她们的情感，除了叶飞，她们很难在爱上别人。

　　叶飞以前肯定是没想到这一点的，但现在他在糊涂也多少明白了一些，这两个女人对自己无疑是生了感情的，眼下的表现就是最好的证明。

　　叶飞看童欣和楚楚哀怨委屈的表情，心里一软，尴尬的挠了挠头，道：“欣姐，楚楚，你们什么时候有空啊？安排个时间，你们好好休息一下。”

　　童欣冷哼了一声，道：“公司忙着呢，没时间，我先上楼了。”

　　楚楚也说道：“我也是，欣姐等等我。”

　　看两个女人不搭理自己，叶飞毛了，道：“好啊，你们既然不愿意休息就罢了，我准备带你们去南海旅游呢，看来这个想法只能是想想罢了。”

　　叶飞其实早就有这个想法了，只是这一忙下来，就没停下来的时间，如今回了金陵市，给老校长过完寿宴，也是时候犒劳犒劳这两个女人了。

　　一听叶飞的话，童欣和楚楚顿时眉开眼笑，女人嘛，不仅那啥来得快去得快，其实脾气也是一样。

　　楚楚兴奋道：“叶飞，咱们什么时候出发，要不要参团，参团要多少标准的……”

　　叶飞头有些大了，看着殷切望着自己的童欣和楚楚，叶飞道：“这事儿不急啊，老校长不是要过寿嘛，等过完寿，咱们再过去也不迟，再说这是去放松，参团就没必要了，什么时候玩够了，再回来就是了。”

　　童欣笑了，心里美滋滋的，心说这家伙总算办了一见人事儿了。

　　叶飞要是知道童欣是这么想自己的，非气吐血了不可。

　　这事儿商议完了之后，小金顿时不乐意了，好像是听懂了他们的话似的，一个劲儿的在那儿叽叽个不停，叶飞才懒得理会这家伙呢，等小姨子回来后，让她把小金带走，方念诗在京城求学的时候，就一直对小金念念不忘。

　　事儿告一段落，叶飞搞定童欣和楚楚后，他的电话就响了。

　　“叶飞，我到了，来机场接我吧。”

　　“嗯，你在那儿等着。”

　　叶飞和童欣楚楚说了一下，就驱车离开了别墅，去了金陵机场。

　　到机场的时候，不仅方淑韵方念诗在，林宝儿也在，这也倒罢了，除了他们之外，还有顾颖。

　　叶飞倒也不是多尴尬，毕竟自己和方淑韵的关系，都向顾颖挑明了，只是他没想到顾颖会过来参加老校长的寿宴罢了。

　　“怎么了？叶飞，你不欢迎？”顾颖把带着的东西，朝叶飞一丢，微笑道。

　　“哪儿会啊。”叶飞陪着笑脸，道：“颖姐，韵姐，念诗，宝儿，咱们上车吧。”

　　索性，两个女人通情达理，两个女孩也很知趣，上了叶飞的路虎之后，叶飞便开车去了方氏酒店。

　　因为老校长的寿宴就在酒店里办，来祝贺的人自然也都安排在了酒店里。

　　到了酒店，安排好了顾颖的住处，林宝儿是要回家住的，市委大院距离酒店也不远，方念诗就更不用说了，她肯定也是要住家的。

　　安排好顾颖之后，方淑韵便带着方念诗和林宝儿离开了，房间里就只剩下叶飞和顾颖了。

　　方淑韵这一走，叶飞多少还是有些坐蜡，顾颖毕竟是自己的未婚妻，当之无愧的大房，虽然自己和方淑韵的关系和她挑明了，但顾颖赶过来，参加老校长的寿宴，叶飞还是觉得有些不得劲儿。

　　“你小子这是什么表情啊，怎么？就这么不喜欢见到我啊？那行，那你颖姐这就走了哈。”顾颖从沙发上站起来，就要回房去拿行李，离开这儿。

　　叶飞那个无语啊，上前一步，赶紧拦住了顾颖，哭笑不得的道：“颖姐，咱别使性子了好不，我怎么会不想见到你呢，我做梦都想见到你啊。”

　　叶飞说着，有些情动，不由自主的抱住了顾颖，在她脸上亲了一口，顾颖笑呵呵的不动声色推开了叶飞，笑道：“暂时原谅你了啊，这一路赶过来，我还没吃饭呢，你去叫些吃的过来，你颖姐先去卫浴间洗个澡！”

　　叶飞替顾颖叫了吃的，顾颖也洗好了，穿着浴袍回了房，然后换了一身休闲的装扮，从卧室走了出来。

　　即使穿着休闲装，她婀娜多姿，纤腰翘臀也掩饰不住，那一颦一笑的风情就别提多勾人了，再加上大家族出来的那种气质，足可以令任何男人为之疯狂了。

　　叶飞拉着顾颖坐在桌子旁边，看着顾颖，笑呵呵的说道：“颖姐，你当时怎么看上我的啊？我那时候没背景没身份，顶多就是医术高明一些而已，我觉得我没这么大吸引力，得到你金枝玉叶的女人垂青！”

　　顾颖笑了笑，好笑的看了叶飞一下，道：“你小子怎么这么多疑问啊，哪儿这么多为什么，看上就看上了，就这么简单，别整这么煽情了，不然没胃口吃饭了哈……”

　　叶飞那个无语啊，怎么御姐对什么事儿都是这幅云淡风轻的样子啊！

　　早知道，自己还不如不问，本以为自己问一下，顾颖会情动如潮，激动的说声些什么，自己趁虚而入，占点便宜呢，现在看来，是甭指望了。

　　顾颖自然是不知道叶飞的想法的，若是知道，恐怕顾颖就笑不出来了，哪儿料想的到自己看上的男人这会儿这么急色啊！


第807章 全都聚一块了（上）

　　叶飞从顾颖那儿出来，迎面就碰到了老熟人，来人正是韩刚和孙若兰，看到两人走在一起，叶飞只是笑了笑，他对两人在一起并没有任何意外。

　　叶飞上前一步，笑道：“兰姐，韩哥，你们这是去哪儿啊？”

　　两人也看到了叶飞，好长时间不见，但几人的友情并没有变质，韩刚笑道：“知道你来，这次过来，就是来看你的。”

　　叶飞自然不会相信他的话，看向了孙若兰，“兰姐，你可别说，你过来，是看望我的。”

　　孙若兰笑道：“当然不是，你这家伙没这么大的面子，我来看淑韵的。对了，韵韵呢？怎么没看到和你在一起？”

　　叶飞笑道：“韵姐送人去了，要一会儿才能回来。”

　　叶飞说着，就看到方淑韵走了过来，笑着道：“你们聊什么呢。”

　　孙若兰扭头，看到方淑韵，道：“说曹操曹操就到，我们正谈到你呢，好长时间没见了，你来金陵，是不是要请客啊。”

　　孙若兰和方淑韵谈话的时候，叶飞和韩刚已经进了电梯，先一步去了餐厅。

　　找了个位置坐下后，韩刚就道：“叶飞，怎么样，在江南市的工作还顺利吧。”

　　“呵呵，马马虎虎吧，要操心的事儿不少。”

　　“那是啊，当上了领导，要操心的事情自然就多了，以后你习惯自然就好了。”

　　两人谈了一会儿，方淑韵和孙若兰就过来了，四人好长一段时间没见面，这顿饭吃下来气氛很好。

　　吃完饭，叶飞送韩刚和孙若兰出了酒店大门，迎面就碰到了从停车场走过来的方东来和何幂。

　　“叶飞，你来的很早嘛。”方东来快步走了过来，拍着叶飞的肩膀哈哈笑。

　　叶飞朝何幂打了个招呼，对方东来低声笑道：“二叔，你和何姐到底什么关系啊，你总是这么凉着人家，何家愿意啊？”

　　叶飞是知道何幂的背景的，那可是澳门赌王的女儿，这方东来还真是有些本事，连赌王的女儿都能勾搭到手，仅此一点，就知道方东来是花丛高手了。

　　方东来撇了撇嘴，道：“叶飞，这不是你该操心的事儿，怎么说我也是你长辈。”

　　方东来的性子，还真没让叶飞把他当长辈看待。

　　和方东来说了会儿话，叶飞的手机就响了，方东来暧昧的看了叶飞一眼，笑道：“人不风流枉少年，放心我不会和淑韵说的。”

　　以前对于叶飞和方淑韵在一起，方东来是不同意的，可现在叶飞取得的成就，已经不是他能比的了，这种男人注定不会只有一个女人，更何况叶飞和京城顾家的女儿已经订了婚，以叶飞的能力，再在外面找几个女人也是很正常的事情。

　　叶飞听了方东来的话，多少有些无语，给他打电话的人不是别人，正是方淑韵。

　　但叶飞懒得解释，辞别方东来和何幂后，叶飞就上了路虎，离开了酒店。

　　叶飞赶到和方淑韵的爱巢后，方淑韵正在卫浴间洗澡。

　　叶飞心里有些火热，一溜烟的功夫，就把自己脱得赤条条的冲了进去。

　　方淑韵看到突然闯进来的叶飞，羞红着脸道：“叶飞，别这样……我不习惯……”

　　“韵姐，洗着洗着就习惯了。”

　　都到了这个地步了，叶飞哪儿会退让，他可是个正常的男人，看到方淑韵那挺翘的美臀，纤细的柳腰，如羊脂白玉一般的肌肤，魂儿都被勾了过去。

　　叶飞一个饿虎扑食，就把方淑韵扑在了浴缸里，扑到对方之后，叶飞才发现一个悲催的事实，在浴缸里根本就施展不开，只好把方淑韵掰了过来，让她坐在自己上面，自己在下面。

　　方淑韵红着脸啐了叶飞一口，“不要脸，就知道欺负人。”

　　叶飞笑了笑，扶着方淑韵的柳腰，找到入口，猛地一挺腰身，便刺了进去……

　　两人多日不见，再次相见，自然欢爱如潮，等两人躺在床上休息的时候，已经是晚上六点钟了。

　　叶飞搂着方淑韵丰满柔软的娇躯，大手在她美背上不断下移，来到臀上，轻轻的捏了一下，方淑韵嘤咛一声，转过身子来，横了叶飞一眼，捉住叶飞作怪的大手，道：“小流氓，别捣乱了……”

　　叶飞嗯了一下，收回手，紧了紧怀里的方淑韵。

　　低声道：“韵姐，你和颖姐……”

　　方淑韵笑道：“我爷爷过寿的事情，我在游阿姨那儿提了一下，顾颖当时也在，她可能就记住了，她跟着过来，我也没想到。”

　　叶飞笑道：“你们没事儿就好。”

　　方淑韵道：“怎么？怕我们打起来？要是我们打起来，你这家伙向着谁？”

　　叶飞讪讪的笑了笑，这话他可不知道怎么说出去，顾颖是自己未婚妻，方淑韵是自己第一个女人，这事儿还真不好办，但很快他就知道自己的沉默是多么愚蠢的一件事情了，一个女人问出这种话来，绝对不能沉默以对。

　　方淑韵冷笑一声，挣脱开叶飞，不再理会他，叶飞顿时有些头疼了，暗骂自己愚蠢，说句好话会死啊。

　　叶飞搂住方淑韵的腰肢，扶住她的柳腰，纵身一挺，便把自己的分身再次送了进去。

　　可方淑韵像是铁了心一般不理会叶飞，使劲的摇动着美臀，想要摆脱叶飞，虽然那种包容自己情郎分身的感觉很美妙，可愣是忍住了浅唱低吟。

　　叶飞也不说话，眼下只能用实际行动征服她，让她知道自己多在乎她。

　　叶飞牢牢的箍住方淑韵的腰肢，抱着她腰肢，在身后拼命的冲刺，一开始方淑韵还能忍住，但随着叶飞的动作越来越快，方淑韵整个身子都软了下来，骨头都酥了，口腔发出一丝若有若无的呻吟，脖颈，胸前，手臂上都沁出细密的汗珠。

　　可即使如此，方淑韵还在坚持。

　　十分钟。

　　二十分钟。

　　三十分钟。

　　半个小时过去了，方淑韵也没说什么话，像是和叶飞较上劲了。

　　又过了十分钟。

　　方淑韵全身都湿漉漉一片，像是刚被水里捞出来似的，美眸充满了氤氲的雾气，俏脸上挂满了汗珠儿，身子禁不住的一阵颤抖，叶飞顿了一下，正要开口说话的时候，却被方淑韵一只手抓住了，低声道：“别停，姐还要……”

　　方淑韵说完，突然疯狂大叫了起来，叶飞陡然一愕，接着像是受到了巨大的鼓舞一般，叶飞挺着分身，又开始冲刺了起来。

　　整个卧室内，再次传来淫靡的气息，两人显然不满足只在床上欢爱，沙发上，阳台上，茶几上，后来又回到浴室，最后又回到卧室……

　　等风歇雨停。

　　叶飞抱着方淑韵去了卫浴间，清洗完身子，又抱着她回到了床上，搂着怀里的妙人儿，低声道：“韵姐，你还生我的气？”

　　方淑韵转过脸来，靠在叶飞怀里，笑道：“傻瓜，姐怎么会生你的气呢，姐就是逗你玩的，无论你怎么对我，我都不会生你的气。”

　　叶飞听了很是感动，搂紧她柔弱无骨的娇躯，笑道：“可我怎么觉得你在生我的气啊，不然今天怎么这么疯啊，不知疲倦的索取，你是在惩罚我吗？”

　　方淑韵的俏脸刷一下红了，一直红到脖子根，一抬手，狠狠的打了叶飞一下，“不许这样说我，不然再也不理你了。”

　　叶飞只好岔开这个话题，道：“我不在京城，公司没发生什么事儿吧？”

　　方淑韵摇了摇头，道：“没有，你提供的药方，韵芸医药公司的科研部门已经研发出来了，很快就会推上市场，到时候，肯定又会引起轰动。”

　　叶飞听了，有些见怪不怪了，这事情又不是第一次了。

　　叶飞点了点头，把自己在江南市的工作的事情说给方淑韵听了一些，但他在公海遇袭的事情，叶飞没告诉她。

　　可叶飞不说，并不代表方淑韵不知道，方淑韵笑眯眯道：“你是不是忘了还有什么事情没告诉我？”

　　叶飞不明所以的道：“什么事儿？我怎么不知道啊。我在江南市医院的事儿都和你说了啊。”

　　方淑韵掐了叶飞一下，眼圈突然红了，抱住叶飞的脖子，道：“你在公海遇袭的事情我都知道了，傻瓜，你怎么这么不小心，以后别让我担心好不好？”

　　叶飞愣了，这事儿他没有向方淑韵提过啊，方淑韵怎么知道的啊。

　　等方淑韵的情绪不再那么激动之后，叶飞才笑道：“韵姐，我怕你担心，这事儿才没和你提，你是怎么知道这事情的？是不是颖姐告诉你？”

　　方淑韵点了点头，笑道：“是她告诉我的，不是她告诉我，我还不知道。”

　　叶飞就有些看不透顾颖和方淑韵的关系了，他们的关系肯定不是表面看起来相安无事这么简单。

　　但叶飞没有问，这事儿也不能问。

　　叶飞抬手看了一下手腕的腕表，轻轻拍了方淑韵一下，笑道：“韵姐，你饿不饿，我去做点饭。”

　　方淑韵脸红了一下，刚才那么拼命的索取，消耗了不少体力，当然饿了。

　　看她的表情，叶飞就知道了，笑了笑，道：“你先休息一下，我去做饭。”

　　方淑韵笑了笑，目送叶飞出了房间。

　　叶飞去冰箱翻了一些东西出来，冰箱里有些菜，这出乎了叶飞的预料，看来这间公寓方淑韵安排过钟点工，方淑韵这么忙，不可能过来收拾。

　　叶飞没想这么多，做了几个菜，下了两碗长春面，正准备去叫方淑韵的时候，方淑韵穿着他的衬衣走了进来，从后面抱住了叶飞。

　　“怎么不多穿点衣服，小心感冒了。”

　　“没事儿。”

　　方淑韵抱了叶飞一会儿，松开叶飞，道：“我们去吃饭吧。”

　　叶飞点头，和方淑韵从厨房走了出来，等菜端上桌后，方淑韵穿着叶飞的衬衣坐在叶飞对面，笑看着叶飞，道：“吃完饭，跟我去爷爷那儿一趟，我回来，还没去见过他呢。”

　　叶飞笑了笑，道：“那你从酒店出来的时候，怎么不过去看他？”

　　方淑韵脸蛋一红，没好气的瞪了叶飞一眼，“你这个没良心的，什么原因，你不清楚嘛。”


第808章 全都聚一块了（下）

　　方氏酒店。

　　老校长过寿，来了不少人，郭家的人也来了，这次过来的竟然是郭秀水，叶飞本以为郭家会派个人过来贺寿的，没想到郭秀水会亲自赶到，陪着郭秀水来的除了郭雨之外，还有他的弟弟郭风。

　　想当初，郭风这货因为打田歌的主意，被叶飞在酒店狠狠的收拾了一顿，最后阴差阳错，两人倒成了朋友。

　　看到叶飞，郭雨哈哈笑这道：“叶少，给老校长带了些东西，你别嫌弃。”

　　叶飞听得有些好笑，金陵圈子里，大家都知道自己和方淑韵的关系，别的人过来，或许是冲着方家来的，但郭家就不一定了，郭秀水亲来，八成是看在自己的面子上，毕竟他们和方家的关系并不是太亲近。

　　叶飞笑道：“郭风，这东西你送里面去吧，有专门做账的。”

　　叶飞说完，看向了郭秀水，微笑道：“郭小姐，我带你进去吧。”

　　郭秀水摇了摇头，道：“我们自己进去，你在外面还要迎接其他客人。”

　　郭秀水说完，便迈步，和郭雨郭风进了酒店，大堂电梯那儿有专门迎接的人，倒不用担心招呼不周，礼数不到的问题。

　　叶飞刚扭过来，等了没多久，一个身穿白色西装，手里提着东西的年轻人和一个老者走了进来，那年轻人不是别人，正是李家的公子李林枫，他扶着的人也不是别人，正是他的爷爷。

　　看到李林枫，叶飞笑道：“怎么才来啊，我还以为你会早一会儿呢。”

　　李林枫因为在京城收购了文家旗下的企业惹了不少麻烦，最后这个麻烦还是叶飞出手解决掉的，也正是从那时候起，叶飞和李家的关系才开始亲近了起来。

　　李林枫笑了笑，几人寒暄几句，叶飞送走他们之后，没多久，石乐珊就走进了大堂，叶飞看到石小妞，呵呵一笑，低声道：“怎么才过来？”

　　石乐珊吐了吐舌头，道：“店里忙，走不开啊，好不容易才抽出了时间，对了，韵姐呢，怎么不见他呢？”

　　叶飞笑道：“她在宴会厅呢，你过去就能看到她了。”

　　石乐珊笑了一下，道：“韵姐真是的，怎么能让你留在这里当接待呢。”

　　叶飞笑道：“没什么，都是自己人，等石老爷子再过寿，我也站在你家门口当接待。”

　　石乐珊脸红了一下，“不要脸，我才不会让你站在门口当接待呢。”

　　叶飞道：“快上去吧，我要上去，也得等客人到齐了。”

　　石乐珊道：“那好，我上去了。”

　　石乐珊走后没多久，两个俏丽的身影手挽手，带着东西从酒店旋转门那里走了进来，看到来人后，叶飞踱步迎了上去，笑道：“你们还真准时，掐点来的啊。”

　　童欣笑道：“没想好带什么礼物，耽误了不少时间。”

　　楚楚道：“是啊，不知道方小姐的爷爷喜欢什么东西，不好选。”

　　叶飞说道：“没事儿，老校长没这么多将就，礼轻情意重，能来就行。”

　　叶飞站在大唐，这一站就是一上午，来了不少客人，连不如省委常委的市委书记林辉也来了，林辉是带着家人过来的，叶飞引拎着林辉上了电梯，去了宴会厅。

　　今儿，老校长过寿，自然坐在了正中间，开宴之前，是祝酒词，完了之后，就是熟人敬酒了，这一同忙下来，一直到了下午寿宴才结算结束。

　　送完客人，接下来收尾的事情，叶飞帮着酒店处理完之后，他兜里的手机就响了起来。电话是方淑韵打来的。

　　叶飞挂上电话，便去了方淑韵说的地方。

　　刚到客厅，就愣住了，只听一阵哗啦啦的声儿，定睛一看，几个女人竟然在打牌，童欣，楚楚，顾颖，方淑韵，石乐珊，林宝儿，方念诗全都凑在一块了。

　　顾颖看到叶飞，笑道：“你小子来了啊，赶紧的，就差你了，加上你，正好凑两桌。”

　　叶飞苦笑道：“这给老校长过完寿，你们就没事儿了。”

　　顾颖笑道：“这叫放松啊，大家好不容易聚在一起，这机会可不多啊。”

　　叶飞总感觉顾颖话里有话，但他也不好说什么，唯有苦笑。

　　方淑韵也跟腔道：“叶飞，你快点啊，大家都是朋友，没有外人，你去念诗宝儿乐珊那一桌，我和颖姐喜楚楚童欣一桌。”

　　方念诗林宝儿眼巴巴的瞅着叶飞，石乐珊似笑非笑的望着自己，倒是童欣楚楚顾颖方淑韵，像个没事人似的，在哪儿你来我往，打着麻将。

　　“白板！”

　　“红中！”

　　“东风！”

　　“碰！”

　　……

　　叶飞听得头都有些大了，这都是哪儿跟哪儿啊。

　　这些女人怎么聚在一起，想起来打麻将了呢，再说方念诗和林宝儿都还是在校的学生，教她们打麻将，这风气可不好。

　　可既然来这儿了，三缺一，自己也只好上了。

　　叶飞朝小姨子和林宝儿笑了一下，看了一眼石乐珊，笑道：“得了，她们死人凑在一起，咱们也凑在一起吧。”

　　玩了一下午。

　　最后众人才散去。

　　先是林宝儿被叫走了。

　　接着童欣和楚楚离开的时候，叶飞把方念诗支走，让她区别墅把小金抱回家，回京的时候，带回京城。

　　四个人一走，石乐珊的电话就响了，只好也走了，石乐珊走后，整个房间就只剩下叶飞和顾颖方淑韵了。

　　看到两人坐在沙发上，像个没事人的在看电视，叶飞就有些无语，这都什么人啊，好端端的没事儿凑在打麻将，还专门把自己叫过来，这什么意思啊。

　　叶飞把麻将收起来，客厅拾掇利索后，朝沙发上看了一眼，发现顾颖和方淑韵有一搭没一搭的正在小声说着话。

　　叶飞走过去，看着两人，头有些大了，“那啥，颖姐，韵姐，你们晚上在酒店睡吧。没事儿的话，我先回去了啊！”

　　顾颖和方淑韵不约而同的看了叶飞一眼，顾颖眯着眼睛轻笑，道：“叶飞，你不觉得你需要解释一下吗？”


第809章 夜谈（上）

　　叶飞好笑的看了一下顾颖和方淑韵，笑道：“解释什么啊，你们聚在一块打麻将，我解释什么啊？”

　　顾颖笑道：“童欣和楚楚和你什么关系？”

　　顾颖单刀直入！

　　叶飞笑了笑，他和童欣和楚楚只是合作关系，和她们两人有没有其他关系，这底气自然就足了，叶飞笑道：“她们是我生意上的合作伙伴。”

　　顾颖笑道：“那石老的孙女石乐珊呢？”

　　叶飞愕了一下，但很快就笑道：“我和石乐珊是朋友啊，这事儿韵姐知道啊！”

　　顾颖看向了方淑韵，方淑韵笑着点了点头。

　　顾颖收回目光，笑道：“那就这样，明天我回京城，你要不要和我一块回去？”

　　叶飞答应了童欣和楚楚陪她们去南海，自然不会跟着顾颖去京城，但叶飞当然不会吧这件事情说出来，叶飞笑道：“我送你回京吧，我在这边还有些事儿。”

　　顾颖笑道：“也是，你现在不仅是院长，还管理着这么大的公司，肯定很忙。”

　　叶飞不知道顾颖这话是话敢话说出来的，还是讽刺他呢。

　　叶飞不知道说什么，准备离开的时候，方淑韵对叶飞道：“叶飞，我留下陪颖姐，明天我送颖姐回去。”

　　看叶飞离开后，顾颖朝方淑韵叹了口气，没好气的道：“这男人啊，都是一个德行，女人那道坎，永远也迈不过去。”

　　方淑韵汗了一下，笑道：“你都知道了？”

　　顾颖道：“我能不知道嘛，石乐珊无缘无故的提什么打麻将啊，明摆着不是要向我摊派嘛，这大家族出来的女人，哪儿有这么单纯。”

　　方淑韵道：“你知道了，还忍着。”

　　顾颖没好气的道：“我不忍着有什么办法，我已开始看上她的时候，他不就有你了嘛，是我把他从你手里抢过来的，这下报应终于来了。”

　　方淑韵笑道：“抢谈不上吧，我们和他现在的关系不一样嘛，无非你多了一个大房的头衔。”

　　顾颖无语的道：“以后，你帮我看紧点啊，石乐珊就算了，都跟他那样了，说什么也不可能断了，反正以后不能让叶飞再在外面拈花惹草了。”

　　方淑韵笑道：“那你刚才怎么不说？”

　　顾颖道：“坏人你来做吧，做大房的还是要有大房的架子，坏人我来做，他会嫉恨我的，这家伙虽然不说，但我知道，你在她心里的位置，没谁能取代，你说他两句，打他两句，他肯定啥也不说，都会听你的。”

　　顾颖说着，心里有些酸溜溜的。

　　方淑韵笑道：“你也别这样说，他心里也很在乎你的。”

　　顾颖点了点头，心说我知道啊，若不是如此，我哪儿会这么纵容他，可越有本事的男人，多几个女人也很正常，但顾颖心里还是有些不得劲儿。

　　叶飞离开酒店，手机就嗡嗡的响了，一开来电显示，屏幕上的号码正是石乐珊打过来的，叶飞没好气的接通之后，道：“我说小妞啊，你今儿唱的哪一出？今天打麻将的事儿是不是你安排的？”

　　石乐珊自知理亏，声音低低的道：“叶飞，对不起……”

　　叶飞一听她可怜巴巴的声儿，就有些心软，笑道：“别说了，都是我不好，是我招惹的你，我们都这样了，怎么着也应该给你个名分，不能这样和你偷偷摸摸的。”

　　石乐珊听得感动，道：“名分？你怎么给我啊，你和顾颖都订婚了。”

　　叶飞笑道：“这好办啊，我当皇帝，你就给我当妃子吧。”

　　“臭流氓。真是不明白怎么看上你这个大流氓了，妃子，你去做梦吧。”

　　“现在不正在做梦嘛，对了，你在哪儿呢？”

　　“我在公寓呢，你过来吗？”

　　“呵呵，你说呢，记得洗白白，在床上等着我。”

　　叶飞收起电话，步子刚迈出酒店旋转厅门口，刚放进兜里的手机又响了起来，这次是商朝空打过来的，叶飞接通后，笑道：“这么晚了，给我打电话干什么？有事儿在老校长宴会上不说啊。”

　　老校长过寿的时候，商朝空也来了，而且是和李青草一块过来的，商朝空带她过来，两人的关系，叶飞自然也猜到了。

　　商朝空笑道：“我想单独请你，你过来吧，我在雅轩酒楼等你。”

　　雅轩酒类是孙静茹开的，叶飞在金陵工作的时候，没少上那儿去吃饭，当然主要是冲着杜升这道关系，如今，杜升和孙静茹已经和好如初了，还有了孩子。

　　叶飞驱车去了雅轩酒楼，发现人都到齐了，不仅有商朝空李青草，杜升和孙静茹也在，今天这些人在老校长的寿宴上都出现过，可那毕竟是为了给老校长过寿，几个人到没有聚在一起，私下里再开个宴席，也很正常。

　　叶飞到了之后，孙静茹笑道：“叶院长，我还以为你不回来呢。”

　　叶飞笑道：“我为什么不来？”

　　杜升笑道：“你现在不是一般人了，已经是人民医院的副院长了，可不是我们在坐的人能比的。”

　　商朝空也跟着连连点头，叶飞看了他一眼，哼了一声，道：“这和那没啥关系，到朋友这儿来吃饭，没这么多讲究，赶紧的上菜吧，老实说，我在老校长寿宴上没吃太多少，只忙着招呼客人了。”

　　商朝空笑道：“那是，你和方淑韵的关系在那儿摆着呢。”

　　叶飞笑道：“商朝空啊，商朝空，你不说话，没谁把你当哑巴，你和李青草的事儿，我还没找你算账呢，你说你呀的一个基金老总，怎么赶出这种勾搭员工的事儿了呢？”

　　李青草在叶氏基金会任职，这事儿在座的都清楚，听到叶飞的话，商朝空一张脸瞬间红了，跟猴屁股似的，就连李青草都把头低了下去。

　　叶飞哈哈笑，道：“商朝空，我提醒你啊，你和李青草都走到这一步了，什么时候带人家去家里啊？”

　　商朝空道：“这个你就不用操心了，已经带她见过我爸妈了。”

　　叶飞一怔，笑道：“真的假的？”

　　叶飞真没想到这两人最后还真能走一块，连家长都见了。

　　商朝空道：“当然是真的，我至于骗你嘛。”

　　李青草也跟着点头，叶飞看了她一眼，又看了看商朝空，笑道：“那是好事儿啊，提前恭喜你们了。”

　　商朝空笑道：“事情没你想的这么顺利，一开始很麻烦的，不过后来方总出的面，才搞定的。”

　　叶飞愕了一下，道：“怎么？这里面还有道道？韵姐怎么掺和进来了？”

　　商朝空没好意思说，李青草低着头说道：“我认了韵姐做干姐姐，韵姐把我从基金会调去了京城当他的助理……”

　　李青草没继续说，但叶飞自然听明白了，叹了口气，现实就是如此，你不能说人势力，现在的人又有谁不势力，五十步笑一百而已，叶飞听了笑了一下，道：“这过程没必要耿耿于怀，最后的结果才是最重要的，你们在一起了，以后珍惜就行。”

　　杜升两口子带着服务员走了进来，菜上气后，杜升笑道：“你们说什么呢？这么神神秘秘的。”

　　叶飞笑道：“拉家常啊，能有什么事儿啊。”

　　杜升嗯了一下，拉过椅子，让孙静茹落座后，看向了叶飞，笑道：“叶飞，老哥有件事情要求你帮忙。”

　　叶飞夹了口菜，送进嘴里，笑道：“杜大哥，你说？只要我能帮上的，肯定帮。”

　　叶飞没把话说太死，毕竟他还不知道杜升求他什么事儿，一口说死了，到时候办不成那岂不是太过难堪。

　　杜升道：“我想从省城调回来金陵来。”

　　叶飞看了孙静茹一眼，笑道：“杜大哥，怎么？要陪着嫂子啊？男人要志在四方，升官发财啊，你这心态可不好啊。”

　　孙静茹笑道：“叶飞，你这什么意思啊，升官发财比老婆重要啊？”

　　叶飞被呛得连连咳嗽了起来，老脸憋得通红，“嫂子，你别误会，我哪儿是这个意思啊，我就是这么一说。”

　　杜升笑道：“男人说话，娘们别插嘴。”

　　杜升一句话，直接把孙静茹弄哑火了，只好闷闷的夹菜，和李青朝说话去了。

　　杜升看孙静茹不说话了，才看向叶飞，说道：“我是看透了啊，以我的能力再往上走一步，要付出的代价实在太大了，在省城这种卧虎藏龙的地方，不适合我这种没背景的人发展，我还是想回金陵来。”

　　叶飞说道：“那你考虑好了没有？要进那个部门？卫生局还是药监局？或者其他部门？”

　　杜升笑道：“听你口气，我要进哪个部门，你都有路子了？”

　　叶飞笑道：“别人我不敢保证，不过你的事儿，我倒是可以帮你趟趟路子。”

　　杜升道：“叶飞，这事儿，就麻烦你了。”

　　叶飞摇了摇头，道：“用不着，正好待会我准备去林书记那儿看看，酒我就不喝了，你的事儿我和他提一下，陈成不成，我可不敢保证！”


第810章 夜谈（下）

　　市委大院。

　　叶飞敲了敲门，不到三秒钟的时间，门就被打开了，薛秀秀看到叶飞，笑着把他让了进来，叶飞换上鞋后，林宝儿的声儿就递了过来，“叶飞哥哥，你来了。”

　　叶飞笑道：“你什么时候回京啊？”

　　林宝儿咯咯笑，道：“我和念诗请了一星期的假，在金陵玩够了，再回去。”

　　薛秀秀无语的道：“宝儿，你这哪儿是上学啊，真是让人头痛。”

　　林宝儿瘪瘪嘴，道：“妈，你别瞎操心了，我这是劳逸结合啊，休息是很有必要的。”

　　叶飞听得笑了，在客厅扫了一眼，也没有看到林辉。

　　薛秀秀给叶飞倒了杯茶，然后去了书房，敲了敲门，笑道：“老林，叶飞来了。”

　　书房的门，很快就打开了，林辉笑着从里面走了出来，看到叶飞后，微笑道：“你小子是无事不登三宝殿啊，这次过来是不是有事儿有求于我？”

　　林宝儿咯咯笑，在叶飞旁边坐下，挽着叶飞的手臂，对林辉道：“爸，叶飞哥哥又不是外人，他求你什么事儿，你给他办就是了，你现在可是省委常委了，办点事情还能难道你。”

　　叶飞听得好笑，林辉听得直瞪眼，道：“你这丫头说什么呢，官场哪儿像你想的这么简单，想怎么干就怎么干，你以为我是玉皇大帝啊！”

　　林宝儿撇了撇嘴，叶飞就道：“林叔，我一个朋友想从省城调回来，但奈何他没路子……”

　　叶飞就把杜升的情况和林辉说了，林辉听后，沉吟了一下，就点了点头，道：“明儿我问问，问题不大。”

　　林辉既然这样说，那这件事就算是答应了，他帮着问，只要没有意外发生，基本上就是板上钉钉的事情了。

　　至于杜升上哪个部门工作，叶飞倒是不关心。

　　既然林辉插手，定然不会亏待杜升的。

　　谈完这件事情后，叶飞陪着林辉聊了一会，就提出告辞了，林宝儿嚷嚷着要跟叶飞离开，不住家里，说要去方念诗那儿。

　　林辉也没办法，薛秀秀只有这一个女儿，宠溺的很，而且薛秀秀也没把叶飞当外人，让叶飞送她过去，也没什么可担心的，叶飞的本事，他们心里也很清楚，自然没有担心的道理。

　　叶飞和林宝儿从楼道里走出来，叶飞没好气的看着林宝儿，道：“你到底打的什么主意？真的要去念诗那儿啊？”

　　林宝儿嘻嘻一笑，挽住了叶飞的手臂，笑道：“叶飞哥哥，咱们先上车吧。”

　　叶飞无奈的摇了摇头，只好拉开车门，让林宝儿上了车，调转车头之后，车子开出市委大院，林宝儿的身子就朝叶飞靠了过来，靠在了叶飞肩上，低低的道：“叶飞哥哥，你说我要是早出生几年，你会不会同意和我交往？”

　　叶飞听得有些好笑，道：“宝儿，你说什么呢，在我心里你就是我妹妹，和念诗一样，薛阿姨林叔也都知道，不然他们会放心大晚上的让我送你去念诗那儿？”

　　林宝儿撇了撇嘴，脑袋靠在叶飞大腿上，道：“哎，我真是命苦，为什么不早出生几年，君生我未生，我生君已老，说的就是我这种人……”

　　叶飞开着的路虎，差点没一头撞在护栏上，这都哪跟哪儿啊。

　　叶飞道：“宝儿，快起来啊，你躺我腿上，我没法开车啊。”

　　林宝儿摇了摇头，道：“就不起来，好不容易见你一次，让我多感受一下你身上的温度。”

　　叶飞一怔，林宝儿今儿这是怎么了啊，这是受了什么刺激。

　　林宝儿换了个舒服的姿势，躺在叶飞腿上，望着叶飞的下颚，道：“叶飞哥哥，今儿可有意思了，给念诗的爷爷方校长过完寿宴之后，乐珊姐姐就把你那些女性朋友全都召集起来，然后去房间说是打麻将，我和念诗听得云里雾绕，都不知道哪儿跟哪儿，后来才知道乐珊姐姐是要向你未婚妻顾家小姐谈判，你要是不来，可能都打起来了……”

　　叶飞那个汗啊，尴尬的笑了一下。

　　林宝儿认识石乐珊，叶飞不稀奇，都是京城的大家族出身，不认识才可奇怪。

　　石乐珊和他的关系连林宝儿都看出问题了，那顾颖肯定是知道石乐珊和自己的关系了，怪不得今天会问自己。

　　叶飞道：“快到了，你赶紧起来吧，让人看见不好。”

　　林宝儿有些犹豫的道：“不起来，叶飞哥哥，咱们不去念诗那儿了，咱们去你那儿吧？”

　　叶飞摇头，没好气的道：“你这是说话不算话啊，你来的时候，怎么和林叔说的，别捣乱。”

　　林宝儿撇了撇嘴，搂着叶飞的腰，扭动着小屁股，道：“就不去，就不去，你带我去你家吧。”

　　叶飞笑道：“别任性啊，我认识的宝儿不是这个样子的，通情达理，人见人爱，可不是这么难缠的啊。”

　　林宝儿道：“谁难缠了啊，只不过是想去那儿，住几天而已，有什么嘛，不去就不去，你送我去念诗那儿吧。”

　　叶飞听了松了口气，他把林宝儿当妹妹，虽然自己这妹妹倾国倾城，但终究还是他妹妹。

　　叶飞对林宝儿到没有其他想法，也不会有其他想法，不然被林宝儿这么一个娇滴滴的美人儿抱着腰肢撒娇，是个男人也承受不住啊。

　　华鑫别墅到了。

　　叶飞停好车，林宝儿和叶飞刚下车，方念诗就奔了过来，看到叶飞后，笑道：“姐夫，你来了啊。”

　　方念诗对叶飞的到来，似乎一点也没有意外。

　　林宝儿一撇嘴，道：“念诗，你没看到我嘛，怎么不和我打招呼。”

　　方念诗道：“你和我关系虽然好，但比不上我和姐夫啊。”

　　叶飞那个汗啊，自己这小姨子的话，不知道的，还以为他和小姨子有一腿呢。

　　叶飞正要开口，小金从里面窜了出来，看到叶飞，像是看到了亲爹一样，那个兴奋劲啊，叶飞笑了一下，照例掏出丹药，给了它一颗，然后对方念诗林宝儿道：“你们聊啊，我去看看方校长。”

　　叶飞进了客厅，看到方东来正陪着方知来下象棋，看到叶飞，两人点头，方校长笑道：“你自己来的？我怎么听到外面有人和念诗说话？”

　　叶飞笑道：“林书记的女儿宝儿，她非要来念诗这儿住，我就开车送她过来了。”

　　方知来笑道：“这两个丫头关系很好。对了，顾小姐什么时候走？”

　　方东来把寿宴搞得这么隆重，金陵市有头有脸的人都来了，而且京城也有人过来，连叶飞的未婚妻顾家小姐都来了，这还是出乎了方知来的预料。

　　叶飞笑道：“她明天就走！”

　　方东来笑了一下，伸了一下懒腰，对方知来道：“爸，让叶飞陪你下几盘，我这棋艺不行，老是输。”

　　方知来道：“我还没和你说什么呢，你这是急着去哪儿啊，你和何家的女儿到底怎么回事？你们总不能这样一直下去吧？”

　　方东来头有些大，求救的看了叶飞一眼，叶飞自己屁股都不干净，哪儿敢插话，有了顾颖，心里本身对方淑韵就很愧疚了，这会儿哪肯说什么。

　　可要让叶飞放弃其他女人，叶飞也做不到，这美人儿的诱惑力实在太大，何况叶飞对她们都有了真感情。

　　方东来看叶飞撇过头去，就知道这家伙不打算帮自己说话了，方东来陪着笑，呵呵道：“爸，这事儿你就别操心了，等我把事业做大做强，再结婚也不迟。”

　　方知来冷笑一声，道：“我记得二十年前你就这么说过！”

　　“噗嗤！”

　　走进客厅的方念诗和林宝儿不由笑了，可看到老校长严肃的表情，两人只好又忍住了，方念诗拉着林宝儿的小手对叶飞道：“姐夫，你待会上楼去找我们，我们有些问题要请教你！”

　　看到方念诗和林宝儿上了楼，小金也蹬蹬的跟了上去。

　　方念诗林宝儿上楼后，方东来尴尬的笑了笑，道：“这次绝对不会骗你，最快明年年底就结婚。”

　　方知来道：“最晚呢？”

　　方东来挠头，没吭声。

　　方知来叹了口气，道：“我老了，没几天活头了，你都这么大了，该成家了，老是这么飘着不是个办法啊，再说何家小姐对你的心思我也看得出来，人家不图你什么，要钱不比你有钱啊，你说你发展事业，不想结婚，我就不明白了，结婚再发展事业就不行了？”

　　叶飞憋着笑，这方东来也不小了，被老爷子这么数落，脸上还真挂不住，奈何这货占了个长辈的便宜，叶飞也不好落井下石，不然非要奚落他一顿不可。

　　方东来道：“爸，好了，你别说了，我听你的，明年就结，你看这样成不？”

　　方知来笑了，一拍腿，道：“你总算迷途知返了，行，从今天起，我就开始给你张罗结婚的事儿。”

　　叶飞听的那个汗啊，和方校长聊了一会儿，又替他把了把脉，老校长身体很健康，叶飞倒不用担心什么，准备离开的时候，叶飞才想起来方念诗的话，顿时去了二楼，到方念诗房间的时候，发现她们正凑在一块玩荣耀。

　　叶飞看到这一幕，一阵恍然，他记得当初为了给方念诗治病，就陪着她玩过这个游戏，当时叶飞有果果指点，水准自不必多说。

　　“叶飞哥哥，你来了。”方念诗和林宝儿都看到了叶飞。

　　“呵呵，你们玩吧，我上来就是看看，我先走了。”

　　叶飞要走，两个小丫头却拦住了叶飞，把门给带上了，两个丫头目光突然变得火热了起来，看的叶飞心里发慌，“你们这是怎么了啊，干么这么看着我？”

　　“叶飞哥哥，你闭上眼睛！”这是方念诗的话，她说这句话的时候，脸蛋都红了。

　　林宝儿也有些紧张，她们的约定马上就要实现了。

　　叶飞不明所以，下意识的闭上了眼睛。

　　接着一片柔软的樱唇贴了上来，很快就离开了，接着又一片樱唇贴了上来……

　　叶飞睁开眼睛的时候，方念诗和林宝儿俏脸羞红的看着他，最后方念诗道：“姐夫，我和宝儿说好了，我们要把初吻献给你，以后我们肯定要找个比你还有本事的男朋友，你说好不好？”

　　叶飞笑了，不过笑的很不自然，两个丫头的初恋对象竟然都是自己，难道要通过这次的献吻和自己划清界限。

　　难怪自己开车送林宝儿过来的时候，感觉她的举止这么奇怪呢。

　　原来这一切，她们早就设计好了！

　　自己来金陵，肯定是要拜访林家的，等自己拜访完林书记之后，林宝儿就会和自己离开那儿，让自己送她来方家，然后……这一切就顺理成章的发生了。

　　一时间，对两个女孩子的做法，叶飞倒是不知道该说些什么了，但叶飞心里隐隐有种自豪的感觉，这种感觉连他自己都觉得很奇怪。


第811章 又聚一块了（上）

　　叶飞答应童欣和楚楚的事情自然要办到，童欣和楚楚安排好飞翔医药公司的事情，已经是老校长过完寿宴的第三天了，这天早晨，三人早早的起了床，看着两个人比花娇的美女，叶飞的心情大好。

　　一块洗漱完，叶飞回房，不忘叮嘱童欣和楚楚，“欣姐，楚楚，你们别忘了带东西，到了那儿再买多少有些不方便。”

　　童欣道：“这个就不用你操心了，我和楚楚早就准备好了。”

　　“那成，就当我没说哈。”

　　叶飞回到自己房间，拎着一个单肩包走了出来，去那儿总要买些纪念品会来，叶飞的储物戒指中，都备了很多东西，也没什么要带的，带个单肩包足够了。

　　拎着单肩包和从房间出来的童欣楚楚离开了别墅，没有开车，在门口叫了一辆出租车，别墅这儿不缺出租车，能买得起别墅的人，自然不缺女人，有钱人胃口自然好，生冷不忌，坐出租车过来服务的自然不少啊，这倒是方便了叶飞他们拦车。

　　出租车到了金陵机场，叶飞心说千万别和顾颖碰上，不然真不知道该和她怎么解释了，这事儿也不好解释，反而越描越黑，自己带着两个美女去南海口海旅游，这说出去谁信啊。

　　这年头男女关系不想改革开放之前，纯洁的男女友谊关系是绝对存在的，现在嘛……

　　索性的是，这一路过来，大厅，安检，领登机牌，都没有碰到顾颖和方淑韵，上飞机的时候，就更不用说了。

　　飞往南海口海市的飞机降临机场后，三人结伴下了飞机，走出机场外，拦了一辆出租车，去了一家早就在海滩边定好的度假酒店。

　　两个小时候，到了酒店。

　　下了车，叶飞帮着童欣和楚楚拎着行李进了酒店，到了收银台，叶飞拿出身份证，对收银员笑道：“我们在这儿开了两套高级VIP房，这是我的身份证，你麻烦看一下？”

　　那收银员看到叶飞的身份证，脸蛋不由红了一下，有些不好意思的道：“叶先生，对不起啊，你开的两套VIP房只剩下一间房了，有一套房我们老板让给他朋友了，不过你不用担心，我们会作出补偿，你要是还住的话，给你打五折……”

　　叶飞那个郁闷啊，来这儿旅游的人可真多啊，他可知道这海边的酒店生意一直火爆的很，常常没有房间，若不是提前预定了，他们都不知道能不能住进来，现在只剩下一套vip房了，要是去别的地方，那也不一定还有房间。

　　叶飞看向童欣和楚楚，道：“欣姐，楚楚，你们看？”

　　童欣道：“就这样吧，我们住在一起算了，那VIP足够大，房间有多，够我们住的。”

　　楚楚也点了点头。

　　叶飞就道：“那行。”叶飞说完，看向那个收银员，道：“把房卡给我们吧。”

　　收银员连连点头，赔礼道歉，把房卡给了叶飞，又道：“叶先生，不好意思，待会我让人给你送点东西过去。”

　　叶飞笑了笑，没说什么，和楚楚童欣上了电梯，坐电梯直接去了顶楼。

　　顶楼的风景好，视野开阔，叶飞来之前，订房间的时候就考虑到了，为了发展旅游业，这边的空气倒是很好，比京城那儿好多了。

　　电梯到了房间的楼层，叶飞拿出房卡开了房门。

　　楚楚和童欣显得都有些兴奋，飞翔医药自从成立以来，他们还从来没有时间休息放松过，即使过年的时候，也在工作，现在飞翔医药在医疗市场的地位无疑拥有者举足轻重的地位，反而因此，她们更没有时间休息了。

　　时间不是浪费在会议上了，有完善的制度监督，根本就不用三天两头的开会，时间没有浪费在开会上，自然也不是浪费在研发上，有专门聘亲的科研人员研发，自然不必操心。

　　童欣和楚楚的时间主要放在人脉上了，在国内做生意，做的就是人脉，今儿不是和这个老总谈，明儿就是和那个老总谈，到了他们这个级别，基本上不存在潜规则一说了，拼的就是实力了。

　　叶飞推开门，离开窗帘，走到阳台上，望着远处一浪一浪的海水打上沙滩，心情说不出来的好，楚楚和童欣的声音此时从后面响起。

　　“叶飞，我和楚楚要去海边游泳去，你去不去啊？”这是童欣的声儿。

　　“叶飞，机会难得哦。”楚楚的声儿。

　　“你们先去吧，我待会就过去。”叶飞说道。忽然语气一顿，转过身来，看着她们，笑道：“欣姐，楚楚，你们小心点，来这儿的人很多，人多眼杂，凡事谨慎一些。”

　　两女点头，就回了房。

　　楚楚和童欣离开后，叶飞的手机忽然响了起来，看到手机上的屏幕来电，叶飞当时就懵了，总有股不好的感觉，叶飞那个欲哭无泪啊，但电话打了过来，叶飞也不能不接。

　　接通电话，叶飞清了清嗓子，面含微笑，说道：“叶飞，你在哪儿呢？”

　　叶飞想好了措辞，笑道：“颖姐，我能在哪儿啊，在医院呢，刚从金陵市回来。”

　　“是吗？可我怎么听到海浪的声音了？你是不是在海边玩呢？”

　　“怎么会呢？”

　　“难道是我听错了？”

　　叶飞尴尬的笑了笑，他知道顾颖知道他和童欣和楚楚过来的事儿了，眼下瞒不住了，只是让叶飞郁闷的是顾颖是怎么知道的呢？

　　既然知道了，叶飞也只好认了，“那啥，颖姐，你别误会，我不想骗你啊，我怕你误会啊，我和她们真的没什么，你既然都知道了，肯定跟过来了，告诉我吧，你们在哪儿，我去接你们？”

　　顾颖既然来了，那方淑韵肯定也来了。

　　“你小子脸皮可真厚啊，当初我怎么没发现呢，被你颖姐揭穿了，你还跟个没事人似的。”

　　“颖姐，我和她们真的没什么啊。”叶飞那个委屈啊，自己要是吃了人家，认了也无所谓，可关键是压根就没占人家便宜，这要是认了，岂不是亏大了。

　　“好了啊，先不谈这个，下楼吧，我们就在大堂这边的。”

　　“呃，你是怎么找过来的啊？”

　　“乐珊的小姑石爷帮的忙！”

　　“呃……”叶飞一听就愣住了，道：“颖姐，石爷来了？”

　　“呵呵。”顾颖笑着讥讽道：“除了我和淑韵之外，石爷和石乐珊都来了，你赶紧的下来吧，来了，你什么都知道了！”

　　一时间，叶飞头大如斗啊，这叫什么事儿啊，本来以为自己和童欣楚楚过来，没人知道呢，可现在才发现，压根就不会死这么回事儿啊。

　　叶飞离开房间，下了楼，在大厅就看到了顾颖、方淑韵、石乐珊、石月晴，看到四人，叶飞的表情多少有些尴尬，“你们都来了啊！”

　　“嗯！”

　　四个女人几乎异口同声的道。

　　“那咱们先上去吗？在这儿站着不太好吧？”

　　这会儿，已经吸引了不少人的目光了，顾颖本就是一等一的美女，方淑韵也不必她差多少，更何况一些子出现四个大美女，目光全都盯着叶飞，是个男人都会嫉妒，想不引起别人的注意都很难。

　　听到叶飞的话，四个女人相互看了一眼，最终还是点了点头，跟着叶飞进了电梯。

　　叶飞心里却七上八下的，这儿的房间已经订满了，根本就没多余的房间了，顾颖四女肯定是要和他住在一起的，vip房间虽然够大，但要住下这么多人，恐怕还是有些挤。

　　房间。

　　把四女让进屋之后，顾颖在周围环视了一眼，方淑韵找了个房间就进去了，石月晴和石乐珊也不落后，客厅只剩下叶飞和顾颖的时候，顾颖笑道：“叶飞，人呢？”

　　“呃，什么？”

　　“呵呵，你的美女总裁和财务总监啊。”

　　“呃……”叶飞尴尬的笑了一下，道：“颖姐，我和她们没什么啊，你别无悔好不好。”

　　“我没误会啊，我问你人去哪儿了，你紧张什么？”

　　“呵呵，她们刚去海滩了，就在十分钟之前。”

　　“嗯。”顾颖点了点头，便朝方淑韵选的房间走了进去，进了房间之后，叶飞很快就听到她的声音，“淑韵，晚上咱们就住在这间房了，你和我住这间。”

　　方淑韵的声音，“那叶飞呢？”

　　顾颖笑道：“这个不归我们管。”

　　叶飞站在客厅苦笑，朝顾颖和方淑韵房间的隔壁望去，很快里面就传来了石月晴的声音，“小姑，咱们晚上就住在这间？”

　　石月晴道：“嗯，晚上你和我就住在这儿了。”

　　“那叶飞呢？”

　　“他不归我管，他爱住哪儿住哪儿，和我们没关系。”

　　叶飞坐在客厅没多久，外面就传来了敲门的声音，叶飞过去开门，童欣和楚楚就走了进来，童欣没好气的道：“叶飞，我们等了你这么久，你怎么不过去？”

　　叶飞那个汗啊，苦笑道：“欣姐，我不方便啊。”

　　楚楚道：“叶飞，你有什么不方便的？”

　　叶飞道：“来客人了，我要招呼一下啊。”

　　“客人？”童欣和楚楚面面相觑。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　摔门的声儿突然响起，石月晴和石乐珊从一间房间走了出来。

　　顾颖和方淑韵从另一间房走了出来，四人相互看了一眼，接着，就把目光落在了童欣和楚楚身上。

　　叶飞一时间都木了，这都是哪儿跟哪儿啊，带人过来放松，至于搞成这样吗？再说自己来的时候，也没打童欣和楚楚的注意，可身为男人，做的这事儿，换成女人，她能不多想吗？

　　叶飞清了清嗓子，道：“你们聊啊，我去下面透透气哈。”

　　“哼！”

　　六道冷哼的声音几乎同时响起。

　　“给个解释吧。”顾颖望着童欣和楚楚说道。

　　“对啊，给个解释吧。”石乐珊也望着童欣和楚楚解释。

　　方淑韵和石月晴倒是没什么，一个爱叶飞到骨子里，一个和叶飞并没有那啥关系，这个节骨眼上倒不好说什么。

　　“解释？什么解释？”童欣冷笑。

　　“就是，你们什么解释？”童欣和楚楚站在同一条线，看着咄咄逼问的顾颖和石乐珊。

　　“哼，偷吃还有理了啊！”石乐珊尖酸的道。

　　“乐珊说的没错啊，这年头做小三还有理了啊！”顾颖笑眯眯的道。

　　“呵呵。”童欣笑了，“顾颖，你别把话说的这么难听，我和叶飞没什么，别把人想的这么龌龊。”

　　“眼下看来是没什么，但难保你不打他的注意，不然怎么会把他拐到南海来，以为对那家伙的了解，他压根就不懂得什么叫浪漫，更不用说陪着女人去什么旅游了。”顾颖说道。

　　叶飞听得直冒汗，这是怎么了啊，怎么所有的女人突然都聚在一起了啊？

　　本来很简单的一次旅途，它，怎么突然之间就变得复杂了起来呢。


第812章 又聚一块了（下）

　　叶飞觉得自己还是先离开再说，都说三个女人一台戏，这一下子六个女人都凑在了一起，那场面就不用说了。

　　叶飞离开房间后，那喧闹的声儿立马消失，叶飞暗松了一口气，坐了电梯，便下了楼，他还是想出去走走，自己呆在这里只会让大家更尴尬，没影的事儿，也难保顾颖不多想，女人再大度，这方面也不能忍啊，从今儿顾颖的反应，叶飞就看出来了。

　　叶飞知道自己有这么多女性朋友，若是和顾颖碰到一起，早晚得有这么一闹，只是没想到这一天会来的这么快。

　　“叶先生。”叶飞一从电梯走出来，收银台的女服务员就苦笑道：“你朋友，也要住在店里吗？”

　　“呃……”叶飞一愣，笑问道：“怎么了？”

　　“按照店里的规矩，不让住这么多人的，你看？”收银员有些为难。

　　“她们都来这儿了，不住这儿住哪儿，再说我订了两个房间，你们老总让出去一间，若不是他，我们用不着挤一块啊！”叶飞无奈的道。

　　“这……”女服务员穷脸蛋憋得通红。愣是没说出一句话来。

　　张了张嘴，正要说话的时候，一把女声突然递了过来，“他说的不错，让她们住下吧！”

　　叶飞听到这个声音，陡然一愣，转身过去的时候，又是愣了一下，说话的不是别人，正是很久不见的无双，听到无双的话，服务员便不再说什么了。

　　叶飞却道：“你怎么会在这里？”

　　无双道：“隐门大会很快就要召开了，我们来这儿做准备！”

　　叶飞道：“你怎么不告诉我呢？我可是青门少主。”

　　无双道：“准备告诉你的，没想到你就来了。”

　　叶飞无语的道：“什么时候召开？在哪儿召开？”

　　叶飞是知道隐门大会的，这自然是从无双那儿听到的，隐门大会每三年举行一次，这次举办，显然是时间到了，青门虽然成立不久，但在隐门的圈子里，还是有些威望的，自然也获得了邀请。

　　无双说道：“现在还不确定，七天之后，就会有消息的。”

　　叶飞嗯了一下，笑道：“这家酒店难道也是你们原先的产业？”

　　无双点了点头，说道：“我还要去做一些准备，有时间，我来找你。”

　　无双说完，就进了电梯，叶飞也不知道她住在哪儿，在这里遇到无双，倒是出乎了叶飞的预料，觉得这次南海之行，恐怕有大事要发生。

　　不过叶飞也没往心里去，隐门大会召开，肯定是要流血的，但即使要流血，那也是召开大会之后，眼下还不是时候。

　　叶飞出了海边酒店大堂，正准备离开的时候，就被人叫住了，叫住叶飞的人正是顾颖。

　　叶飞一转身，就看到六个穿着休闲裤，上身穿着统一女士短袖的六女，叶飞愕然一愣，这是怎么回事儿啊？自己刚出来，难道她们就达成了一致了？还一块下来了！

　　“怎么？叶飞，不认识了？”

　　“哪儿啊。”叶飞笑道：“咱们出去说吧，这儿人都看着呢。”

　　“你小子也知道要面子啊。”顾颖说。

　　“呵呵。”叶飞陪着笑，在前面走，六个女人跟在后面。

　　个个都是花容月貌，肤色白皙如雪，并排走在一起，杀伤力自然是巨大的。

　　到了海边，六女像是商量好了一般，对叶飞置之不理，脱了衣服，穿着三点式，就下了水，玩的不亦乐乎，吸引了岸上诸多人的目光，叶飞看的很不舒服，心里竟然有种要把她们全都圈养，把最美的一面，都在自己一人面前展现的想法。

　　叶飞自己都吓了一条，心说人心不足蛇吞象，这种想法还是收起来的好。

　　叶飞的穿着，显得很怪异，别人都是以泳装短裤性感装亮相，叶飞倒好，穿着休闲裤，在遮阳扇下躺着，对周围的指指点点，议论纷纷，视若无睹。

　　闭目养神。

　　不知道过了多久。

　　叶飞睁开眼。

　　朝海滩上望去，发现已经不见了顾颖六女的身影，朝自己身旁望去，也没见到她们的影子，叶飞不由苦笑，自己这是何苦来哉啊，带着童欣和楚楚过来，最后竟落得了这般待遇。

　　回到酒店，到了餐厅，终于找到了顾颖几女，陪着她们吃过饭后，顾颖等人就回了房，没有人主动搭理叶飞，叶飞多少有些尴尬。

　　但也没放在心上。

　　一连三天。

　　情况都是如此。

　　这三天，叶飞陪着她们耍，陪着她们闹，看着她们美丽妖娆的身材，叶飞有的时候都差点绷不住，尽管叶飞很殷勤，但结果还是一样，没人搭理叶飞。

　　在海滩这边玩够了，去了其他几个景点，观景的观景，购物的购物，干什么的都有，三天的时间，又过去了。

　　到了第七天的时候。

　　顾颖才和叶飞说话。

　　叶飞听她的语气，明显气消了不少，也知道叶飞除了石乐珊，和童欣和楚楚没什么，这无疑让她很开心，两人单独在海滩玩了一天。

　　几女在这里玩了一个星期了，能玩的都玩了一遍，明天就要回去了，晚上的时候，大家聚在一起吃了饭，就各自休息去了。

　　在晚上，叶飞等到了无双的消息，隐门大会召开的时间确定了，就在明天下午两点，时间在南海某个海域。

　　叶飞收到了消息，心里多少有些放松，明天顾颖她们就走了，自己倒不用担心她们的安全。

　　次日一早。

　　顾颖六女都醒了。

　　洗脸的洗脸，刷牙的刷牙，用过早餐后，叶飞把顾颖叫到了房间，看着笑眯眯望着自己的顾颖，过去搂住她柔软的娇躯，笑着道：“颖姐，还生我的气？”

　　顾颖摇头，笑答：“你颖姐这辈子算是毁在你手里了啊，当初怎么看上你小子了呢。”

　　叶飞听得那个汗颜啊，道：“颖姐，我和童欣楚楚真的没什么。”

　　顾颖笑道：“我知道啊，不然你以为我会这么好说话？”

　　叶飞松了口气，道：“颖姐，你们今天回去，我可能不能陪你过去了？”

　　顾颖就是一怔，从叶飞怀里挣脱出来，看着他，道：“到底怎么回事儿？你不回去，难道这儿还有你养的狐狸精不成？你要陪着她？”

　　叶飞听的一咧嘴，道：“你想象力可真丰富，没影的事儿啊，我也不瞒你，我不是一个简单的医生，总之我的身份很复杂。”

　　顾颖道：“怎么个复杂法？能不能告诉你颖姐？”

　　叶飞准备说的时候，顾颖却截住了他，摇了摇头，道：“算了，男人都有秘密，我也不逼你，总之不管你做什么，你要小心点，别让我为你担心。”

　　叶飞道：“颖姐，谢谢你理解。”

　　顾颖笑道：“不是我理解，是我怕我知道了之后，睡不踏实，本来就容易失眠啊！”

　　叶飞都不知道该说什么了，好一会儿才道：“颖姐，我送你去机场吧。”

　　顾颖摇了摇头，笑道：“不用了，你去忙正事儿吧，再说有其他几个人陪着呢，用不着你。”

　　叶飞送到顾颖到了大厅，看着几个女人拎着行李上了两辆出租车离开酒店，驶向了南海机场。

　　顾颖到机场，登机之前，给他打了个电话，知道她们就要上飞机之后，叶飞才算真的放下心来。

　　回到房间没多久，无双就过来了，“她们都走了？”

　　叶飞点头。

　　无双岔开这个话题，又道：“都准备好了，我们现在就可以出发了。”

　　叶飞笑道：“我要是这次不过来，恐怕还不会提前知道隐门召开的事情，若是如此，你准备什么时候告诉我？”

　　无双道：“不会告诉你。”

　　叶飞一愣，“为什么？”

　　无双道：“隐门的每一次召开，都是利益的重新分配，要付出很大的代价，是要血流成河的，你亲自过来参加，能不能保住命都是个问题。”

　　叶飞笑道：“以我现在的修为，难道在隐门中很低？”

　　无双道：“比你修为高深的有的是，但整体中流力量，别的门派很难比过我们，毕竟有你提供的丹药辅助修炼，进步不是别的门派可比的。”

　　叶飞点头，道：“唐门会不会参加？”

　　无双道：“他们当然会参加，虽然他们对你还没出手，但你这次出现，肯定会引起他们的注意，提前对你下手也说不定。”

　　叶飞道：“管不了这么多了，我们出发吧。”

　　叶飞说完，顿住了脚步，又道：“这次我们带了多少人？”

　　无双笑道：“不多，就三人！”

　　叶飞一愣，道：“你说什么，就带了三个人？”

　　无双点头。道：“不加上你的话，就只有两个人。”

　　叶飞听得有些懵了，隐门大会，是争取利益的会议，只带三个人过去，这还怎么争？这要是真的打起来，太不占优势了啊。

　　无双似乎知道了叶飞的想法，但他没有解释，叶飞却笑道：“这样也好，遇到高手，万一对付不了，三个人反而容易跑路。”

　　无双难得的笑了一下，道：“我也是这么想的。”

　　叶飞脸就有些黑，道：“除了你和我，另一个人是谁？”

　　无双道：“唐汝尧。”

　　无双说这句话的时候，脸色多少有些不屑。

　　叶飞看的有些好笑。

　　他是知道无双和唐汝尧的关系。

　　无双一向看唐汝尧不爽。

　　倒是唐汝尧对无双没什么反感。

　　老是以唐荔枝的师妹在无双面前自居。

　　无双的话刚说完，房门就被人给推开了，一个有些放浪的声儿就传了过来，“少主，奴家想死你了！你有没有也想奴家啊？”


第813章 隐门聚首（上）

　　再次见到唐汝尧，叶飞有些小激动，这么火热的辣妞是自己的下属，叶飞心里还是很爽的，但面上却装作无动于衷的样子对唐汝尧说道：“你既然也来了，那咱们一块出发吧。”

　　唐汝尧咯咯笑，就要往叶飞身上靠，却被无双先一步制止了，无双一声冷哼，斜睨了唐汝尧一眼，道：“唐汝尧，别忘了这次我们参加青门是为了什么。”

　　唐汝尧眯着好看的眼睛，望着叶飞，娇笑道：“人家自然明白，这一点不用你提醒，但最重要的还是要保护叶飞的安全！”

　　唐汝尧的实力以叶飞现在的修为已经看出来了，他在五境初期，和无双一样，两人进步还是相当快的。

　　叶飞和唐汝尧无双离开了酒店之后，来到了海滩上，上了一艘快艇，等叶飞三人上去之后，快艇快速驶离了这里。

　　叶飞望着蓝天碧海，对无双道：“我们大概什么时候到？”

　　顾颖众女回去的时候也不过九点，期间叶飞又耽误了一些时间，距离坐上这艘快艇，已经是九点半了。

　　无双说道：“用不了多久。”

　　对无双的回答，叶飞已经习惯了，便不再问。

　　一个小时候。

　　快艇也没有到指定的海域，不等叶飞问，无双就对驾驶快艇的人员问道：“怎么还没到？难道隐门大会举办的地点改了？”

　　驾驶员点了点头。说道：“上面的长老交代下来的，隐门大会的举办地点改了。”

　　无双道：“那为什么，上船之前不告诉我们？”

　　驾驶员道：“现在告诉你也不晚。”

　　无双一声冷哼，道：“新的地点定在了哪里？”

　　驾驶员说道：“在南海岛屿。”

　　无双皱了一下眉头，看向了叶飞，叶飞朝她点了点头，道：“先看看再说吧。”

　　又过了半个小时。

　　距离南海岛屿还有一段距离，叶飞远远的就看到了南海岛屿，岛屿上丛林遍布，岛屿很大，上面有不少建筑，叶飞对无双道：“这岛上难道隐匿着什么门派不成？”

　　无双说道：“这是三大隐门宋门的地盘，他们的门派就在这里。”

　　唐汝尧道：“宋门的掌门叫宋新生，修为很不弱。”

　　几人闲聊嗯了几句，快艇最后在岛屿码头停了下来，叶飞和无双唐汝尧三人便从快艇走了下来，上了岸之后，一个年轻人就迎了上来，来人道：“几位是来参加隐门大会的吗？”

　　无双点头，从怀里拿出一个木牌，递给了对方，对方看了一下，道：“几位跟我来吧。”

　　叶飞也没在意，那木牌估计是类似邀请函之类的东西吧。

　　那人走在前头，叶飞和无双唐汝尧跟在身后，走出码头，宋氏义庄的山门前，叶飞抬头望去，悬崖峭壁周围是密密麻麻的荆棘数目，一条弯弯曲曲的石梯从上蜿蜒而下，一直通到山门前。

　　那人引领叶飞到了山门之后，就离开了这里，又重新去了码头那边。

　　叶飞笑了笑，说道：“这隐门有些意思啊，竟然派个三境初期的修士当门童，不知道上面等着我们的是什么。”

　　唐汝尧笑道：“现在的隐门早已不如从前了，实力差的太多，我们还是先上去吧。”

　　到宋氏义庄的时候，已经是二十分钟之后的事情了。

　　三人刚进来，一个身穿长袍的中年人就笑迎了过来，这人手中拿着一把折扇，样貌看起来很清秀，他快步走上来之后，对唐汝尧笑道：“唐长老，怎么不见你们青门少主呢？”

　　叶飞虽然对请门的事情很少插手，但青门的成立，早已不是什么秘密了，再说成立了也有些时间了，在隐门对新型的青门还是有些了解的，只是对他们的少主不是太了解，以为是哪个长辈的杰出弟子，开辟的青门。

　　唐汝尧说道：“颜军师，我们少主已经来了。”

　　在唐汝尧和颜军师说话的时候，无双通过真气秘音之法，替他介绍来人的来历，叶飞从无双的介绍中得知，被唐汝尧称作颜军师的男人，叫颜武华，是宋义山庄的门主宋新生的军师，这人修为也不错，在五境初期巅峰。

　　叶飞倒是没有放在欣赏，他现在已经步入五境后期大圆满了，若是借助系统的力量，随时都能步入第六境。

　　颜军师目光移向叶飞的时候，停顿了一下，眼神变得有些怪怪的，叶飞心里很不舒服，这个男人的眼神让他很不爽在，他的那种目光就像是一个色鬼在看一个美女。

　　这让叶飞相当的不爽。

　　“叶少主，真是闻名不如一见啊，没想到你如此年轻，我还以为你是中年人呢。”颜武华眯着眼睛，细细打量叶飞。

　　叶飞对颜武华没有任何的好感，懒得搭理他，听到他的话之后，只是淡淡的点了点头。

　　而旁边的唐汝尧却面露古怪之色，但也没说什么。

　　颜武华一转身，便大声道：“我带你们去议事堂吧！”

　　颜武华在前面带路的时候，唐汝尧却通过真气秘音之法，暗中和叶飞说了几句话，等叶飞听完喜唐汝尧的话之后，没好气的狠狠在这女人丰满的胸脯上盯了一下。

　　尼玛的，怪不得自己举得这宋氏义庄的庄主军师颜武华看向自己的目光透着一股古怪之意呢，原来这人竟然有龙阳之癖。

　　一想到颜武华刚才的目光，叶飞就一阵恶心。

　　叶飞本以为，只有在世俗界才会有这种癖好的人，没想到在修真界竟然也有这种人存在。

　　这一路过来，叶飞看到了不少势力，泾渭分明，显然这次有身份参加隐门大会的人都是有备而来的，哪儿又像叶飞这样的，他们青门只有他们三个人的到来。

　　那三大隐门之一的宋氏义庄庄主宋新生的军师似乎对这一点并没有任何的疑惑，也没有问他们，这让叶飞很疑惑，难道这人早就知道他们青门不会派很多人过来？

　　不等叶飞细想，颜武华的声音便打断了叶飞的沉思，“叶少主，议事堂到了！”


第814章 隐门聚首（下）

　　议事堂。

　　人多数都到齐了。

　　主要的隐门都到了，叶飞还是第一次见到这么多的隐门中人，出面的都是自家门派德高望重的大长老，这自然是无双暗中告诉他的。

　　叶飞听了暗自点头，他现在也明白那颜武华见到自己三人前来，为何没有露出一丝的惊讶之色了，搞了半天，来的都是大长老这个级别的，除了宋家门主出面之外，根本就没有掌门门主前来，人家全派来的都是大长老级别。

　　换句话说，除了宋门的掌门宋新生这个级别的出面之外，也只有叶飞这个少主级别的露面了。

　　不过叶飞倒是也见到了个熟人，当初打过交道的白心，白心看到叶飞的时候，淡淡笑了笑。

　　叶飞朝白心笑了一下，唐门既然把白心派出来了，不知道有没有交代他什么任务呢？

　　比如除掉自己？

　　叶飞在各门派大长老脸上扫了一眼，坐在上座穿着长袍的中年男子干咳了一下，这人正是宋门的掌门宋新生。

　　他威严的朝四周打量了一眼，朝在座的大长老扫了一眼，最后目光定格在了叶飞身上，露出一丝笑容，说道：“想必你就是青门的叶道友了吧？”

　　其他几个年长的长老听后哄然大笑，一脸讥讽的看着叶飞，叶飞如此年轻，成立了青门，更在短短的时间内，拥有了一股不可忽视的力量，难免遭人嫉妒，宋新生只字不提叶飞为青门少主的身份，只是一个简简单单的叶道友就一笔带过了，可见轻视之心。

　　无双面露寒霜，冷冷的看了坐在首位的宋新生一眼，正要说话的时候，却被叶飞挡住了，说实话，叶飞是不愿意参加这种隐门大会的，叶院长想着暗中闷声发大财，发展实力，等实力足够强硬了，这才是王道。

　　这种隐门大会开不开，叶飞压根就不关心，分配利益分配去呗，自己有杀手锏，想要的资源，一切都有可能，压根就没必要和这些人谈。

　　但话又说回来，隐门大会既然给青门发了邀请函，不出面也不好看，对无双唐荔枝决定过来走个形式，敷衍一下，叶飞也不觉得什么。

　　可现在听到三大隐门之一的宋门掌门如此藐视自己，叶飞心里就火了，一个宋门的掌门而已，本以为实力有多强横，不过在六境初期巅峰。

　　叶飞觉得自己借助系统的力量，步入六境初期根本就不是问题，越级挑战他宋新生完全可以，只是叶飞现在不想暴露实力，毕竟他的目标是那个真正的三大隐门之首的唐门，宋门和唐门比起来，差的太远。

　　可宋新生既然把话说到了这个份上，叶飞要是没什么表示，也说不过去。

　　叶飞一声冷哼，猛地一拍桌子，桌子上的茶盏顷刻间就朝宋新生飞了过去。

　　“宋门主，我敬你一杯！”

　　“呃……”

　　诸人都有些发懵，叶飞的举动完全出乎了他们的预料，只有无双唐汝尧不为所动，她们太了解叶飞了，这家伙完全就是个不按常理出牌的主。

　　什么规矩，什么原则，那不是他关心的，他喜欢遵守这些东西的时候还好说，不喜欢的时候，管你呀的是谁啊，你宋门的门主又怎么样，也不过是个六境初期巅峰。

　　“哼！”

　　宋新生当即一声冷笑，一个毛头小子，不知死活真当自己是青门的老大了，还不是被唐荔枝那女人扶上来的傀儡，一个傀儡竟然敢向自己动手，真是可笑之极。

　　宋新生冷笑一声，一挥衣袖，一股狂暴的力量便卷着茶盏再次飞向了叶飞。

　　叶飞微微一皱眉，说了句让人吐血的话，“倒是小看你了！”

　　叶飞说完，眉毛一拧，直接动用了系统能量，他自身修为就在五境后期大圆满，顷刻间接受了系统的能量，实力顿时大涨，茶盏径直朝宋新生飞了过去，眼看就要撞在宋新生身上的时候，茶盏突然四分五裂，里面的茶水全都溅了出来，溅了宋新生一身。

　　“呃……”

　　这个结果，大大出乎众人的预料，全都惊愕的站了起来，叶飞不出手则已，一出手自然要震住对方，就连身旁的无双和唐汝尧都一阵脸色怪异。

　　叶飞心里冷笑，隐门若是只有这个实力的话，那以后这隐门大会不参加也罢了，和这些没实力的门派有什么好谈的。

　　叶飞当初记得在滇南遇到的唐门下面的几个弟子，都是四境修为，本以为这次隐门大会，会见到更多的高手，可现在才发现事情根本就不是如此。

　　叶飞坐下，没有理会面带愤怒的宋新生，技不如人，载了面子也是活该，叶飞从这次的聚会，大致上对这些隐门有些了解了。

　　作为三大隐门的宋门门主，实力也只不过是六境初期巅峰的修为，那其他小门派的门主修为更加不用说了，肯定更低，唐门和云门的实力肯定要比宋门的强，只是不知道到了哪一步。

　　叶飞猜的不错，宋门的确是三大隐门实力最弱的一门，其实这个门派的存在，主要是维系唐门和云门之间的平衡，不然宋门早就不复存在了。

　　每年的隐门大会，唐门和云门根本就不关注，只不过派几个长老过来表示一下，每次主持大会的都是宋门，在确保唐门和云门利益的基础上，其他的都有宋门做主，宋新生不把异军突起的青门放在眼里，就不难理解了，背后有唐门和云门的支持，他自然无所畏惧。

　　叶飞等了半晌，也没等到宋新生开口，只见他愤怒的望着自己，一副和自己不共戴天的样子，叶飞眉头一皱，这个隐门大会远远超出了自己的预期，压根就是个没落的门派聚会而已，不值一提。

　　叶飞这样想也没错，早在一百年前，隐门还有些气候，第七境界，第八境界的高手还不少，可随着时间的推移，门派都没落了下来，环境的改变是一个原因，但主要的原因还是修炼所需的资源在骤减，不然在滇南就不会发生用翡翠里的能量代替灵石的现象了。

　　灵石早已成为了稀有资源，别说其他门派罕见，即使在唐门和云门这种门派也非常罕见，这也是为什么近些年，世俗界比较太平的原因。

　　修真界的隐门已经无暇顾及世俗界了，到处在各个地方搜集修炼所需的资源，哪儿顾得上世俗界，不然唐门早就对叶飞出手了。

　　修真资源的骤降，导致隐门没落，甚至第七八境界的高手都不多见，也就不难理解了。

　　“好！好！好！”怒极反笑的宋新生连说了两个好字，道：“真是年轻有为啊！”

　　尽管宋新生的语气中充满了嘲讽的味道，但其他小门派的长老却不敢此时发表任何言论，更不用说讥讽了。

　　修真界就是实力为尊的世界，尽管这个修真界正在逐渐萎缩衰退，但这一条是亘古不变的法则，谁的实力强大谁说的才算。

　　其他门派的长老有些忌惮的看了叶飞一眼，倒是云门的长老和唐门派出的唐心始终古井无波，叶飞从他们的表情看出了些许东西。

　　这两个门派或许才算是修真界为数不多的实力派了，其他几个门派都是陪衬，包括宋门。

　　叶飞听了宋新生的话，也只不过是笑了笑，没任何表示。

　　叶飞的目中无人，让宋新生更加愤怒，他努力克制住了心中的怒火，生怕在议事堂做出有失体面的事情来，但更重要的原因，是他心有忌惮，叶飞明明只是一个五境后期大圆满的修为，可却能发挥出六境初期巅峰的实力，这让他很无语。

　　“掌门，要不明天再议吧，我看今天不适合商议门派资源分配事宜。”气氛陷入尴尬境的时候，宋新生的军师颜武华突然插嘴说道。

　　“这个？”宋新生看向了其他长老。

　　“明儿再议也不迟。”白心表态了，笑眯眯的看了叶飞一眼。

　　“明儿再议。”云门长老说道。

　　“明儿议！”

　　……

　　诸多长老跟着附和。

　　叶飞眉头微微皱了一下，心中冷哼。

　　宋新生道：“好，明儿再议，还有个门派的长老没到嘛，咱们等他一些时间也不迟，明天九点，地点还是在议事堂！”

　　宋新生说完，甩了一下袖子，脸色阴沉的看了叶飞一眼，像是在看一个死人。

　　叶飞朝其他长老看去的时候，这些人纷纷避开叶飞的目光，像是生怕和叶飞有关系似的。

　　等大堂只剩下叶飞和无双唐汝尧的时候，无双道：“可能你不该来，那宋新生说不定早就打算除掉你了！”

　　叶飞笑道：“你也看到了？我来不来结果都一样，宋新生都会对我出手的，青门在你们手里表现的太耀眼，想不引人注意都难，那些门派的长老对除掉我这样的人自然乐意看到。”

　　唐汝尧妩媚的一笑，似乎一点也不担心，“他们自然要除掉你，他们腐朽而无能，想把位置世世代代的传下去，你刚才表现的太扎眼，他们怕你有一天会取代宋门，吞并他们，即使知道你修为不弱，但是冒险一试，未必不可除掉你！”

　　叶飞看着无双和唐汝尧，笑道：“你们恐怕早就知道他们的打算了，那是不是也做了一些准备呢？总不能在这里等着人家攻击咱们吧？”


第815章 杀红眼了（上）

　　叶飞和唐汝尧无双走出议事堂的时候，偌大的院子，看不到一人个，刚才在院子里的各门派弟子，此时早已不见踪影了。

　　叶飞不由笑了，朝着东南方大声道：“宋新生，你就是这么招待我们青门的？”

　　“哼！”

　　一声冷笑传来，接着一声破空之声传来，只见宋新生腾空而来，飞身落在屋脊之上，冷笑看着叶飞，道：“叶道友，这次的隐门大会，你不会不知道意味着什么吗？真是没想到你还真来了，这还真有些出乎我的预料了啊！”

　　叶飞说道：“宋新生，明人不说暗话，若不是我在议事堂扫了你的面子，你不会这么快对我动手吧？起码也要先掂量一下，说不定暗中下毒也不是不可能，这么急着对我出手，是不是很怕我啊？”

　　“小子狂妄，我宋新生会怕你！”宋新生冷笑道：“你死到临头了，我看你还如何嚣张！”

　　叶飞不由笑了，大声道：“白心，你也要杀我不成？”

　　一道白色的身影迅速升空，和宋新生站在了一旁，笑着道：“叶飞，我也是没办法，少主已经交代下来了，必须要借这个机会除掉你，你跑不掉的，整个宋义山庄，已经全部被我们包围了，而且不乏五境界的高手，连第六境界的大长老都来了！”

　　叶飞皱眉，道：“白心，看来这一切都是你和宋新生计划好的了。”

　　白心笑着点头，说道：“叶飞，道不同不相为谋，我虽然很欣赏你，但我毕竟是唐门的人，是少主的人，不对付你，他不安心啊。”

　　叶飞怔了一下，他已经不是第一次听到唐门少主，“他为什么不安心？我和他没仇吧，不就是接受了唐荔枝无双这些唐门旁支嘛？他至于这么对我大动干戈嘛？”

　　白心微笑道：“叶飞，上次我们虽然有交易，但你帮助唐荔枝杀害唐门的那笔帐，少主还是算在了你头上，你总不希望我替你背黑锅吧。”

　　叶飞笑道：“白心啊，白心，我倒是小瞧你了，你这也是个冷面三刀的货色啊，早知道当初就应该一并也把你给杀了。”

　　白心笑道：“叶飞，现在也不晚，只要你有那个本事！”

　　宋新生显然有些迫不及待了，看着白心和叶飞磨嘴皮子，顿时急了，“白长老，和他这么多废话干什么？直接杀了他！”

　　白心眉头一拧，冷冷的看向了宋新生，道：“宋掌门，我白心做事还需要你管教不成？你岂不是在说我说的都是废话？”

　　宋新生冷汗都下来了，唐门远不是他宋门能够惹得起的，他这个掌门在唐门的长老眼里，屁都不是。

　　宋新生连连摇头，低声道：“白长老莫怪，我没有这意思。”

　　叶飞哈哈一笑，道：“白心你真的好威风啊，难怪对唐门少主这么忠心啊，可比起你来，宋新生就没这么幸运了啊，在唐门眼里他连只狗都不如！”

　　宋新生脸色难看无比，怒喝叶飞，道：“小子狂妄，我看你嚣张到几时？”

　　宋新生说完，看向了白心，白心点头，宋新生眼角闪过一丝阴狠，一摆手，早就在房梁上守株待兔的弓箭手全都出现了，全都对准了叶飞无双唐汝尧三人。

　　叶飞看到这个场面，哈哈笑了起来，道：“宋新生啊，宋新生，你不会以为这些就能对付我们吧？别浪费时间了，赶紧的让五境六境的高手过来，小爷要杀个痛快！”

　　宋新生冷笑道：“叶飞，你先过了这一关再说吧！”

　　“放箭！”

　　宋新生一声大喝。

　　万箭齐发，如蝗虫起飞，迅速朝叶飞三人射了过去，这要是被射中，铁定要被射成马蜂窝。

　　叶飞手中一杨，轮盘化成的盾牌便立在了身前，叶飞送给无双的那枚轮盘也被用上了，两人把唐汝尧夹在中间，抵挡着攻击。

　　唐汝尧一皱眉，笑道：“咱们不会就这么被动受敌吧？”

　　叶飞没好气的笑道：“你们不会没有后手，赶紧的用出来吧，不然等到五境六境的高手出马，我们很有可能完蛋了。”

　　叶飞说话的时候，攻击更加猛烈了，万箭齐发，几乎没有停顿过。

　　宋新生看到三人狼狈的样子，哈哈大笑，“叶道友，只要你认输，把青门交给我宋新生，自废道基，我可以答应你，放你一条生路。”

　　叶飞呵呵一笑，看了一眼拼命抵挡和反抗的无双唐汝尧，笑道：“你们听到了没有，宋新生要放我一马啊，你们再不拿出后手，我就要投降了啊，这万箭齐发可不是闹着玩的，待会说不定还有重头戏啊，人家都设计好了，我们不一定顶得住啊！”

　　无双面无表情的道：“你投降好了！”

　　唐汝尧浪笑一声，道：“你要是投降了，我和无双可就惨了啊，说不定被先奸后杀，再奸再杀……”

　　叶飞听得一脑门子黑线，看了唐汝尧一眼，心里暗自盘算了一下，道：“既然如此，那就杀出去！”

　　叶飞说着，手中的盾牌递给了唐汝尧，真气护体，冲天而上，宋新生看到哈哈大笑，道：“小子，你还是太过年轻，用真气抵挡，我看你能抵挡多久，等的就是你！”

　　宋新生说完，冷笑道：“放天箭！”

　　叶飞听到天箭二字，脸色一凝，眉头紧紧的皱起，就在这时，一阵响彻云霄的破空之声传来，四枚如长矛的长箭划破长空，从四个方向，以迅雷不及掩耳之势的速度直取叶飞。

　　叶飞心下骇然，修为在体内快速运转，再次腾空，就在他升空的刹那，又有四柄天箭飞了过来，在短时间内，叶飞再次腾空而起，这出乎了宋新生的预料，但他并不着急，叶飞再此攀升，却发现，又有四柄天箭从四个方向锁定了他，叶飞准备再次攀升的时候，才发现修为的运转，在这一刻根本就跟不上天箭攻来的速度，恐怕还没有躲避掉，就被四柄天箭射了个透心凉了。

　　叶飞暗道这种暗器果然厉害，那四柄类似长矛的天箭根本就是用特殊材料打造的，速度不尽快，杀伤力肯定也是惊人的。

　　以宋门的家底，叶飞不认为这些兵器是他们宋门锻造出来的，这东西不是唐门就是云门，可到现在云门还没出手，难道这些东西来自唐门。

　　叶飞来不及多想，直接动用了系统能量，眼看四柄天箭就要把叶飞刺个透心凉的时候，叶飞像是坐了火箭一般，再次腾空而上，逃离了这片区域，手中飞剑赫然幻化而出，正是小叶飞剑，叶飞对着宋新生和白心所在的方向，用力一挥。

　　一道无可匹敌的剑气，直取宋新生！

　　宋新生面色大骇，蹬蹬后退数步，但还是被出其不意攻出来的叶飞伤到了，剑气在他身上划出一道触目惊心的口子，让宋新生更加骇然。

　　叶飞的实力，让他一阵愕然，叶飞如此年轻，就算真气浑厚，可在短时间内连续腾空，根本就做不到，可叶飞偏偏就做到了，不但躲避了精心为他设计的天箭杀局，而且还成功的攻杀了过来。

　　宋新生也不是一个犹豫之人，看到叶飞朝自己奔过来之后，他当即怒吼一声，铿锵一声，一把长刀就从百宝囊中取了出来。

　　百宝囊一般修士哪儿可能有，也只有宋新生这种修为人才有，叶飞倒是在长白山见过百宝囊，而且还夺了一个，正是从苏潭的师弟身上得到的。

　　叶飞看到宋新生身上的百宝囊，不由笑了一下，杀了他，倒要看看那百宝囊中有何宝贝。

　　叶飞想到此处，迅速升空，和攻上来的宋新生硬碰硬的撼了一记。

　　两件兵器相撞，锵锵之声不绝于耳，小叶飞剑虽然品质不俗，但那宋新生手中的大刀也不是凡品，这一次碰撞之下，两人显然都没有讨到半点好处。

　　“今天必杀你！”

　　宋新生飞身后退之后，挥舞着手中宝刀再次杀了上来，对叶飞冷冷的道。

　　“呵呵，宋新生，你还真是自信！”

　　叶飞冷笑一声，为了保留实力，叶飞并没有一味的猛攻，而是飞身下了屋檐，迅速朝宋义山庄门口奔去。

　　“哪里逃！”

　　宋新生一声冷和。

　　嗖嗖之声不绝于耳，从叶飞奔走的方向射了无数只箭矢。

　　叶飞一皱眉，再次飞身后退，躲过箭矢，在空中一个逆转，朝身后杀过来的宋新生用力挥出一剑，之后，叶飞连续挥出三剑，阻隔住宋新生之后，叶飞冷笑一声，把很久不用的暗器六角刺陵全都拿了出来，朝宋义山庄的门外扔了过去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　六角刺陵被叶飞扔出去之后，轰轰隆隆之声不绝于耳，像是发生了大爆炸一般，接着残体断肢起飞，埋伏在外面的人多数被六角刺陵当场炸死。

　　叶飞哈哈大笑，迅速朝另一个方向飞去，不出叶飞所料，叶飞刚掠身而来，锋利的箭矢顿时疯狂朝他涌来，叶飞脸色一拧，又是一把六角刺陵飞了过去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　的声音，此起彼伏，连房子都炸开了，埋伏的人同样被炸死大半，断臂齐飞，鲜血齐留，就这一会儿，在四个方向埋伏的人，被叶飞用暗器除掉了近乎一半。

　　在后追赶叶飞的宋新生气的急于吐血，他实在看不懂前面的那个年轻人，这是从哪儿弄来的暗器，威力竟然让如此巨大，比一般C4炸药还厉害，这尼玛到底是暗器还是原子弹……

　　叶飞自然不知道宋新生的想法，在除掉近一半的弓箭手之后，无双和唐汝尧的压力顿时大减，但叶飞却不觉得什么，折身迅速朝白心的方向攻了过去。

　　白心皱眉，一个侧身，迅速后退，便消失的无影无踪。

　　叶飞掏出六角刺陵的刹那，身后的宋新生顿时哇哇大叫，可不等他说话，叶飞又是这么一下子，六角刺陵飞了过去，叶飞挥舞着手中的小叶飞剑，划出一道剑气，剑气触及到了暗器的刹那，叶飞身子迅速下沉，在叶飞身子下沉的刹那，轰轰之声不绝于耳，爆炸的气浪疯狂向四周蔓延，在空中形成一团团火浪。

　　这一下子可害苦了宋新生，他压根就没想到叶飞会这么做，这简直是自杀八百，损敌一千的斗法，宋新生狼狈不堪的飞身后退，可还是被汹涌澎湃的气浪打中，身上的衣服像是纸糊的一般，刺啦一声，被气浪撕的粉碎。

　　宋新生气的简直要吐血了，他快速从百宝囊中取出衣服，狼狈不堪的套在身上，朝大门口迅速奔去，就在他要奔出宋义山庄的时候，距离他只有十米的无双用力挥出一剑，剑气在他身后豁出一个可怖的伤口。

　　宋新生目眦欲裂，但终究还是从宋义山庄逃了的出来，他一逃出来，就怒吼着大叫了一声，“赶快用红衣大炮，给我炸死他们！”


第816章 杀红眼了（中）

　　红衣大炮也叫红夷大炮，是明代后期传入华夏的，经过了这么多年的发展，威力自然巨大无比，是热武器的一种，门派虽然有不少兵器，但也不缺热武器，现代热武器的攻击力也是相当厉害的，修为高深但绝对对付不了炸弹火箭，修士也只能远远避之而已。

　　这个鸿门宴，他们早就为叶飞设计好了，只是没想到第一轮的攻击没有成功而已。

　　既然如此，到了此刻，第二手准备也只好派上用场了，不到万不得已，宋新生是不愿意把自己的山庄给拆了的。

　　宋新生的话刚说完，就听道一阵轰轰隆隆的声音，比叶飞的暗器要猛烈数倍，那是红衣大炮发威了，源源不断的炮弹从四面八方飞了过来，要把宋义山庄夷为平地。

　　叶飞心下骇然，这些人果然都是心狠手辣之辈。

　　但叶飞也知道，他们既然准备了这一手，宋义山庄里面值钱的东西，恐怕早就已经转移了。

　　宋新生站在宋义山庄大门外，对着属下发狠，道：“给我狠狠的打，我就不信炸不死他们！”

　　“轰！”的一声巨响，瓦砾烟尘起飞，宋义山庄在短短的时间内，化为一片废墟，烟尘滚滚，火势滔滔，这会儿在宋义山庄哪儿还见到半个人的影子，连一根鸡毛都看不到。

　　宋新生哈哈大笑，看向了自己军师颜武华，笑道：“武华，还是你考虑的周到啊，他们就是有天大的本事，恐怕也被炸的尸骨无存了啊！”

　　指挥发动红衣大炮的颜武华自信的一笑，说道：“掌门，还是有些可惜啊，他只带了两个人过来，若是多带些人，我们大可全部消灭了！”

　　宋新生摇了摇头，说道：“这个无妨，青门我们要接手，若是把人全都给叶飞那小子陪葬了，对我们也没太多好处。”

　　颜武华道：“掌门说的是，但我怕他还有心腹！”

　　宋新生笑道：“只要用足够的利益威逼诱降，我不信青门的人会替叶飞卖命！”

　　颜武华点了点头，笑道：“掌门高见！”

　　宋新生笑了笑，忽而又皱了一下眉头，道：“不是说唐门和云门会派高手过来吗？怎么还不见五境界的高手，和六境界的高手？”

　　颜武华也跟着皱了一下眉头，暗自纳闷道：“这个时候，他们应该到了啊，不过话说回来，这些人长仗着修为高深，傲慢的很，觉得对付一个年轻人不足为虑，来晚一些也很正常！”

　　宋新生笑了笑，说道：“说的也是，有你在，没有那些高手助阵，也无所谓，反正人都已经被我们杀掉了。”

　　说到这里，宋新生朝四周环视了一眼，不仅又皱了一下眉头，对宋新生道：“其他门门派的长老弟子呢？这个时候怎么不见他们？”

　　颜武华听了宋新生的话，笑道：“他们说去山下迎接唐门和云门的高手去了！”

　　宋新生听到这里，觉得有些不对劲了，就算迎接高手，也不会全都去啊。

　　宋新生正要说话的时候，一把冷笑的声音忽然递了过来，“宋新生，是不是感到很奇怪？”

　　宋新生脸色大骇，朝被轰成废墟的宋义山庄望了过去，只见三个一尘不染的人走了过来，正是叶飞和无双唐汝尧。

　　宋新生像是火见鬼一般，“你们竟然还活着，这怎么可能？”

　　叶飞笑道：“宋新生，这有什么不可能的！”

　　叶飞说完，看向了无双，笑道：“你们安排的人快到了吗？”

　　无双点头，唐汝尧笑道：“应该在赶过来的路上了。那些高手说不定已经尸沉大海了！”

　　唐汝尧的话，让宋新生的脸色变得无比难堪，眼看叶飞就要逼了过来，他像疯了一般，一把推开操控红衣大炮的下属，直接亲自操控红衣大炮对准了叶飞，可最后却悲催的发现红衣大炮早就没有了弹药，和一堆废铁没了任何区别。

　　叶飞哈哈笑，对无双唐汝尧笑道：“你们去对付颜武华，我去对付宋新生，那白心和云门长老这么久不见露面，估计早就看出事情不对劲走了！其他长老我想也应该被你们收买的人杀了！”

　　叶飞的话刚说完，无双和唐汝尧就动了，直取颜武华。

　　宋新生一声大喝，对身后的弟子道：“给我杀了他，谁杀了他，掌门我重重有赏！”

　　重赏之下必有勇夫，宋新生在宋门积威已久，他的话就如金科玉律一般，身后的弟子，像是发了疯一般，一股脑儿凭着一股热血冲了上来。

　　叶飞淡淡笑了，挥舞着手中的飞剑，不断地劈杀挡在前方的宋门子弟，如杀土鸡瓦狗一般，毫不费力。

　　“噗嗤！”

　　一个冲上来的弟子。

　　当即被叶飞劈成了两半。

　　鲜血横流，场面惨烈到了极点。

　　“噗嗤！”

　　又一个冲上来的弟子，被叶飞直接砍断了头颅，头颅高高的飞起的同时，一股鲜红的液体从身体里喷涌而出。

　　叶飞又不是没杀过人，这会儿已经杀红了眼了，这些人设下鸿门宴对付他，叶飞怎么会手下留情。

　　虽然知道无双他们有后手，但直到此刻叶飞才清楚，他们的后手用在了袭杀唐门和云门派来的高手身上了，那乘船而来的高手，恐怕早就被炸成了碎片了。

　　叶飞可是知道火箭的威力，若不是果果的辅助，恐怕自己当初就被撕成碎片了，现在的热武器绝对不是他们现在修为的修士能够低档的。

　　用火箭对付那些赶来的高手，真是再正确不过了！

　　“噗嗤！”

　　叶飞挥出手中的飞剑，杀掉身后偷袭而来的宋门弟子。飞身而去，迅速朝宋新生逃离的方向追了过去。

　　宋新生此人，叶飞是万万不能放过他的，若是让他逃走，自己恐怕要付出难以承受的代价。

　　宋新生为人心狠手辣，心胸狭隘，让他活着逃离，后果实在不堪想象。

　　叶飞一路追过来，最终还是失去了宋新生的踪影，那些宋门弟子的牺牲还是起到了一些作用，起码为宋新生争取了一些时间。

　　这若是对别人或许对于宋新生的逃离只有认命了，但对叶飞却没这么容易轻易放弃。

　　叶飞启动系统追踪模式之后，嘴角带着一丝残忍的微笑，从山上追了下去……


第817章 杀红眼了（下）

　　杀声四起！

　　鲜血狂飙！

　　噗嗤！

　　一个宋门弟子被唐汝尧力劈了。

　　“哈哈！”

　　颜武华满身是伤，满脸是血的看着斩杀了一个宋门弟子，和无双联手攻向自己的唐汝尧，“哈哈，你们杀死我又能怎么样，掌门会给我报仇的，他一定会给我报仇的……”

　　颜武华似乎疯了，挥动着手中的宝剑，和步步紧逼的唐汝尧无双对抗着。

　　一边大吼，一边大声咒骂。

　　“颜武华，没人能够救得了你！”

　　无双面无表情，冷冷的说。

　　“无双说得对，你今天必死无疑！”

　　唐汝尧附和。

　　两人联手，攻击的更加猛烈了。

　　虽然三人修为相当。

　　但现在颜武华在做困兽之斗，反击的也异常猛烈，一时间无双和唐汝尧也无法占据太多的优势，更何况旁边还有随时都可能冲上来偷袭他们的宋门弟子。

　　宋门弟子虽然杀了不少。但还有不少人活着。

　　这些人在平日间就极为推崇宋新生，信服颜武华，只要他们不到，他们的信念就不会倒，只有他们活着，宋门才有可能重建！

　　“啊！”

　　一个宋门弟子不敢的大叫一声，挥舞着手中的兵器朝无双杀了过去，可惜还没有接近无双，就被腾出手的唐汝尧，一剑给斩杀了。

　　脑颅飞起一尺高，鲜血染满了长空。

　　“杀！”

　　有一个宋门弟子不顾生死，杀了过来。

　　挤过毫无悬念。

　　只听噗的一声。

　　这名攻杀过来的弟子当场被格杀。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　众人都陷入了癫狂，宋门弟子一开始还有章法，布阵围攻，陈无双唐汝尧不注意，偷偷袭击他们，可随着同伴的一一到下，他们的精神防线也渐渐的频临崩溃。

　　终于有人大吼大叫的冲了过来。

　　有了第一个人，自然就有第二个人，第三个人，甚至更多……

　　毫无章法的围攻，伤害是致命的……

　　一时间，只听到一阵噗噗不绝于耳的声音，不到片刻，围攻上来的宋家弟子，全都被腾出手来的唐汝尧收割走了生命……

　　一具又一具的尸体从山上滚了下去，但这丝毫没有印象到颜武华。

　　他的眼中没有任何愤怒，没有任何绝望，更没有任何同情。

　　仿佛唐汝尧出手杀死的不是他们宋门的人，而只是一个互不相干的陌生人。

　　他的眼神冷漠，无情。

　　“真是蠢货，本以为他们能坚持一会儿，没想到这么快就被杀死了！”

　　沉默一会儿的颜武华终于开口了，他冷漠的说道。

　　“你可真是够冷血的，他们可是你们宋门的人！”再次和无双联手的唐汝尧，冷笑道。

　　“哼，他们蠢得像头猪，根本就不值得我同情！”颜武华冷然的道。手中格挡住无双和唐汝尧联袂而来的攻击之后，用力往前刺了过去，眼看就要刺中唐汝尧的时候，唐汝尧手中轮盘化成的盾牌顿时挡在了胸前。

　　“咯咯……颜军师，你这样攻击我们不是一次两次了，你知道的，你伤不到我们。”

　　想到这里，唐汝尧忍不住放浪的笑了起来。

　　就连一直面无表情的无双，也不由笑了一下。

　　颜武华听到唐汝尧的话，急于吐血，那个该死的防护盾牌简直就是自己的大敌，对方进可攻，退可守，自己每次暴露要害，要一击击杀他们其中一人的时候，一枚盾牌就会适时的出现，这让他恨欲狂去。

　　“砰！”

　　无双和唐汝尧联手，终于找到了对方的缺点，趁其不备，手中兵器被制住的刹那，两人猛的拍出一掌，同时打在了颜武华的左右双肩上。

　　“哼！”

　　颜武华，一声闷哼，身子直接倒飞了出去。

　　无双唐汝尧迅速运转修为，飞身而上，手中挥舞着锋利的宝剑，一同刺了过去。

　　等死亡气息在弥漫的刹那，颜武华终究无法做到再平静了，疯狂运转修为，急急往后退去，而无双和唐汝尧却步步紧逼，同样不会放过杀死颜武华的机会。

　　“砰！”

　　颜武华飞身后退的刹那，撞断一棵大树，接着砰地一声，又撞断一棵大树，但与此同时，飞身后退的速度也在锐减，他知道这样不是办法，身体往右猛地侧了过去。

　　但就在此时，噗的一声，颜武华躲过唐汝尧刺过来的兵器的时候，却没有躲过无双刺来的那一剑。

　　锋利的宝剑，刺入了颜武华的肩胛骨中，颜武华闷哼一声，用力一拍剑尖，想要生生震断无双的宝剑，但就在他手掌拍下去的刹那，只听噗地一声，唐汝尧手中的宝剑刺了过来，准确无误的刺入了颜武华的胸口上。

　　颜武华眼神出现一瞬间的呆滞，接着没有发出任何的声音，便停止了呼吸。

　　无双唐汝尧相互看了一眼，收回宝剑，唐汝尧便笑道：“这一站还真是辛苦，这个颜武华果然难对付！”

　　无双点头，没有说什么，转身就要，唐汝尧却暧昧一笑，道：“怎么？去救他啊？”

　　无双没说话，迈出步子，就朝山下掠去。

　　唐汝尧的声音远远递了过来，“他根本不需要你帮忙，你要知道男人是不喜欢女人插手的，你这样过去，只会让他对你有意见，倒不如留下来帮我的忙！”

　　唐汝尧的话刚从口中说出，飞奔下山的无双顿时止住了身形，转过身子，快速奔了回来，呼吸变得有些粗重，道：“你说的是真的？”

　　唐汝尧笑道：“我为什么要骗你？他是男人，他去追宋新生，那是他作为少主该做的事情，若是他连杀宋新生的能力都没有，那他就不配做少主，你若是追上去，帮他杀了宋新生，我保证，他不会感激你的，男人是很要面子的！”

　　无双似懂非懂的点了点头，她根本就没想过这么多，她只想着去帮忙，不想让叶飞受到一丝一好的伤害而已。

　　她的想法就是这么简单直接。

　　哪儿有唐汝尧心里的七七八八，弯弯绕绕。

　　无双好一会才道：“你让我帮你做什么？”

　　唐汝尧笑道：“帮我找金银珠宝啊，宋门把宋义山庄都轰成废墟了，里面的东西肯定搬出去了，就藏在附近周围！”

　　无双点了点头，她也认为唐汝尧说的很对。


第818章 定生死（上）

　　山门前！

　　叶飞拦住了宋新生的去路。

　　宋新生，一路奔逃，惶惶如丧家之犬，此刻很是狼狈，眼看就要离开山门，前往码头离开这里，没想到在关键时刻，却被叶飞拦住了。

　　叶飞笑着看着宋新生，冷笑道：“宋掌门，怎么不逃了？”

　　宋新生脸色变得无比难堪，“叶道友，我们没有什么深仇大恨，只要你放过我，我答应你，日后绝对不会找你的麻烦！”

　　宋新生无路可走，他信誓旦旦的说道。

　　就差指天发誓了！

　　叶飞摇了摇头，说道：“宋新生，你觉得我会相信你的话吗？你是不是看我很年轻，经验不足，很容易骗？”

　　宋新生闻之，一口老血差点没喷出来。

　　你丫的经验浅？

　　你丫的年少无知？

　　若是如此，那就好办多了，早就死在宋义山庄里面了，自己哪儿会落的这幅下场。

　　宋新生有苦难言，被逼到眼下境地，他也没有想到。

　　所谓识时务者为俊杰，他不想和叶飞死拼，不到万不得已，他不想走这一步，叶飞这人身上充满了神秘，身上的暗器比唐门使用的暗器厉害多了。

　　还有自己下令，让颜武华放红衣大炮的时候，竟然没有炸死叶飞三人，三人反而一点事儿都没有，连一星半点的伤口都没，一尘不染的从废墟中走了出来，这一切都太诡异……

　　未知的事情，往往让人容易产生恐惧。

　　叶飞表现出来的实力。

　　叶飞如此之快的追上自己。

　　这都让恐惧在宋新生心底蔓延。

　　他几乎想都没想，就大声说道：“叶道友，你知道宋门是三大隐门之一，虽然无法和唐门云门相比，但这些年来，我也积累了不少东西，金银财宝更是无数……”

　　叶飞打断他，笑了笑，说道：“我对金银财宝不感兴趣！”

　　宋新生有一丝绝望，“但我还收藏了很多珍贵的药材，都在宝库里……”

　　叶飞再次打断他，“再珍贵的药材，我都能找到！”

　　宋新生道：“难道你一定要置我于死地？不给我一条活路？你要知道，你杀了我，你就永远不会知道宋门宝库在哪里？我知道你动心了，只是你在掩饰内心的欲望而已！”

　　叶飞笑了，道：“宋掌门，你很自信啊！我要的东西都可以拿到，你知道你开出这些条件，我为什么不答应吗？因为他们都会是我的，你用我的东西和我交换，我怎么会感兴趣？”

　　宋新生一愣，接着哈哈大笑了起来，“叶飞，我承认你有些特殊的本领，但那宝库没有我带你过去，谁也比想打开，就算你们找到了，强行闯进去，也不会得到什么，它会在顷刻间自毁！”

　　叶飞笑道：“宋门主，你说了这么多，无非是想让我放你一马，看在你是个将死之人的份上，我才给了你这个机会，现在时间已经到了，我送你上路！”

　　宋新生脸色一骇，急急后退，叶飞飞身攻去，挥舞着手中飞剑，向前劈斩，宋新生提刀格挡，刀剑之气纵横施虐，两人焦灼在一起，杀到狂暴，飞沙走石，风声阵阵。

　　宋新生被叶飞逼到了死角，知道自己已没有了退路，更不会有援军来，那些唐门和云门派来的高手，恐怕早就已经自身难保了。

　　人一旦知道自己没有了退路，无路可走，往往能激发自身的潜能。

　　宋新生的实力明显提升了一大截，和叶飞战的难舍难分，但随着时间的退役，宋新生疲态渐渐显露，虽然他激发了自身的潜能，但可惜他自身的真气有限，一直和叶飞对抗下去，吃亏的肯定是他。

　　叶飞即使浑厚的真气变得稀薄之后，还有系统能量辅助，他宋新生可没有这个待遇。

　　两相对比，此消彼长之下，叶飞脸上的笑容越来越浓，划出的剑气频率也越来越大，随着宋新生的抵抗变弱，叶飞手中的飞剑，杀伤力也是越来越重。

　　“砰！”

　　在宋新生节奏慢了半拍的时候，叶飞出其不意，一掌拍在了对方胸口上，宋新生整个身子当即倒飞了出去。

　　但他毕竟是宋门掌门，保命的手段还是有的。

　　宋新生止住身形，冷冷的看着叶飞，道：“是你逼我的！”

　　宋新生恶毒的咒骂一声，从身上的百宝囊中取出一颗药丸，吞进口中之后，身体迅速发生了惊人的变化，接着蓬蓬的声音不绝于耳。

　　不一会儿，他就变成了一个加强版的绿巨人，叶飞看的直皱眉头。

　　宋新生服用的肯定是基因药物，只有通过这种药物，改变人体的内的基因成分，才能达到这种效果。

　　一旦服用了基因药物，对身体的伤害也是巨大的，会留下严重的负作用，让叶飞有些想不明白的是，一个修真界的修士，怎么会有这种现代科研的基因药物？

　　叶飞没有时间多想，因为服用基因药物，改造身体的宋新生攻了上来，他双眼圆睁，瞳孔外放，往前连续踏出几大步，接着用力挥出一拳，朝叶飞打了过去。

　　叶飞运转修为，在空中一个逆转，来到宋新生的身后，右手猛地一杨，一道破空之声过后，划出的剑气便重重的轰在了宋新生的背后，在他的身上豁出一个可怕的伤口。

　　叶飞心里暗自震惊，通过基因药物改造身体，宋新生的躯体明显在这一刻变得坚固了很多，不然他那一剑过去，足够腰斩对方。

　　可事实却并没有！

　　宋新生猛地转过身体，冷笑的望着叶飞，这让他看起来十分恐怖，他冷哼一声，一双拳头同时砸了过来，就要当场把叶飞从半空中砸在地上。

　　叶飞一个横移，躲了过去，但宋新生的拳头却没又停止，最后重重的砸在了地面上，在他周围，以他为中心，形成一圈圈的波浪，朝四周蔓延，气浪挟裹着飞砂巨石，朝叶飞的方向打了过去。

　　飞沙眯了眼！

　　叶飞四周，顿时灰蒙蒙一片，周围的景象变得有些模糊。

　　即使他获得了透视之眼的能力，此刻视线也浑浊的厉害，只能听到一阵砰砰声，类似巨兽脚踏地面的声音从对面由远及近，一点点的传来……


第819章 定生死（下）

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　砰砰的巨响传来，宋新生的拳头轰在了轮盘化成的盾牌上。

　　片刻，宋新生就感觉到了不对劲，皱眉收回双拳，突然一股阴冷的寒气从背后袭来。

　　宋新生一声大吼，双脚猛地一跺地面，一股气浪疯狂向向四周扩散蔓延，若是被气浪打中，定要被撕成碎片不可。

　　宋新生出手之后，背后阴冷的寒气顿时骤减。

　　宋新生不屑的一笑，就在他准备转身寻找叶飞踪影的时候，突然那股阴冷之极的感觉再次袭来，宋新生就要故技重施，震退背后偷袭的叶飞时，却惊愕的发现那种阴冷的气息愈发的浓重，一股死亡的气息迅速降临而来……

　　“噗嗤！”

　　锋利的飞剑从身后贯穿了宋新生的咽喉。

　　叶飞抽出飞剑，一窜凄艳的鲜血从宋新生后颈喷涌而出！

　　“轰！”

　　宋新生的身体仰天倒了下去。

　　死的不能再死。

　　叶飞杀死宋新生没多久，一辆私人游艇快速开了过来，唐荔枝等人从上面走了下来，身边是青蟒蜥蜴，还有姜云，姜河等人。

　　姜河看到叶飞后，快步迎了过来，看了一眼地上的尸体，翻了翻白眼，对叶飞道：“师父，这是怎么回事儿？”

　　一段时间不见，姜河跳脱的性子，明显淡了不少。

　　叶飞听到姜河的话，微笑说道：“这是宋门的掌门，他身上还有百宝囊，你收下吧，以后对你有用！”

　　姜河哈哈笑了一声，没想到刚过来，就获得了丰厚的汇报，宋门的掌门，身上携带的百宝囊，里面肯定有很多宝贝。

　　叶飞和走过来的姜云等人打过招呼后，对唐荔枝笑道：“人都处理完了？”

　　唐荔枝点了点头，又道：“无双和师妹呢？”

　　叶飞说道：“在山上。我们去看看吧，或许他们在找宋门的宝库！”

　　叶飞猜的不错，唐汝尧的确在找宋门的宝库，而且还真被他给找到了，只是可惜的是她无法打开，除非用炸药，强行破开，但叶飞没有让她这样做，叶飞想起宋新生的话，没敢冒这个险。

　　这时候，自然是果果出马，有果果的帮助，破开宝库的大门根本就没有问题，宝库被破开，青门的人一窝蜂的涌了进去，叶飞却有些不以为然。

　　他有未来系统，什么东西没见过，宝库里虽然少不了金银财宝，更少不了名贵药材，甚至炼器所需的材质，但这些都很难让叶飞动心，走到了今天这个地步，虽不是修真界最顶尖的高手，但经历过的事情也实在太多了。

　　很难有什么东西让叶飞这么激动，当然除了那些罕见的物品和美女除外。

　　在宋门休整了一天之后，把宋门宝库里的东西搬运一空之后，三天后青门等人就离开了南海，当然这期间，被青门收买的人自然没少落得好处。

　　但经此一役，修真门派变得更加凋零，那些和宋门走的很近的小门派，这次也被一并清洗掉了。

　　青门的这次动作，自然会引起唐门和云门的注意，但叶飞也不是太担心，他自从知道修真资源到了频临枯竭的地步之后，叶飞就不再担心唐门会对他出手。

　　唐门的重点还是在寻找修真资源上面，而不是急于对他出手。

　　和青门的人分开之后，叶飞一个人回到了金陵，方念诗和林宝儿已经返回京城了，这自然是方淑韵告诉他的，自从和顾颖从南海回来之后，她就没有和顾颖一块回京城，而是借故留在了金陵等待叶飞。

　　叶飞没有告诉她要做什么，方淑韵心里自然担心他，但又不好表露出来，毕竟有顾颖在，现在看到叶飞回来了，方淑韵也暗暗松了口气。

　　叶飞和方淑韵从酒店回到公寓之后，方淑韵便笑道：“我二叔和何小姐的事情定下了。”

　　叶飞笑了笑，他去老校长那里的时候，就知道了。

　　方淑韵眯着眼睛看了叶飞一下，笑道：“你笑什么？”

　　叶飞说道：“这事儿我已经知道了，还是老校长给他施加的压力。”

　　方淑韵说道：“何小姐的家庭背景，不是我们方家能比的，这样说来，还是我二叔高攀人家了呢。”

　　叶飞嘿嘿笑，从后面，搂住方淑韵纤细的小蛮腰，在她臀上掏了一把，笑道：“这个咱们不提，韵姐，这里是越来越丰满了啊！”

　　方淑韵俏脸一红，啐了叶飞一口，想要挣脱开叶飞，奈何被叶飞紧紧的箍住，挣扎了两下，便放弃了，身体开始发烫发软，两人隔了一段日子不见，想念的厉害，明白了怀中美人儿的渴望，叶飞哪儿敢怠慢，抱着怀里的美人儿就进了卧室。

　　两人倒在大床上，疯狂撕扯对方的衣服，没多久，两人就赤裸相拥，情动的相互亲吻了起来。

　　叶飞吻着身下妙人儿的每一寸肌肤，大手在对方臀上捏了一下，“韵姐，想我了没？”

　　方淑韵脸烫的厉害，腾出一只手，压住叶飞那只作怪的大手，道：“别捣乱了……”

　　方淑韵声音有些颤抖，透漏出她内心中更多的渴望。

　　叶飞嘿嘿一笑，道：“韵姐，这是情趣？你不懂吗？”

　　方淑韵羞红着脸，啐道：“就会欺负我，什么情趣，每次你都这么说？”

　　叶飞笑道：“难道你不喜欢？”

　　方淑韵犹豫，咬着嘴唇道：“我没说不喜欢……”

　　声音细弱蚊蝇！

　　叶飞笑道：“既然喜欢，那就来点刺激的。”

　　方淑韵一张艳若桃李的俏脸仿若红彤彤的骄阳，用几不可闻的声音低声喃喃道：“怎么……个……刺激？”

　　叶飞嘿嘿的笑了起来，凑到方淑韵耳边低声耳语了几句，方淑韵原本就火辣辣的俏脸，变得更加滚烫热辣……

　　方淑韵摇了摇头，捂着眼睛，低声道：“那个地方不行……我不……我才不答应你这个坏家伙，你坑姐……”

　　叶飞无语的道：“韵姐，我怎么是坑你呢？既然你不喜欢，那就算了，就当我没说吧！”

　　方淑韵看叶飞无奈的样子，心下有些不忍，好半晌，才低声啐道：“好啦，好啦，答应你还不行嘛……但你一定要爱惜姐，动作轻点……我害怕疼……”

　　方淑韵说着把头埋进了枕头里，把白白的翘臀翘了起来。

　　叶飞看的一愕，刹那间，嘿嘿笑了起来……


第八卷 声名鹊起


第820章 事来（上）

　　江南市。

　　不到八点钟。

　　叶飞早早开车到了医院，他在金陵逗留了一个星期，这一个星期自然是和方淑韵在一起，过着极度奢侈荒淫的生活，可以说是日日笙歌，叶飞虽非常人，但方淑韵毕竟不是铁打的身子，被叶飞里里外外折腾了一个星期，哪儿还能抵得住。

　　一星期后，就找了个理由回京了。

　　若非如此，叶飞现在还留在金陵折腾佳人呢。

　　“叶院长！”

　　叶飞到了自己办公室，准备推门进去的时候，身后传来一道女声。

　　叶飞扭头望去，叫住自己的不就是柳纤纤嘛，叶飞淡淡一笑，说道：“柳主任啊，找我有事儿？”

　　在医院里，叶飞还是很注重形象的，基本的规矩还是要守的，尽管他和柳纤纤之间很熟了。

　　柳纤纤笑了一下，道：“叶院长，不请我到你办公室吗？”

　　叶飞呵呵笑了笑，点了点头，前脚刚踏入办公室，后脚柳纤纤就跟了过来，叶飞等她带进来后，说道：“说吧，这次找我有什么事儿啊？”

　　柳纤纤笑道：“以前我过来的时候，你都会给我倒杯茶，现在看来我是没这个面子再让你为我倒茶了。”

　　叶飞听得很是无语，无奈的瞅了一下柳纤纤，笑道：“柳纤纤啊，柳纤纤，你什么意思啊？你意思是我耍大牌？”

　　柳纤纤微笑道：“这是你说的可不是我说的。”

　　柳纤纤说着，走到饮水机旁，弯下腰，就去倒水，她这一弯腰不要紧，差点把叶飞的魂给勾过去了，因为弯腰幅度太大，浑圆的翘臀被绷得紧紧的，圆圆的，勾勒出一个诱人之极的弧度，让人看了，忍不住想入非非。

　　若是以前，叶飞的定力不会这么差，但现在刚和方淑韵恩爱不久，一天每个女人在身边，那啥方面，叶飞就想的厉害。

　　叶飞也知道这和自己修炼的功法有关，大乘决已经臻至大成，轩辕飞升诀也是刚猛的功法，身体变得结实坚韧的同时，那啥方面也比普通人强烈了很多。

　　虽然叶飞忍不住多看了两眼，但最后还是把头扭过去了，柳纤纤毕竟是他同学，不是他的女人，自己再急色，也不能打自己同学的注意啊。

　　现在自己身边就已经有不少女人了，再招惹柳纤纤，叶飞觉得自己有些太混蛋，更觉得对不起她。

　　柳纤纤给自己倒了被水，然后回身坐回了沙发上，看了叶飞一眼，笑道：“急诊中心的事情我向你汇报一下，近半个月的时间，急诊中心扩编的事情已经基本完成了，该添置的仪器设备等也都齐了，人手也添置了几个，哪天，你要是有空，跟我过去视察一下？”

　　叶飞回到自己位置，说道：“我现在可没时间，这么久没在医院，我这边肯定堆了不少文件，你那边只要不出问题，我就不用过去了。”

　　和柳纤纤谈了一会儿，等柳纤纤离开之后，庞娟娟就带着一摞文件敲门走了进来，把文件往叶飞桌上一放，笑嘻嘻道：“领导，你这近半个月的时间都不在，你这是去哪儿了？是不是和女朋友去旅行了啊？”

　　叶飞好笑的看了她一眼，没好气的道：“庞娟娟，领导的事情，能随便过问吗？到底你是领导，还是我是领导？”

　　庞娟娟吐了吐舌头，小声嘀咕道：“我就是想做领导，也不敢在你面前表现出来啊！”

　　叶飞听了一愕，笑道：“你对我有意见？”

　　庞娟娟赶紧摇了摇头，心说这人耳朵怎么这么灵敏啊，这都能听到，脸色一肃，赶紧道：“哪儿有啊，你是我领导，我哪儿敢对你有意见啊，你还是赶紧看一下这些要签的文件吧。”

　　叶飞微微一点头，自己走了半个月，手头上的确积累了不少的文件，这一忙下来，就忙了一上午，才把该手头上的工作处理掉。

　　中午的时间，叶飞去了狄一春那儿看了看，自己这一走近半个月，回来，不打个招呼，面子上也实在有些看不过去啊。

　　他和狄一春也没什么要聊的，两人现在泾渭分明，都有自己分管的工作，狄一春不插手他的工作，他也不会对狄一春分管的事情过问。

　　进了狄一春的办公室，寒暄了两句，有一搭没一搭聊了一会儿后，叶飞就出来了，和这种老油子聊天，不是一般的累，比起狄一春，叶飞更愿意和庞明全打屁聊天。

　　叶飞刚从狄一春的办公室出来，自己的手机就嗡嗡的震动了起来，叶飞掏出手机一看，不由怔了一下，没想到唐薇薇的老妈周心怡会给自己打电话。

　　叶飞也不知道她找自己什么事情，但怎么说都是自己未来岳母，叶飞也不敢怠慢。

　　叶飞的手机接通后，周心怡急急的声儿就传了过来，“叶飞，你现在在哪儿呢？”

　　“阿姨，我在医院啊，你找我有事儿？”

　　“你赶紧来淩萱美容院，这儿出了点事情。电话里也说不清楚，你赶紧过来就是了。”

　　没等叶飞说话，那头周心怡就把电话挂了，看样子，情况很急。

　　叶飞皱了一下眉头，周心怡召唤，叶飞不得不去，再说还是有事儿，那就更耽搁不得了。

　　正好中午的时候，中间有两个小时的休息时间，叶飞也不用知会别人一声，便径直出了医院，取了车，驶出医院大门，朝淩萱美容院赶了过去。

　　淩萱美容院叶飞是知道的，这是周心怡开的品牌连锁店，未来岳母就是做高端化妆品生意的，这买卖，明眼人都知道，就是纯暴力的产业，回报相当之高。

　　一个套餐下来，几千几万跟玩似的，生意好的，那赚钱真是跟喝凉水没什么区别。

　　不过这也不奇怪，女人都爱美，尤其是华夏的女人，更爱美，消费什么东西，都喜欢讲究个品买来历，做化妆品的为了迎合消费者，起个古怪的中不中，西不西的名字，在稍微鼓吹宣传一下，不火都难。

　　不过叶飞知道，周心怡做的连锁店虽然生意很好，但还是比较本分的，叶飞之所以这么上心，自然是因为周心怡是唐薇薇的老妈，自己未来岳母啊，唐家的事情，叶飞也是调查过的。

　　江南市是个大城市，淩萱美容自然是有分店的，分店叶飞知道在哪儿，和江宁酒店在同一片区域，就在江宁酒店对面。

　　叶飞车子赶来的时候，淩萱美容店外面已经聚集了很多人，叶飞找了个停车位，停好车，下了车之后，挤开人群就走了进去。

　　刚到美容院门口，就被两个穿着制服的工作人员拦住了，不等叶飞表明自己的身份，老远就看周心怡从里面走了出来，看到叶飞，惊喜道：“你来了。”

　　叶飞笑道：“阿姨，你给我打电话，我能不来嘛，到底什么事儿啊？”

　　周心怡一摆手，两个拦住叶飞的人员立马放行了，脸色古怪的看了叶飞一眼，不明白大老板和这小年轻是什么关系，看到他这么高兴，难道是大老板背着夫家在外面养的小白脸不成？

　　这年头不只是大款喜欢玩小三，富婆也喜欢包养小白脸，这早已不是什么新鲜事儿了，看周心怡对叶飞的样子，这下面的员工不多想都难。

　　大环境如此，人的思想也不会纯净多少，人的思想性格塑造绝大部分是取决于环境的，无论是谁说的天花乱坠，这一点也改变不了。

　　叶飞和周心怡自然不知道员工的想法，周心怡把叶飞领上楼之后，就进了经理办公室，一指沙发，对叶飞道：“你先坐，我给你倒杯水。”

　　叶飞哪儿敢让周心怡给自己倒水，忙走过去，拿着杯子，自己从饮水机接了一杯，才笑道：“阿姨，你别动手，我自己来就行。”

　　周心怡微微皱了一下眉头，才说道：“事情有些麻烦，前两天美容院给一个客人做了一个简单的spa套餐，但没想到几天过去之后，那人出现了全身过敏溃疡的现象。”

　　叶飞皱眉道：“送医院了没有？”

　　周心怡摇了摇头，道：“没有，说什么也不去医院，现在就住在江宁酒店。”

　　叶飞听了之后，神色变得有些古怪，明明过敏还引起了溃疡现象，为什么不进医院？

　　叶飞沉吟了一下，低声道：“阿姨，他是不是提出索赔了？”

　　周心怡点了点头，说道：“她那边的人已经提出索赔了，但让我赔五百万，若是不赔钱，今天就予以曝光，可她又不同意去医院做过敏鉴定，这不是讹诈吗？”

　　叶飞感觉事情没有这么简单，宁愿忍者病痛的折磨，也要先拿到赔偿，这种事情还真不多见，叶飞想了一会儿，说道：“给他作美容中间间隔了两天，她怎么就认定是美容院的产品造成的过敏呢？也有可能是其他原因造成的！”

　　周心怡道：“这个道理我也懂，但淩萱美容院是开门做生意的，这事情若是曝光出去，不管是不是我们美容院的产品导致她过敏，别人都会站在她那一边，曝光了，对我们美容院没任何好处。”

　　叶飞笑了笑，自己这未来岳母的担心，叶飞多少明白了一些，要息事宁人，就必须掏五百万。

　　可这五百万周心怡掏的不甘心，这和她身价多少无关，关键是那过敏的患者没经过鉴定就认为是美容院这一方的产品导致的，一张口就是五百万，任谁也无法坦然接受。

　　不过这倒不是最重要的，周心怡最担心的还是曝光。

　　如今网络异常发达，媒体网民们正闲的蛋疼，没新闻没热闹看呢，这事儿一旦被曝光，肯定是一边倒的把矛头对准淩萱美容院，这个毋庸置疑。

　　患者让周心怡赔偿五百万，周欣怡心有不甘，但是又怕他们要挟曝光，一时间陷入了两难境地。

　　虽然唐家的势力很大，在江南省不说只手遮天，但压下去肯定没问题，但别的省份呢？全国呢？肯定不可能都压下来。

　　叶飞明白周心怡给自己打电话，肯定是要自己出手解决，这件事情虽然算不上什么大事儿，但叶飞总觉得恐怕没有表面这么简单！


第821章 事来（下）

　　周心怡既然把叶飞找来了，叶飞作为未来女婿自然要表态啊，将来可是一家人，周心怡遇到了事儿，不给唐家打招呼，让他过来，就没把叶飞当外人，但叶飞也清楚，周心怡是不想把事情闹大的。

　　这是大环境决定的，这事儿要是闹大了，甭管美容院有理没理，绝对是一边倒的对淩萱美容口诛笔伐，这自然不是周心怡愿意看到的。

　　叶飞顿了一下，一点头，说道：“阿姨，那患者的资料你给我吧，这件事情交给我，另外你这里再加强人手，以防万一。”

　　周心怡等的就是叶飞这句话，他知道叶飞现在早已今非昔比，不能颐指气使的去命令他做任何事，男人都需要面子的，自己若是这样做，叶飞面上虽然不说什么，但心里肯定有意见啊。

　　搞了半天，在你心里我就这么廉价啊。

　　周心怡忙笑着颔首，把患者的资料拿了出来，递给了叶飞，“叶飞，他们现在就在江宁酒店207号房间。”

　　多余的话，周心怡也没说，叶飞接手了，下面的事情，自然会亲自处理。

　　叶飞从周心怡这里拿到资料之后，离开美容院，径直去了江宁酒店，江宁酒店叶飞再熟悉不过了，这里就是丁顺升的地盘，当初和霍海龙发生冲突，就是在这家酒店解决的。

　　叶飞刚从旋转大厅踱步进了大堂，丁顺升老远就叫住了叶飞，“叶少，你这可是稀客啊，有好一段时间没来我们这儿了吧。”

　　叶飞抬眼看去，就看到胖子丁顺升笑眯眯的走了过来，身边还跟着丁金，叶飞发现这胖子无论去哪儿都要带着丁金，看来当年黑道起家，惹了不少仇人，身边没个保镖，是不放心啊。

　　这也不奇怪，人发达了，有钱有势了，那股‘冲’劲也没了，以前就是一光脚的，无权无势，没什么好在乎的，现在不同了，要钱有钱，要人有人，自己这命自然也就精贵多了，害怕别人寻仇报复，也不难理解。

　　看到丁顺升走来，叶飞轻笑一声，微微一笑，说道：“丁总，我今儿来这儿是办点事儿。”

　　丁顺升哈哈笑，说：“叶少，你可是这儿的贵客，来这里约朋友吃饭？那我让人这就给你安排位置。”

　　叶飞摇了摇头，“我可不是来吃饭的，我来找人。”

　　丁顺升见叶飞不愿意多说，也就不在追问，哈哈一笑，道：“那叶少你忙，有事儿你尽管打招呼。”

　　叶飞嗯了一下，抬脚就进了电梯。

　　叶飞一走，丁顺升就叹了口气，说道：“最近不太平啊！”

　　丁金道：“丁总，你指的是那两个古怪的房客？”

　　丁顺升低声道：“淩萱美容院是唐家人开的，那可是唐老的儿媳，既然连唐家人都敢惹，那两个房客肯定是有备而来。”

　　丁金道：“那人现在住在我们酒店，叶少不会是去找他吧？”

　　……

　　叶飞从电梯出来，径直去了207所在的房间，到了房间之后，叶飞敲了敲门，里面很快就传来了一道女声，“进来吧，门没锁！”

　　叶飞推开房门，踱步而入，踩着软绵绵的波斯地毯，踱步到了客厅，看到一个面目恐怖的女人正端坐在沙发上看电视。

　　女人攀着头发，穿着很普通，只是脸上一块块红斑，甚至有些地方出现了流脓的现象，但叶飞见到却没任何表情，他本身就是医生，自从入住人民医院，什么病人没见过，看到了，也和没看到没什么区别。

　　叶飞微笑了一下，道：“朱小姐，这里就你一个人？”

　　女人嗯了一下，指了一下左手边的沙发，道：“你要是不怕我，大可以坐下来。”

　　叶飞说道：“我为什么要怕你？”

　　叶飞的话，让女人微微一愣，旋即笑了一下，此时，叶飞已经在她右手边坐了下来。

　　女人拿起遥控器关上了电视，对叶飞道：“我本以为会晚一些时间见到你，没想到你会这么快出现？”

　　叶飞一愣，他并不认识眼前的女人，不由皱了一下眉头，道：“你什么意思？”

　　女人笑了一下，旋即拍了拍手，很快一个男人就从房间踱步走了出来，来人西装革履，一脸英气，看到叶飞后，目中充满了怨毒之色。

　　叶飞怔了一下，他知道房间有人，但无论如何也想不到房间中的人是王城。

　　当初因为唐薇薇，王城早就和自己结下了梁子，后来因为中医大一个叫吴晴的女生跳楼事件，王城很快就转了学校，从那以后叶飞就再也没听到过王城的消息，更不知道他转到了哪里。

　　没想到时隔这么久，王城又突然出现在了自己面前。

　　“叶飞，怎么不说话？难懂不认识我了？你的记性不会这么差吧？”王城一脸冷笑，在女人身旁坐了下来，冷冷的望着叶飞。

　　叶飞顿了一下，说道：“王城，淩萱美容院的事情，你不光是为了报复唐薇薇吧？是不是也冲着我来的？”

　　王城得意的笑了，道：“叶飞，我听说你现在是人民医院的副院长了，这升官升的还真是快啊。报复唐薇薇谈不上，只是我姐用了他们美容院的化妆品导致了过敏啊，你也看到了，我姐现在这幅模样都是拜他们所赐。只是讨个公道而已！”

　　叶飞意味深长的看了王城和女人一眼，讥讽的一笑，道：“王城，这女人恐怕不是你什么表姐堂姐之类的吧，看样子，你是找了帮手，来找回场子的阿，可我就不明白了，当初我好像没怎么着你吧？用得着用这种下三滥的手段报复？”

　　王城冷声说道：“是唐薇薇对不起我，当初我对她多好，可她呢，却偏偏钟情于你，真是世道不公，今天我就要亲手把他母亲的产业给毁掉，我已经联络了很多新闻界的朋友，半个小时后，就会在酒店召开发布会，到时候，我看谁还敢去唐薇薇母亲的淩萱美容连锁店消费，相信用不了多久就会关门大吉。”

　　叶飞眉头皱了一下，道：“王城，索赔五百万就是个幌子吧，不就是想通过周阿姨把我引出来嘛。”

　　王城诡秘的一笑，道：“你说的不错，其实我不也不想做的太绝，但我如果不这样做，我对你和唐薇薇的恨意就永远无法释怀。不过这也不是唯一的办法，只要你和我姐一样，也破相，说不定我会放弃对付淩萱美容院的想法。”

　　叶飞看了一眼坐在沙发的女人，又把目光定格在了王城身上，“你从哪儿找来的过江猛龙啊？我看你姐是从西广那边过来的吧。”

　　王城脸色一愕，旋即嗤笑道：“叶飞，这个不用你管，怎么选择，你自己决定吧，是看着唐薇薇的母亲一手缔造起来的淩萱美容顷刻间毁于一旦，还是牺牲自己成全别人，就在你自己的选择了！”

　　叶飞眉头皱了一下，他没想到王城对自己的恨意会这么大，为了达到自己的目的，简直是不惜任何代价，这一手算不上多么高明，但越是这种上不了台面的手段，效果却越是出奇的好。

　　一旦曝光，孰是孰非，已经不重要了，别人永远不会关心这一点，因为淩萱美容的利益和他们无关，相反一旦淩萱美容的‘丑闻’曝光，将会有很多竞争对手扑上来锦绣添花，雪中送炭的事情没几个人会做的。

　　但王城让叶飞毁容才肯停止报复，叶飞怎么会答应呢。

　　他像看小丑似的看着王城，又看了一眼女人，叶飞有些替这个女人感到悲哀，王城和她的关系，明眼人一看就看出来了，更何况叶飞。

　　眼前的女人显然是很爱王城的，不然就不会用这种手段替王城报复他们了，叶飞真是有点汗颜啊，这简直就是情痴啊。

　　叶飞看了一眼王城，又看了一眼女人，这才道：“王城，当初怎么说你都是我的学生，我不想把你逼入死路，只要你放手，我答应你，对这次的事情，可以既往不咎！”

　　王城怔了一秒钟，随即哈哈大笑了起来，像是看小丑般的目光看着叶飞，说道：“叶飞，你要搞清楚，现在谁站在上风，你放我一马？拜托，你有没有搞清楚事情的状况，现在是我决定淩萱美容的命运，当然，你也可以不选择，大不了一走了之，但我相信若是唐薇薇知道今天我们的谈话，他对你没有帮助淩萱美容，也不会有多大意见的，毕竟那可是让你毁容啊！”

　　叶飞看了一眼女人，道：“你也同意她这样做？”

　　女人眼神闪过一丝犹豫的目光，但很快就消失了，坚定的点了点头。

　　叶飞复杂的笑了一下，王城这种人，还有女人爱他如此地步，这混蛋的运气不是一般的好啊。

　　叶飞收起一丝念想，脸色便变得冷冽无比，若是别人，叶飞绝对不会给对方机会，可王城怎么说都是他的学生，尽管他做了这种事情，可当初那一丝师生之情还在，这点香火情叶飞还是看在眼里的。

　　但叶飞没想到的是，过去了这么长时间，王城对自己的怨气会这么大，认为自己抢走了唐薇薇，他离开中医大，认为都是自己一手促成的，对自己的怨恨真是到了无以复加的地步。

　　叶飞知道说什么也没用了，冷冽的表情犹如二月寒霜，目光没有看向王城，而是放在了女人身上，“若是我没猜错的话，你应该是苗疆女吧，而且还是那种用毒的高手！”


第822章 做对苦命鸳鸯（上）

　　叶飞之所以判断朱珠是从西广人，正是因为猜测出了她的身份，苗疆女现在已经不多了，基本都集中在西广地区。

　　叶飞的话一出，王城和女人齐齐震了一下，脸色明显出现了一丝慌乱。

　　叶飞却不管这些，他继续道：“苗疆女在西广那边都是用毒高手，多数人不但精通养蛊之术，更是与蛊为伴，甚至一生都是如此，我想你的情况也和这差不多吧，你认识王城，或者王城认识你，我想都不是一个巧合，能让对蛊毒之术钟情如斯的苗疆女爱上，那可不是一件容易的事情，不过很显然，王城成功了，不然你也不会出现在这里。”

　　王城脸色阴沉的厉害，“叶飞，你胡说什么？”

　　叶飞淡淡道：“王城，我有没有胡说什么，你心里清楚？”

　　一直没有说话的女人，突然说话了，看着叶飞，低声道：“你怎么知道我的身份？”

　　叶飞淡淡的笑了笑，道：“我的身份，王城或许对你有所隐瞒，我不仅是中医大的老师，而且本人也是个医术高明的医生，也接触过不少像你这样的人，所以你不用感到奇怪！”

　　叶飞后半句自然是假的，他哪儿接触过苗疆女，他之所以知道女人的身份，那是因为女人身上养了蛊，叶飞身上就带着蛊虫呢，他一进来的时候，瓶子里的蛊虫就开始变得躁动不安。

　　能让蛊虫如此焦躁不安的，只有一个原因，那就是房间内还有其他同类存在。

　　王城叶飞用神识探查过，他身上根本就没有，那蛊虫自然就是在女人身上了。

　　叶飞知道她身上有蛊虫，推断出她苗疆女的身份自然就不难了，养蛊之术苗疆女一般都懂的，而且喜欢把蛊虫带带在身上。

　　有的是藏在袖口之中，有的是藏在私密之处等地方，在普通人看来，这是很不可思议的一件事情，但在懂得养蛊的人看来，没什么奇怪。

　　苗疆女的身份被叶飞揭穿，王城显然失去了分寸，他朝叶飞大吼起来，“叶飞，一派胡言，这都不过是你自己的猜测罢了。”

　　叶飞不屑的道：“你情姐姐的身份是不是我猜测，一眼便知，若是你一意孤行要召开新闻发布会，搞臭淩萱美容院，我也不拦着，但等到所谓受害者身份曝光之后，我想对淩萱美容院的诽谤，很快就会化解。”

　　王城气的浑身发抖，他怎么也没想到叶飞竟然能够猜出朱珠的身份，这一点是他怎么都没想的到的。

　　朱珠的身份很特殊，苗疆女本身就是用毒的高手，在普通人眼里就是如此，更不用说那些懂行的人眼里了，对各种药材品性熟悉无比，她们要保养美容，用的着去美容院？

　　这不是开玩笑嘛。

　　王城阴冷的道：“那又怎么样？名声一旦毁于一旦，怎么挽救都是徒劳的！”

　　声音信誓旦旦而且透着阴毒之意！

　　叶飞道：“我说过，你可以去召开新闻发布会，我不拦着。”

　　王城道：“好，这可是你说的，那行，我这就带着朱珠去召开新闻发布会，我想记者们也都赶来了。”

　　王城说完，看向了朱珠，朱珠却摇了摇头，脸上带着一丝悲苦之色，道：“阿城，真的要这么做吗？”

　　王城连犹豫都没有，说道：“珠姐，你可是答应过我的啊，难道你要反悔不成？”

　　朱珠脸色的悲哀之色更浓了，王城只顾着报仇，但她有没有想过自己，时后，自己的真实身份曝光之后，自己怎么办？自己有可能要为此付出诽谤的代价，要坐牢的。

　　可王城显然不在乎这些，在叶飞揭穿自己的身份后，他还要一意孤行，这让朱珠产生了彷徨，王城心里或许根本就没有自己一丝一毫的地位。

　　自己对他的爱只不过是一厢情愿罢了，这样人值得自己爱吗？

　　看朱珠愣在原地，王城有些急了，上去就拉起了朱珠，祈求道：“珠姐，你跟我去吧，我们都到了这一地步了，你看你，现在都这个样子了，你说的话，没人不会相信的。就算姓叶的揭穿你的身份，也没有几个人会信的。”

　　叶飞好笑的看着陷入癫狂中一心要报复他和唐薇薇的王城，心中多少有些悲哀，没想到王城最后堕落到了这个地步。

　　朱珠却一把挣脱开了王城，惊声尖叫道：“王城，你心里到底有没有我？你有没有考虑过我的感受？”

　　王城一愣，道：“珠姐，你怎么会这么问？我心里当然有你了，我心里怎么会没有你呢，只是我对他们恨之入骨，这口气我咽不下，只要你帮我这一次，以后，我们回苗寨，我王城好好的和你过日子，我说到做到。”

　　朱珠摇了摇头，眼泪在眼眶里打转，“你骗我，你都是骗我的，你根本就不爱我，心里根本就没有我，明知道事后，我的身份会曝光，你还义无反顾的要报复他们，你根本就没想过我，你就是想利用我，我怎么会这么傻，我怎么不听阿爹的话呢，阿爹早告诉我你对我有所企图，利用我，跟本就不爱我，可我却并不相信阿爹的话，我好傻，我真的好傻，我怎么就鬼迷心窍相信了你的话，跟着你来江南呢……”

　　朱珠一边哭，一边流泪，咸咸的眼泪触及到伤口，朱珠却浑然不觉。

　　王城有些发狠，一个跨步走了过来，就要捉住朱珠，却被叶飞挡开了，“王城，事情都到了这一步了，你还是趁我不准备对你动手之前松手，不然别怪我不念师生之情！”

　　王城一愣，旋即哈哈冷笑，“叶飞，你他妈的少装好人，你要是这么看重师生之情的话，当初就不应该抢学生的女人，亏你还是老师呢，你他妈的是什么狗屁老师。”

　　叶飞听得顿时哑然，尼玛的，老子什么时候抢学生的女人了，唐薇薇一开始追求的自己，因为世俗规则，自己一直都在逃避她，最后才接受了她，再说唐薇薇和你王城什么关系？怎么到你嘴里就成了你女人了？你这不是颠倒黑白，胡咧咧嘛。

　　王城咒骂之后，一转身就回了房间，拿出一把砍刀冲了出来，挥舞着砍刀，就冲向了叶飞，一边冲，一边嘶吼：“姓叶的，今儿咱们谁也别想出去，朱珠既然不愿意去，那好，老子拉你给我垫背吧！”

　　一直抽抽噎噎的朱珠看到挥舞着砍刀冲上来的王城，惊愕了一下，继而一声大叫，“阿城，不要啊！”

　　“砰！”

　　王城哪儿会是叶飞的对手，别说他手中拿的是一把砍刀，就是抢，也很难伤到叶飞。

　　叶飞夺过王城手里的砍刀，一掌拍在了他的肩膀上，叶飞还是手下留情的，不然王城彻底废了。

　　不过即使如此，这一掌拍下去，也够王城喝一壶的，王城被叶飞这一掌拍中，倒了下去，头一歪，顿时晕了过去。

　　就在此时，突然砰的一声巨响，房门顿时被人给踹开了，一个粗狂男人的声音随即响起，“朱珠，你在哪里？”


第823章 做对苦命鸳鸯（中）

　　闯进房间的男人是个五十多岁的男子，皮肤黝黑，戴着一顶红色的帽子，来人正是朱珠的父亲朱莽，朱莽，西广苗疆人里面的长老，在村里很有威望，作为朱莽的女儿，朱珠的身份自然也不是一般苗疆女可以比的。

　　朱珠是避着父亲朱莽出来的，朱莽并不喜欢女儿交的这个男朋友，若是知道朱珠跟着王城出来，他肯定是不同意的，等他发现朱珠离开村子，已经是一段时间之后了。

　　苗疆落后，村里人出去购买东西，这一来一回就要半个月，朱珠的父亲没有及时发现朱珠离开也就不奇怪了。

　　虽然知道女儿跟着王城离开了，但他并不知道自己女儿具体去了哪个地方，只知道王城是江南省人，可能跟着他来到了江南省，但并不清楚在江南省哪个地方。

　　说来也巧，朱珠的父亲朱莽年轻的时候就是跑江湖的，也干过阴人的勾当，混江湖的人，鲜有没杀过人的。

　　这朱珠的父亲年轻的时候，也是一狠人，在江南省曾帮助一个大佬给对手下过蛊毒，正是因为朱莽的出手，那大佬才顺利除掉对手，迅速崛起。

　　多年过去了，那大佬早已身故，但他的心腹还在，好巧不巧的是，那大佬的心腹正是丁家兄弟，当年丁家兄弟就是那大佬的开路先锋，后来两兄弟的上位，正是大佬在临死之前扶持上去的，而这两兄弟和朱莽是认识的，当初给对手下蛊，就是两人辅助的朱莽。

　　朱莽赶到江南省后，立刻给丁家兄弟打了电话，混江湖的虽然多年没联系，但他还有对方的联系方式，可这么多年没联系，丁家兄弟的联系方式早就换了。

　　不过这难不住朱莽，他想要找到丁家兄弟的地址并不难，朱莽能结识丁家兄弟，自然也少不了其他江湖朋友，通过朋友知道了丁家现在落根在江南市，最后才从宛城赶到了江南市丁家兄弟的地盘。

　　朱莽和丁家兄弟关系最好，要让朋友帮忙找朱珠，那肯定是要找丁家兄弟的，不然就不会千方百计找上门来了。

　　说来也巧，朱珠就住在丁顺升管辖的酒店，当时他见过朱珠和王城，听朱莽这一描述，当场就知道女人朱珠和朱莽的关系了，二话不说，就带着人赶了过来。

　　朱莽爱女心切，到了房门口，生怕朱珠吃亏，不等丁顺升说话，一脚就把房门给踹开了。

　　叶飞回头望去，就看到了朱莽，朱莽同样看到了叶飞，但他很快就把目光转向了朱珠，等他看到朱珠的脸后，先是一惊，接着就是一股怒火从心中升腾而起，快步冲了上来，“朱珠，你怎么变成了这个样子？是不是你给自己下了蛊毒？”

　　叶飞侧到一遍，就看到丁顺升哭笑不得的走了过来，低声道：“叶少，这是我早年混江湖的一个苗疆朋友，以前帮过我，朱珠是他女儿，你看这？”

　　叶飞听了丁顺升的话，笑了一下，道：“我没打算为难她！”

　　叶飞对朱珠倒不是有很大的怨念，说白了，这女人就是一情痴，完全被王城这货给忽悠了，不过那也证明这女人是真的爱上王城了，不然不会给自己下蛊毒，用这种极端的方法对付淩萱美容，逼自己出来，让自己做出选择。

　　想到这里，叶飞对王城更没有好感，为了报复自己，让女人用这种手段，真是够狠的。

　　朱莽听到叶飞的话，猛然转过脸来，看向叶飞，大声吼道：“你是谁？我女儿变成这个样子？是不是和你有关？”

　　叶飞听了不由被气笑了，“朱小姐落得这幅下场，我也很同情，但和我无关，是她和王城要报复我和女朋友……”

　　叶飞简单的把事情说了一下，虽然懒得解释，但让一个用毒的高手惦记上了，那可不是闹着玩的。

　　知道事情的经过后，朱莽一把年纪了差点没被活生生的给气气死过去，抬起手臂，就要给女儿来一巴掌，最后却被丁顺升给拦住了，“我说朱大哥啊，这可使不得啊，侄女都成这个样子了，你还怎么下的了手啊！”

　　丁顺升进来的时候，看到朱珠的样子，也吓懵了，当时见到朱珠的时候，她的脸并没有这么严重，只不过是类似过敏的症状，脸红彤彤的罢了。

　　没想到下了蛊毒，就是为了报复叶飞。那昏过去的家伙，竟然让朱珠用蛊毒对付自己，这你妈真不是一般的缺德啊，简直是缺德鬼啊。

　　朱莽听了丁顺升的话，火气多少消了一些，想到叶飞的话，老脸臊得老红。

　　以前缺德事也没少干，但随着年龄越来越大，用蛊毒对付人的事情就不做了，可以说收山了，可没想到自己收山了，自己女儿却出山了，自己收山不就是为了多积点德，庇佑后人嘛，朱珠的做法，一时间让他有些接受不了。

　　朱莽胸前起伏不停，看着呆呆的蹲在地上，抚摸着王城脸颊的朱珠，心里更是五味杂陈，一时间恨不得操起刀子，立刻结果了王城，若不是这个城里人，朱珠哪儿会变成现在这个样子。

　　叶飞皱了一下眉头，作为一个父亲，任谁看到女儿落得这幅下场，也难以接受，朱珠自己给自己下的蛊毒，她是解不了的，肯定要别人来解，但这个蛊毒下的有多深，能不能解，还是个未知数。

　　就算能解毒，可以朱莽的年龄，这一通下来，精气神八成也去了七七八八，半条命可能就没有了。

　　“朱大哥，你是蛊毒高手，侄女给自己下了蛊，你替她解了不就是了啊！”丁顺升对蛊毒就是略知皮毛，以为医生救治病人，找对病因开了药就可以，蛊毒和生病是两回事儿，完全不能相提并论。

　　“丁老弟，你说的对，女儿的蛊毒，我肯定要解，至于这小子，我一定要送他去见阎王！”朱莽的语气充满了悲愤，冷冷的扫了一眼躺在地上的王城。


第824章 做对苦命鸳鸯（下）

　　叶飞听后，就知道这人是个狠茬子，年轻的时候，手上肯定也沾过血的，他要替朱珠解毒，叶飞不会拦着，虽然他医术高明，能替朱珠解毒。

　　但若是自己替她解了毒，那他们报复自己和唐薇薇又算怎么回事？自己岂不是太好说话了。

　　凡是有因有果，该让对方付出的代价，叶飞向来是不会含糊。

　　叶飞眼睁睁的看着朱莽替朱珠解了蛊，朱珠脸上发生了惊人的变化，很快脸上的片片红斑就消失不见，脓包也一并消除了。

　　一旁的丁顺升看的叹为观止，叶飞却见怪不怪了，蛊术神奇的地方远不止于此。

　　“朱大哥，丁侄女现在也好了，那欺负侄女的家伙怎么处置？”丁顺升走过来，指着王城对朱莽说道。

　　听到丁顺升的话，朱珠惊叫一声，护住王城，急急道：“你们谁也不许伤害他，他答应过我，会和我回苗疆过一辈的。”

　　叶飞听的直摇头，王城都做到了这个份上了，他的话，恐怕全世界也只有朱珠会相信了。

　　叶飞还以为这女人刚才的一番话，已经幡然醒悟，认清王城的真面目了，可事实告诉自己，压根就不是这么回事。

　　这女人是彻底陷进去了。

　　“到现在了，你怎么还执迷不悟，他根本就是欺骗你的！”朱莽怒其不争的晃着女儿的肩膀，大声呵斥道。

　　“我不管，他是我的，你们谁也不许伤害他！”朱珠倔强的对抗者朱莽，生怕朱莽会伤害王城。

　　叶飞看的很是无语，都说苗女痴情，叶飞以前还不相信，心想哪儿有这么痴情的女人，可今天他是亲眼见到了，这简直不是痴情能够形容的了，简直就是痴神了。

　　“哈哈……”朱莽突然哈哈大笑了起来，一时间老泪纵横，嘀嘀咕咕了起来，大致是他年轻时候犯下的错太多，过了这么多年，老天要惩罚他了。

　　叶飞听得很是无语的时候，就听朱莽对朱珠道；“你既然要和他在一起，那好，我成全你们，让你们生生世世，永永远远都在一起！”

　　朱莽的话，朱珠愣住的时候，叶飞也是一震，连丁顺升都是一阵愕然。

　　“下蛊！”几乎第一时间，叶飞就想到了下蛊。

　　蛊术有千千万，不仅有杀人的蛊术，还有情蛊，朱莽的话，叶飞已经明白了，要把王城留在朱珠身边，那就只有下情蛊了。

　　朱莽说着，猛地一拍王城胸口，王城渐渐苏醒过来，睁开眼睛的刹那，连声音还没来得及发出，朱莽一把捏住了他的嘴巴，吹了哨子，类似蛐蛐声音响起之后，两只蛊虫便从朱莽的袖子中钻了出来，爬到了朱莽的手背上。

　　看着两只蛊虫近在咫尺，王城差点没吓死过去，报复叶飞的事情，这会儿早就抛到九霄云外去了，两只瞳孔挣得老大，充满了血丝，好像两只瞳孔会立马爆掉一般。

　　这是惊吓到了极致才有的表现。

　　朱莽哪儿会理会王城，冷笑一声，捏住一只蛊虫，就丢进了王城的嘴巴里，然后又拿出一个药丸，丢了进去，显然是蛊虫所需的养料。

　　做完这一切，朱莽便不再理会王城，把他丢到一边，另一只蛊虫交给了朱珠，朱珠想也没想，就一吞了下去，同样吃了一颗药丸。

　　这一切发生的时间很短，可却很震撼，叶飞看的都有些不知道该说什么了，苗疆人不但对外人狠，对自己也是绝不含糊啊。

　　王城得到喘息的机会后，哇哇大叫了几声，一溜烟朝卫生间冲了进去，很快里面就传来哗哗的流水声，接着传来剧烈的咳嗽声，之后王城湿漉漉的从里面冲了出来，指着朱莽破口大骂道：“老家伙，你到底给我吃的什么东西，你到底给我吃的什么东西……”

　　朱莽看着王城，面无表情的道：“我劝你最好心平气和一些，而且从现在起，要每时每刻都要想着我女儿，不然你以后的日子会很难过。”

　　朱莽说完，王城突然一阵抽搐，倒在了地上颤抖不止，叶飞看到倒没有太大反应，反而身旁的丁顺升出了一身冷汗，看的直发毛。

　　叶飞看向丁顺升，道：“这是情蛊，若是我没猜错的话，这应该是最厉害的一种情蛊，相思蛊，被下相思蛊之后，必须每时每刻要想着对方，不然情蛊就会发作，而且两人不能相隔太远，不然情蛊也会发作……”

　　丁顺升听得直起冷汗，这可真是够狠的啊，这朱莽还真下的了手。

　　朱莽转身，看向了叶飞，道：“你也懂蛊毒？”

　　叶飞笑了笑，“谈不上，略知皮毛。”

　　王城口吐白沫，躺在地上抽搐不止，朱珠搂着他，凑在他耳边一直在小声说着什么，大概是教他克制情蛊发作的方法。

　　一开始王城还很不配合，但随着情蛊发作的越来越厉害，他最终还是屈服了，把朱珠紧紧搂在怀里，亲吻着她的脸颊，似乎生怕自己一放手，她就会离开一般。

　　叶飞和丁顺升相互看了一眼，下面的场面多少有些那啥，再待下去，就不合适了，叶飞和丁顺升从房间退出来之后，朱莽也退了出来。

　　他追上叶飞，道：“年轻人，给你们造成的损失，我会赔给你们的。”

　　他的话还没说完，就被丁顺升截住了，“朱老哥，你见外了，赔偿的事情，我和叶少谈就行，其他的事情你不要管了，我这就去安排，你和侄女现在这里住下，在这里好好玩几天，等舒坦了，再回苗疆也不迟。”

　　朱莽只好答应了下来，在门外守着的定金便带着朱莽先行离开了。

　　只剩下叶飞和丁顺升的时候，丁顺升一阵唏嘘感慨，“叶少，真是没想到啊，对付淩萱美容的竟然是我朋友的孩子，你看着？”

　　叶飞听了就有些无奈，“丁总，我不是说了嘛，我不会为难她的，难道你信不过我？”

　　丁顺升连忙摇头，道：“叶少，哪能信不过你呢，今天你也别走了，我代朱老哥向你道歉，中午就在酒店用餐吧。”

　　叶飞看盛情难却，只好答应了下来，自己要是不应来，丁顺升恐怕还真的不相信自己会放过朱莽父女。


第825章 再遇故人（上）

　　在江宁酒店用过餐，叶飞就回了淩萱美容院，发现这会儿人更多了，来的更多的是新闻媒体的记者，叶飞看到这一幕直摇头，这个王城还真准备召开新闻发布会啊，可惜人算不如天算，他注定要失望了。

　　下半生都只能和朱珠相依为命了，相思情蛊没有人能解得开，也不可能解开。

　　叶飞拨开人群，快步走进了淩萱美容院，叶飞一走进来，就上了二楼，到办公室的时候，周心怡正心神不宁的在办公室来回踱步，看到叶飞走了进来，急切道：“叶飞，情况怎么样了？”

　　叶飞知道周心怡是不知道王城和朱珠这次针对的是谁，在周心怡看来可能是竞争对手一手策划的，但叶飞知道，这和竞争对手没半点干系，王城那货就是为了报复自己和唐薇薇。

　　叶飞轻声一笑，点头说：“阿姨，事情都已经解决了，那个女人是江宁酒店老总宁顺升的一个朋友的女儿，已经讲和了，他们不会再来找麻烦了。”

　　周心怡先是一愣，接着一喜，说道：“叶飞，这次多亏你了，没想到事情这么顺利的就解决了。”

　　周心怡知道事情没有这么简单，做了这么多年的生意，又出生在世家，什么场面没见过，什么事情没经历过，但他不会追问，重要的是事情解决了，自己不必用过激的手段处理了。

　　所谓过激的手段就是动用公权力去镇压，这有怀有弊，万一哪个环节出了问题，代价是无法估量的，这是周心怡找叶飞低调处理的最重要的原因。

　　权利是一把双刃剑，能带来利益的同时，同样能带来伤害！

　　“阿姨，这是我应该做的，门外还有很多记者，不过你也不用放在心上，他们得不到自己想要的消息，自然就会离开。”叶飞笑着说道。

　　“嗯。”周心怡点头，说道：“你还没吃饭吧，走，阿姨请你去吃饭，这次你可帮了阿姨一个大忙了。”

　　叶飞听得好笑，当初周心怡在宛城的时候，为了自己和唐薇薇的事情，可是亲自过来告诫自己，要自己主动离开她女儿，事后自己直接去了唐家，把人给偷了出来，送到了干妈那里。

　　谁能想到，现在，周心怡会和自己这个当初不待见的女儿男朋友走这么近呢。

　　周心怡看叶飞恍然的神色，俏丽的容颜浮现一丝醉人的晕红，也不由想起了当初自己去酒店告诫叶飞的事情，回首往事，都有些恍然。

　　叶飞回过神来，微笑说道：“阿姨，我知道一家火锅店，咱们去那儿吧。”

　　叶飞虽然在酒店用过了午餐，但周心怡相邀，他不敢不去，这可是唐薇薇的老妈，虽然现在还是名义上的岳母，自己和唐薇薇没有突破最后一道防线，但和实际上的岳母没什么区别。

　　周心怡脸上浮现灿烂的笑容，从衣架上取出外套，穿上后，对叶飞一摆手，微笑道：“那好，咱娘俩就去你说的火锅店好了。”

　　周心怡笑容满面的和叶飞从二楼走下来的时候，店里服务员的眼神看向叶飞的目光都有些怪怪的，叶飞看到甚是无语，他又不是纯洁的犹如一张白纸，自然知道这些人在想什么，但叶飞懒得解释，这种事情哪儿能解释，也解释不清楚，随别人怎么想吧。

　　叶飞注意到了，周心怡也注意到了，她好气又好笑的扫了一眼下面的人，这些店员吓了一大跳，赶忙把头低下去了。

　　叶飞和周心怡从店里刚出来，就被记者围住了，叶飞一手护着周心怡，一手挡着记者，哭笑不得的道：“我说各位，事情已经解决了，你们别在这里堵着了，你们这么一闹，我们还怎么做生意啊。”

　　“周总，事情怎么解决的？能不能透点内幕呢？”

　　“就是啊，周总，你别急着走啊，说两句呗。”

　　“周总，配合一下，我们做记者的也不容易，给点料吧。”

　　叶飞听得一个头两个大，这些记者真是有点消息就不会放过，都说新世纪防盗防火防记者，叶飞觉得总结这句话的人简直就是个人才。

　　叶飞不理会这些记者，护着周心怡上了自己的路虎，等叶飞拉开后门，让周心怡上了后座，关上门准备上车的时候，却被一个清脆的女声叫住了。

　　“叶飞！”

　　清脆的女声响起，叶飞的身子颤了一下，这个声音有些耳熟，等叶飞转身，看到手持话筒，站在摄影师旁边的女子后，微微一呃，张了张嘴，不由笑道：“你怎么会在这里？”

　　女子也好笑的笑了笑，道：“怎么？我就不能在这里了？你怎么这么好说话了呢？以前我们要采访你。你很不配合啊。”

　　在这里见到薛小墨，叶飞的思绪也不由回到了在金陵人民医院的时光，当初跟着医疗小分队到金陵处理疫情，正是在医院见到的薛小墨。

　　想到以前的事情，叶飞不由笑了一下，在这里见到薛小墨，叶飞还是很高兴的，怎么说两人也算是认识的，“薛记者，你怎么来江南市了呢？”

　　薛小墨穿着一身干练的黑色西装，手持话筒站在叶飞对面，怎么看怎么都像一个大牌记者。

　　薛小墨笑了笑，道：“一言难尽，这个先不说，看你和周总的样子，肯定是认识的，那就做个好人呗，给我们个机会采访一下吧，事情既然得到了解决，我们也好为你们辟谣啊！”

　　叶飞听了就笑，但他不好做主，毕竟淩萱美容院的老总是周心怡，自己这岳母同不同意，自己肯定要征求意见啊。

　　若是和薛小墨不认识，叶飞肯定一口拒绝，但认识自然就不是这么个处理法了，这年头做什么都讲究关系网，从叶飞的做事方法上就不难看出。

　　叶飞敲了敲车窗，车窗被周心怡摇下来后，叶飞上前一步，笑着道：“阿姨，我有个朋友要采访你，她叫薛小墨，是个记者，我和她以前认识，你看？”

　　周心怡笑了笑，说道：“事情闹得这么大，阿姨也想有人帮忙出来辟谣，那就让你朋友一块上车吧。”

　　叶飞点头，转身对薛小墨笑道：“上车吧，本来我们准备去火锅店的，现在是去不成了，只能临时换地方了。”

　　薛小墨微微一笑，在众多记者羡慕的目光中，和叶飞上了车，他的摄影师自然没有跟上来，叶飞也不会让他跟上来，但把手里的采访设备录音笔给了薛小墨。

　　薛小墨一上车，就笑着对周心怡说道：“周总，久仰大名，没想到今天能和你坐在一起。”

　　叶飞发动车子，听到薛小墨的话，有些好笑，这些记者自来熟的本事还真不是盖的。

　　周心怡笑了笑，说道：“你是叶飞的朋友？”

　　周心怡虽然这样说，心里却保持这一份警惕，把薛小墨上下打量了一番，不怪周心怡像审犯人似的对待薛小墨，实在是薛小墨折身制服装，太勾人，本身有是个娇俏玲珑的美人儿，男人多少对这种类型都有些偏爱，周心怡是怕叶飞和薛小墨不是简单的朋友关系，这才有此一问。

　　叶飞哪儿知道周心怡现在的想法，他和薛小墨只能勉强算得上是朋友，在金陵人民医院见过一次，以后根本就没见过对方，怎么可能和她是那种关系。

　　当然这些周心怡是不会知道的，她只是在自己女儿不在的时候，把叶飞身边潜在的情敌，给清理出去。

　　她的打算就是这么简单直接。

　　薛小墨和叶飞没有那种关系，表现的自然没有不自然，她淡淡笑道：“我和叶飞只见过一面，勉强算是朋友吧，我都没想到他会替我说话，若非如此，恐怕我还不能采访到你呢。”

　　周心怡听后，松了口气，倒是自己多想了，听薛小墨的话，她和叶飞只见过一面，这让周心怡暗松了口气，只是不明白叶飞怎么会替只见过一面的记者说情？

　　想到这里，周心怡刚放下的心又提了上来，对待薛小墨自然没有什么热情可言，只是淡淡的点了点头。

　　车子最后没有停在火锅店，若是只是他和周心怡吃饭，叶飞到没这么多讲究，但多了一个薛小墨，看薛小墨的样子，俨然在江南市有了一定的名气了，带着她过去，叶飞可不想引起别人的注意，最后只好把车开到了苏老二旗下的酒楼。

　　叶飞三人下了车，苏老二像是未卜先知一般，提前迎了出来，看到叶飞后，哈哈笑道：“叶少，你今天可是贵客啊，你可很久没来我这儿了呢。”

　　苏老二对于叶飞和丁顺升走的太近，一直心如急焚，这可不是他乐意见到的，他和姓丁心在虽然井水不犯河水，但毕竟是竞争对手，叶飞和他走太近，苏老二自然不愿意看到。

　　叶飞微笑道：“苏总，提前过来，没订包厢，帮忙安排一下吧！”

　　苏老二朝叶飞身后看了一眼，但很快就把目光收了回来，叶飞只要身边带着的是女人，他是断然不敢多看的，这点规矩他还是懂的。

　　像叶飞这种公子哥，身边自然是不缺女人的，什么口味的可能都想尝一口，男人有哪个不好色的，自己若是多愁两眼，要是把叶飞得罪了，那可就得不偿失了。


第826章 再遇故人（下）

　　叶飞在江宁酒店就用过餐了，这次来苏老二的酒楼吃饭，主要是陪周心怡。

　　叶飞象征性的吃了一些东西后，薛小墨就开始做起了采访，周心怡有意辟谣，自然也很配合，采访最后在午餐中结束。

　　叶飞先开车送周心怡回了淩萱美容院，车子离开美容院，叶飞看了一眼副驾驶位置的薛小墨，笑道：“薛记者，你现在在哪个报社混啊？既然过来江南市工作了，大家以后说不定还有见面的机会。”

　　薛小墨眨了眨眼，微笑说道：“在壹周报社工作，和你是比不了。”

　　在酒楼吃饭的时候，周心怡就点出了叶飞的身份，周心怡自然是故意的，她不希望叶飞和薛小墨走的太近。

　　叶飞虽然说薛小墨是他的朋友，但周心怡不放心，在这之前，薛小墨首先是一个女人，而且还是一个很有姿色的女人，周心怡替自己女儿防备薛小墨，也在情理之中。

　　女婿半个儿，同样岳母半个娘，这手伸的虽然有些宽，但叶飞也说不出什么，一来周心怡是他长辈，二来谁让他拐了人家女儿呢。

　　听到薛小墨的话，叶飞笑了笑，说道：“薛小墨，不至于这么挤兑我吧，怎么说今儿还帮了你呢，不然你这采访可能就要泡汤了。”

　　薛小墨点了点头，笑道：“说的也是，你要是方便，就送我去壹周报社吧。我还真怕周总误会我们，她把你当女婿看，这管的可不是一般的严啊！”

　　叶飞听了就笑，他能说什么呢。

　　叶飞驱车送薛小墨到了壹周报社，调出车头，准备离开的时候，一辆大切诺基突然撞了过来，砰的一声巨响，大切诺基狠狠的撞在了路虎的车屁股上。

　　砰的一声，大切诺基的车门被人推开，一个年轻人带着墨镜，从车上走了下来，他的两个同伴也跟着走了下来，目光戏谑的望着路虎车上的叶飞。

　　叶飞皱了皱眉头，这运气还真是够背的啊，王城的事儿刚解决掉，这倒好，今儿陪着长辈吃完饭，送朋友回报社，接着车就被撞，这事儿都能撞上，这也太背了点啊。

　　叶飞略一皱眉，就推开车门走了出来，谁知道叶飞刚走出来，那率先从大切诺基走出来的年轻人，罩着叶飞的脑门就想给了叶飞一下子。

　　若是别人，肯定躲不过去，这太突然了，可对叶飞来说，自然就是不一样的结果了，叶飞挥手挡住对方的手臂，玩味的笑道：“哥们，我没得罪你吧？你这是又撞我的车，又对我动手，我叶飞是把你姐姐咋地了，还是把你妹妹咋地了啊，你这么对我？”

　　泥菩萨还有三分火候呢，更何况还是个大活人，叶飞猛地往前一推，推开对方，收回手后，冷冷地看着年轻人。

　　“小子，好，好，算你狠，老子今儿就告诉你，什么叫做马王爷有三字眼，你他妈的连老子的妞也敢泡，我看你是活的不耐烦了。”

　　被叶飞推开的陈量阴笑一声，从腰间抽出匕首，挥舞着匕首就冲了上来。

　　叶飞皱眉的时候，走进报社的薛小墨阴沉着脸突然从里面走了出来，看到陈量后，冷冷的道：“陈量，你到底想干什么？你凭什么这样对我的朋友？”

　　薛小墨回了报社没多久，刚进了大门，就听到砰的一阵巨响，等转身望来的时候，就看到了眼下的情景，叶飞的路虎被大切诺基撞了尾，看到那辆大切诺基的时候，她就明白怎么回事儿了。

　　“薛小墨，你和她到底什么关系？今天你要是不给我说清楚，老子今天就废了他不可！”陈量摘下墨镜，抿了一下嘴唇，冷冷的看了叶飞一眼后，对薛小墨吼道。

　　叶飞紧紧皱了一下眉头，尼玛的，自己送个人都能卷入情感纠葛中去，看在薛小墨的面子上，叶飞不想追究，这陈量认为自己泡了他马子，愤怒之下做的事情叶飞可以既往不咎，毕竟朋友的面子叶飞还是会给的。

　　叶飞看了一眼薛小墨，点了点头，就准备上车的时候，谁知道薛小墨没有回应陈量，反而朝自己快步走了过来，一把挽住了自己的手臂，对陈量冷冷的说道：“陈量，你不是想知道他是谁嘛，那好，我现在就告诉你，他是我男朋友，我不答应你，是因为我早就有男朋友了！”

　　“呃……”叶飞脸上的表情凝固了一下，旋即变得有些古怪，转过身，有些头疼的看着薛小墨，薛小墨却像个没事人似的，反而搂的更紧了，咬着嘴唇低声道：“叶飞，帮我一把。”

　　叶飞对薛小墨的做法很反感，他最反感别人拉自己当垫背，可看薛小墨这么低声下气的小声乞求，一时间叶飞有些不忍心。

　　转念一想，自己这价值两百多万的车都被人家给撞了，再给薛小墨当个冒牌男友也没什么，薛小墨和陈量‘摊牌’，那自己就没这么多顾虑了，趁这个机会，一并收拾了他。

　　老子的车，你也敢撞，一开始不准备怎么你呢，以为你和薛小墨是恋人关系，现在情况可不一样了，那就别怪待会哥们下手黑了。

　　想到这儿，叶飞突然笑了起来，轻佻的摸了一下薛小墨的下颚，又在她挺翘的臀上狠狠的掏了一把，刚才正人君子的模样荡然无存，现在俨然是一个地皮流氓的做派。

　　陈量和同伴有些发怔，只是刹那，陈量的脸就变得阴沉无比，阴冷的望着叶飞和薛小墨，“好，好，薛小墨，你有种，老子会让你后悔的！”

　　陈量说着，挥舞着手中的匕首冲了上来，目标不是叶飞，而是薛小墨，身后的两同伴看陈量动手了，也没闲着，一并冲了上来，目标正是叶飞。

　　叶飞阴笑一声，看了一眼薛小墨，低声笑道：“薛记者，上车吧，这可不是演戏，人家可来真的了。”

　　薛小墨有些茫然的点头，便钻进了路虎，砰的一声带上了车门，忽然一想又觉得不对，赶紧推开车门，对叶飞大声道：“叶飞，他们人多，你也赶紧上来。”

　　叶飞没有回答薛小墨的话，他上前一步，一把抓住挥舞着匕首的陈量，扣住的皓腕，夺出匕首，一脚把对方踹在了地上。

　　此刻另外两个冲上来的同伴也到了叶飞近前，收拾这两个脚步轻浮的年轻人，叶飞没费什么力气，便让三人叠罗汉般的趴在了地上。

　　“助手！”

　　就在此时，一个中气十足的男音传了过来，壹周报社的王副总擦着汗从里面走了出来，身后还带着两个保安，看到趴在地上垫底的陈量，吓了一跳，对旁边的保安急急道：“愣着干什么啊，赶紧的把陈公子扶起来！”

　　两个保安把陈量的朋友挪开，把垫底的陈量扶了起来。

　　陈量这会儿鼻青脸肿，这是被摔得，鼻血都流了出来，悲愤的看着路虎车上的薛小墨，恨恨道：“薛小墨，你好本事啊，找了个这么能打的男人，好，今天我陈量要是不废了他，我就不叫陈量！”

　　“陈公子，你没事儿吧。”壹周报社的王副总，明显是认识陈量的，看他对陈量的敬畏的样子，这个陈量显然是有些来头的。

　　陈量没好气的看了王副总一眼，道：“还死不了！”

　　热恋贴了冷屁股，王副总的脸色也有些难堪，没好气的看了一眼正从车里走下来的薛小墨，阴阳怪气的道：“薛小墨，我现在正式通知你，你被壹周报社解聘了，以后你都不用上班了。”

　　王副总的做法，自然是为了讨好陈量，陈量听了王副总的话，脸色缓和了一些，看了一眼王副总。

　　“王连声，你凭什么开除我？就因为我男朋友打了陈量？”薛小墨脸色变得苍白，眼泪止不住的簌簌而落，叶飞看的一愣，心说不就是一个工作嘛，至于这样嘛。

　　看叶飞怪异的眼神，薛小墨凄惨一笑，道：“让你见笑了，我是不是很可笑。”

　　叶飞没说什么，王副总却道：“凭什么，就凭你得罪了陈少，以后你别想在这个圈子里混了，我们壹周报社解聘的记者，没有人会再收你的！”

　　叶飞被气笑了，和这么多人斗过法，这种嚣张不可一世的人，叶飞还真没见过几个，这个王副总不遗余力的去拍陈量的马屁，陈量背后无疑是有背景的。

　　在江南市，叶飞还真没有听说过大家族陈家，这个陈量应该不是江南市人，让王副总这么忌惮，那陈量难道是从宛城过来的不成？

　　叶飞皱眉的时候，薛小墨以为叶飞怕了，便勉强笑道：“叶飞，都怪我，若是我不把你拉进来，你也不会卷进来。”

　　叶飞摇了摇头，道：“你和陈量？”

　　薛小墨明白云飞的意思，摇头道：“我和他根本就没任何关系，是在壹周报社举行的年会上，王连声介绍给我的，他让我做他……我没答应。”

　　薛小墨红着脸，声音细弱蚊蝇。

　　叶飞皱眉，没好气的道：“薛记者，拜托你说清楚点，他让你做什么？”

　　薛小墨红着脸道，“他让我做他的小三！”

　　叶飞笑了起来，这年头，有钱有权，什么样的奇葩人物都有啊，叶飞忍不住笑了一下。

　　但看到薛小墨凄苦的表情，又止住了笑声，安慰道：“你别误会，我没嘲笑你的意思，我觉得你拒绝的很对，你要是把自己搭进去，这辈子就完了。”

　　薛小墨笑了一下，道：“所以啊，我才拉你下水，救我脱离苦海啊！”

　　叶飞那个无语啊，这个薛小墨看起来很单纯，但绝对不是单纯的女孩，恐怕拉自己下水，也是经过一番思考的，也许他认为自己有足够的能力对付陈量吧。

　　叶飞虽然知道薛小墨是有个有心计的女孩，但也没把她往坏处想，在金陵发生疫情时，赶去采访的记者可不多，薛小墨却是其中一个。

　　叶飞听了薛小墨的话，才知道今天自己被人撞尾，这王连声在其中扮演了很重要的角色啊，若不是这家伙把陈量介绍给薛小墨，哪儿会有今天这一出。

　　当初让陈量认识薛小墨，这姓王的就没打什么好主意，薛小墨若是上道，跟了陈量，那还好，今儿的事情也就不会发生，他王连声自然也能得到自己想要的，大家各有所取。

　　可事实往往不会按照自己预想的发展，薛小墨偏偏就不上道，拒绝了陈量，之后她在报社的日子过的并不顺利，一面要应付王连声的刁难，一面还要避着陈量，这两头都要小心的应付着，可以说夹缝中求生存。

　　今天陈量突然过来，撞了叶飞的车，一开始薛小墨还很担心叶飞，但想到叶飞和淩萱美容老总周心怡的关系，这让她突然看到了一丝曙光。

　　接下来和陈量摊牌，说叶飞是她男朋友的事情，也就顺理成章了，他希望能够借助叶飞的力量拜托陈量！


第827章 进局子了（上）

　　叶飞和薛小墨谈谈笑笑，彻底激怒了陈量。

　　王连生的脸色也好看不到哪儿去了，他本以为解聘薛小墨，是打蛇打七寸呢，没想到，这一转眼的功夫，薛小墨就从被解聘的伤害中走出来了。

　　这让王连声有些想不到。

　　要知道一个女记者要想在圈里创出事业来，那可有多难，现在薛小墨的事业才有了初步的起步，就被自己给解聘了，她应该被沉痛的打击到才是啊。

　　可事实告诉他，这只是他的一厢情愿而已。

　　薛小墨虽然是个女人，但远比他想象的坚强。

　　王连声看了陈量一眼，他可是知道陈量对薛小墨的想法，可以说窥觊已久。

　　这也难怪，薛小墨不但人长得漂亮，而且身上有股子文青气质，OL装扮工作的时候，别提多勾人了，连他王连声看的都眼馋，就更不用说年纪轻轻的陈量了，若不是因为陈量看中了薛小墨，他王连声肯定要下手的。

　　陈量冷哼一声，冷冷的看了叶飞和薛小墨一眼，“姓叶的，你很有种啊，我看你能狂多久！”

　　陈量说完，就掏出手机，拨了个手机号码，电话一接通，陈量就急急的说了一通，看他那样子，无疑是把眼下发生的事情说得很严重，他这是找人去了。

　　叶飞皱眉，每次看到别人掏电话找人，叶飞都有种很无语的感觉，这年头若是论单兵实力，什么二代，肯定被完爆之，奈何这些人最强大的不是本身，而是因为他们握着的权利。

　　想到这里，叶飞又是很无奈，有些人遇到了事情，不会轻易动用公权力，有些人一点屁事儿，都要弄得沸沸扬扬，生怕别人不知道他是什么背景似的。

　　叶飞看的很无趣，这种人，叶飞懒得理会，本想狠狠收拾陈量呢，但收拾这种人，叶飞忽然提不起兴趣了，这种人不是第一个，陈量也不是最后一个，他看的都烦了。

　　叶飞看了一眼陈量，道：“没时间陪你玩，要想玩，单独约个地方，把我的修车费一并赔了。在这儿闹下去没什么意思。”

　　叶飞说着就要上车，陈量讥讽的声音却传了过来，“怎么，小子？你怕了？知道装逼的后果了？怕护不住薛小墨？那没关系，你若是真怕了，我也不为难你，给我跪地磕几个响头，然后今晚让薛小墨去我那儿伺候我一夜，我就既往不咎！”

　　薛小墨小脸涨的通红，叶飞却不由轻笑了起来，他是被气笑了，人的腰杆有多直，胆子有多大，和手里或者家里人动用的权势有直接关系，这一点，再次被证明了。

　　叶飞转过身，看着陈量，笑道：“你真的要斗下去？”

　　陈量为之一愕，继而冷笑道：“小子，怕了就怕了，到了现在还装逼，你他妈的装得起吗？老子现在就告诉你，老子要斗死你。”

　　叶飞眼中闪过一丝杀气，道：“好，我陪你玩！”

　　一直克制收敛起来的气息，这一刻不由自主的随着叶飞的话释放而出，叶飞杀过人，沾过血，气息一外放，寒气逼人，距离叶飞最近的薛小墨感受的最深，脸上的表情刷的一下就凝固了。

　　对面的陈量王连声也好不到哪儿去，呐呐的说不出话来。

　　叶飞皱了一下眉头，暗道自己的忍耐的功夫还是不到家啊，轻易不要释放自身的气息。

　　叶飞想到这里，再次收敛气息，那种让王连声陈量心惊肉跳的感觉立马就消失了。

　　因为时间极短，恢复过来的陈量到也没有放在心上，抱着双臂，和王连声以及同伴冷冷的看着叶飞，好像生怕叶飞上车，离开了这里。

　　这边的事情，很快就引起了报社职员的注意，后来人越围越多，虽然都看出了不对劲，但看到王连声和陈量在一起，也没人敢报警，更不用说劝架了，一旦真正遇到事儿了，能够公正公平坚持职业原则的人，少之又少，这不只是在记者群体里面，眼下所有的行业从业者都是如此。

　　时间僵持了不到五分钟的时间。

　　警笛的声音忽然由远及近传了过来。

　　接着，警笛声越来越大，越来越近，滴滴滴的像是在催魂似的，让人发慌发乱……

　　叶飞无动于衷地站在路虎车前，朝大门口望去，只见两辆警车停了下来，接着砰砰的关门声响起，七八个身穿警察制服，腰间配枪的警察走了过来。

　　来人走过来后，一个像是这群警察头头的男子快步走到了陈量面前，陪着笑道：“陈少，没来晚吧。”

　　陈量笑了，穿着警察制服，在体制内任职的人赶来，这让陈量安心了不少，这是权力带来的结果，甭管什么人在什么行业多牛逼，但一旦和体制内的人碰撞，鲜有不识相的。

　　官本位的国家，法律有的时候脆弱的犹如一张白纸。

　　一捅就破！

　　陈量看了一眼警察头子，呵呵一笑，一指叶飞，道：“我的车被人给撞了，我让他赔偿他不陪，帮个忙，带回局里，开导开导，我那车虽然不贵，但也百十万啊，怎么也得给我一个公道吧。”

　　陈量又不傻，为女人争风吃醋在私底下也就罢了，但现在这么多人看着，该低调一下的还是要低调一下，找个借口还是有必要的。

　　对于陈量的倒打一耙，叶飞很平静，反而是旁边的薛小墨被气得不轻，身子止不住的发抖，颤抖不止。

　　“带回局里！”

　　警察头子对属下一摆手，七八个警察呼啦一下冲了上去，把叶飞和薛小墨团团围住，掏出手铐就要烤叶飞。

　　“撞车谈不上刑事犯罪吧？”叶飞看着逼上来的警察道。

　　“你违反了治安条例。”其他几个警察对叶飞平静以对面面相觑的时候，一个警察率先说道。

　　脑子反应不是一般的快，当然这种事情肯定也不是第一次做了。

　　“呵呵……”这颠倒黑白的事情，叶飞不是第一次见到了，可饶是如此，也不由气笑了，“治安条例？你确定我违反了治安条例？那一条条例？”

　　“你小子哪儿这么多废话，我说你违反了就违反了！”领导吩咐下来的，小警察可不想让领导面上难堪，被叶飞问急了，没好气的一顿呵斥。

　　“嗯。”叶飞点了点头，意味深长的看了要给自己烤上手铐的警察，道：“别怪我没提醒你，你要是给我拷上这手铐，以后可不一定能够摘得下来！”


第828章 进局子了（下）

　　叶飞的话，让两个上来铐住叶飞的警察笑了，这种事，他们不是第一次做了，这种话也不是第一次听了，当事人现在看起来硬气，可到了局子里后，稍微用点手段，就成软脚虾了。

　　“带走！”

　　警察头子对手下一挥手，带着叶飞和薛小墨上了警车，薛小墨有些慌乱，她是做新闻的，太了解这里面的道道了，这要是被带进局子里，指不定等待他们的是什么呢。

　　薛小墨看向叶飞，发现叶飞像个没事人似的，很配和的跟着警察上了警车，这让她多少有点安心，张了张嘴，最终没说什么，叶飞肯定有后手的，想到这里，便跟着叶飞上了警车。

　　叶飞和薛小墨被带上警车后，陈量冷哼一声，看了警察头子一眼，笑道：“我也跟着回局里吧，我可是良好市民，配合你们调查是我的责任，咱们走吧！”

　　王连声不知道怎么的突然不想掺和这件事情了，就想离开这儿，可他却被陈量叫住了，“王副总，一块去吧，你也好替我作证人啊，我的车被他撞成这个样子了，你也看到了，一块跟着去调查吧。”

　　王连声心说我看见你大爷，但想想也觉得都到这一步了，站在陈量这里，狠狠在阴叶飞他们一把，说不定这陈量以高兴，自己的好处那肯定是少不了的。

　　一念及此，王连生心里的那丝忌惮彻底散去了。

　　王连生连连点头，道：“好，好，陈少，我跟你去。”

　　报社的记者看的有些愤慨，但更多的人却是麻木，在社会的大染缸侵染久了，一开始捡到这种事情，肯定义愤填膺，悲愤不绝，但时间久了，也逐渐被麻木了，这已经是一种常态了。

　　叶飞和薛小墨在他们看来不是第一个被用公权力构陷的人，也绝对不会是最后一个。

　　警笛呼啸着离开了壹周报社，在最近的一个派出所停了下来。

　　“下车吧！”

　　地方一到，一个警察讥笑着拉开车门，朝里面坐着的叶飞和薛小墨喊道。

　　叶飞笑了，这小角色，叶飞还不放在眼里，犯不着和他计较，叶飞看了一眼薛小墨，笑道：“待会紧跟在我身后。”

　　薛小墨点了点头，警察听了叶飞的话，不屑的嗤笑一声，笑道：“我说哥们，你还真淡定，你知道你惹到谁了嘛，不是我们为难你，是你得罪了大人物，待会收拾你，你别找我们报仇。”

　　叶飞笑了，这警察说的也不完全错，上梁不正下梁歪，上面的领导要对付他，这些警察也得配合，不过叶飞管不了，你要养家糊口，顺着领导办事，那是你的事儿，可欺负到了哥们头上，该弄你的绝不含糊。

　　叶飞眯着的眼睛闪过一丝杀气，跟着警察进了局子里。

　　“先关进去！”

　　警察头子到了之后，对手下的人挥了挥手，这人在这里显然是个头子，应该是个所长了。

　　叶飞和薛小墨被带进小黑屋没多久，陈量和王连声跟着走了进来，看到陈量，警察头子也就是所长说道：“陈少，进我办公室谈吧。”

　　“嗯。”陈量一点头，跟着所长进了办公室，王连声自然也跟进去了。

　　“陈少，你打算怎么做？”已到了办公室，所长就带上门，压低声音对陈量说道。

　　陈量沉吟了一下，在这里收拾一顿叶飞倒是很解气，但最重要的还是能从叶飞身上捞出油水来才是最重要的，这年头和人斗，不是为了面子就是为了利益，今儿面子肯定要捞回来的，既然如此，那让叶飞放点血来，那不是理所当然的了嘛。

　　想到此处，陈量阴阴一笑，看着所长说道：“我看他很有钱嘛，我的车几百万买了的，被撞成那样了，怎么着也应该陪我损失吧，你说是不是？”

　　所长心里有些腹诽，那辆大切诺基也就是百十来万，和叶飞的那路虎根本就不是一个档次的，陈量的车转眼就成了价值几百万的车，还不是为了多捞些钱。

　　这种事儿，所长也见多了，只是腹诽了一下，也不是太奇怪，想到这里，对陈量伸出了一只手掌，低声道：“陈少，你看这些行不？”

　　陈量一怔，悬架摇了摇头，道：“我的车就这么不值钱？”

　　所长心里就是一愣，明眼人一看，就知道是你撞的人家的车，倒贴你五十万就不错了，再说另外还帮你教训他一顿，这里子面子赔偿你都有了，在所长看来，五十万已经要的够狠了，再整下去，事儿万一兜不住，那可就不好办了，人家能开得起两百多万的路虎，肯定也是有些关系的，若不是知道你陈家人的底细，老子才不愿意掺和这事儿呢。

　　看陈量对自己提出的建议不是很满意，所长有些头疼，但知道陈家他惹不起，一狠心，摊开双手，道：“你看这个价码怎么样？”

　　陈量心里有些动心，但他还是不满意，摇了摇头，陈量出身世家不假，但不是做生意的料，只能每年得一些分红，分红虽然不少，但以他花钱大手大脚的习惯，眼下也不是太宽裕，好不容易逮住了一个肥羊，陈量哪儿会放弃痛宰一顿的机会。

　　所长有些懵了，价格到了这个地步了，倒贴你一百万，你还不满意。

　　所长有些不说话了，他在等陈量自己开价码，你既然愿意把事情做这么绝，那就做吧，我也不拦你，我就替你传话，其他的老子也不管，你愿意收拾人，老子让你带人进去。

　　陈量看所长不说话，冷笑一声，道：“加一倍，按这个价码和他谈，谈不拢，狠狠收拾他！”

　　所长点了点头，两百万，忒狠，里子面子找回来这不奇怪，圈子里的稍微有些身份的公子哥，都要找个脸面，但找回里子面子还要狠捞一笔的，这种人不能不说没有，只是没陈量做的太绝。

　　所长站起身来，道：“好，我替你和他谈！”

　　所长说完，就起身离开了办公室。

　　王连声在一旁看的咂舌，这撞尾不要紧，陈量一张口就是两百万，狮子大开口的本事还真不是盖的，想到这里，王连声又不由乐了，陈量若是拿到两百万，那肯定也有自己一份啊。

　　王连声正在暗自盘算的时候，陈量拍了拍他的肩膀，笑道：“老王，你表现的不错，放心，少不了你的好处。”

　　王连声忙点头，陪着笑，说道：“陈少客气，你能记得我老王的好，也不枉我帮你不是，再说那姓叶的也不傻泡尿看看自己姓谁名谁，在你跟前装逼，他这不是关公面前耍大刀，找抽嘛！”

　　陈量哈哈一笑，王连声的马屁让他很舒服，道：“咱们先在这儿歇会，等把钱拿到手了，再狠狠收拾他一顿。”

　　王连声顿了一下，小声道：“陈少，你打算放过薛小墨？”

　　陈量听后，阴冷一笑，看着王连声，道：“怎么？老王，你对她有意思？”

　　王连声连忙摇头，道：“陈少真会开玩笑，我哪儿敢啊，我就是这么随便一问！”

　　陈量笑道：“没有最好，不然别怪我不客气，老实告诉你，他人我要收拾，他的血我要放，他的女人我也要玩，等把他伺候了，老子就要狠狠玩他的女人，只有这样我陈量才解气！”


第829章 滥用私刑（上）

　　“变态！”

　　王连声脑子中突然涌出这么一个词，他被陈量渐渐变得狰狞的笑容惊住了，他觉得陈量这种世家少爷虽然出身世家，但心里可能有些问题，按说都把人整到局子里去了，收拾一顿，捞些钱也就完了，没想到陈量最后竟然还不放过薛小墨。

　　这一刻，王连声有些后悔当初把他介绍给薛小墨了，他以为薛小墨和叶飞进了局子，只是被狠狠收拾一顿，趁这个机会陈量找回场子，可现在他发现，陈量远远不会就此结束。

　　相比较于叶飞，薛小墨或许付出的代价更大。

　　王连声看了陈量一眼，没再说什么，他虽然在陈量之前就窥觊薛小墨了，但他也只能干看着，暗里暗示一下，但薛小墨显然无动于衷就是不上道，他也无可奈何，可陈量却不同，这次显然是被逼急了，不会再装什么风度了，今夜之后，说不定薛小墨就会躺在他陈量的大床上了……

　　……

　　黑漆漆的房间。

　　只有一盏辉煌灯掉在房顶，周围一片昏暗。

　　叶飞和薛小墨没有分开，两人都被带到了一个房间，若不是叶飞的坚持，恐怕薛小墨早就和他分开了，到了这里，叶飞说什么也不能让薛小墨离开自己的视线。

　　房间除了一一盏昏暗的灯光之外，在叶飞他们对面还有一张桌子几把椅子。

　　“咯吱！”一声，铁门此时被人给推开了，叶飞抬眼看去，就看到警察头子和他的两个属下走了进来。

　　三人在叶飞的对面坐了下来，那警察头子自然是所长，他坐在了中间。

　　所长抬头看了叶飞一眼，从包里抽出一包烟，是软中华的牌子，不是小摊货，以他的工资是肯定买不起的，不用说是别人孝敬的了。

　　所长掏出一根烟，含在嘴里，给自己点上，吸了一口，才对叶飞道：“叶先生，你抽烟吗？要不也来一根？”

　　叶飞笑着摇头，“我不抽烟！”

　　“小子，别给脸不要脸，我们所长请你，那是你的福气！”所长身边坐着的一个小警察不屑的说道。对叶飞的不识抬举，显然很不满意。

　　“他是你的所长，不是我的所长，你可以看他的脸色吃饭，我想我不需要。”叶飞玩味的看了一眼坐在正中间的所长说道。

　　“说得好！”所长淡淡的道：“你说的不错，他需要看我的脸色吃饭，但我也要提醒你，在没进来之前，你的确不用看我的脸色，但现在你进来了，就要看我的脸色。”

　　“哈哈……”叶飞笑了，没想到这个所长说的这么直，公权力的肆无忌惮的确给了某些人足够的底气，“你过来，不会就是告诉我这些吧，说吧，这件事情怎么解决啊，他不是说我撞了他的车吗？他想怎么解决呢？”

　　所长笑了笑，摊开了双手，道：“你撞了他的车，赔钱是天经地义，给这个数。”

　　“十万！”薛小墨气的惊呼一声，“他陈量就算有背景，你们也不至于这么罔顾法律，为虎作伥吧，明明是他撞了叶飞的车，现在你们倒打一耙张口就是十万，是不是太狠了。”

　　“闭嘴！”所长没说话，旁边的警察一声冷喝，没好气的道：“这是派出所，不是你们家，更不是你们家开的，到了这里，你还以为你们是大爷，十万，你们怎么想的？陈少的车就这么不知道钱吗？我们所长还没说完呢，就被你们打断了，再告诉你们，那不是十万，那是一百万！”

　　所长听了一皱眉，冷冷的看了一眼下属，小警察吓了一跳，道：“所长，难道我说错了？”

　　所长点头，没再理会她，而是看向了叶飞，道：“一百万的基础上再加一百万，这次撞车的事情就可以了结了。”

　　叶飞拦住了悲愤异常的薛小墨，眯着眼笑道：“能不能把话说清楚一些？我想以那陈少的性格，我们就算赔他两百万，他也不会就此了结吧。”

　　“呃……”所长一怔，深深的看了叶飞一眼，沉吟一下，才道：“你说的不错，你也知道他是有背景的人，他们这种人都是很要面子的，给了钱，你在受点皮肉之苦，这件事情应该就会了结的。”

　　“哈哈……”叶飞被这个所长逗乐了，这人说谎是张口就来啊，怪不得这类人面对别人指责的时候，脸不红心不跳，或许他自己都认为自己说的是真话了。

　　“你笑什么？”所长有些羞恼，他一直在克制着情绪，这趟浑水他不想趟，但既然接手了，想要完全撇开自己，恐怕也没这么容易，本想‘开导’开导叶飞，让他尽量服软配合一些呢，现在看来，叶飞就是个刺头，没这么容易服软。

　　“我笑什么？”叶飞顿了一下，看着所长道：“我告诉你我在笑什么？我在笑你的无耻！在笑你的不要脸！”

　　“你说什么？”所长脸色铁青，没想到叶飞会这么说他，这让愤慨到了几点，旁边的两个警察一看情况不妙，赶紧冲了过来，但所长却拦住了他们，所长冷冷的望着叶飞，道：“你小子既然这么不上道，那好，把话都说出来吧，我怕你一会儿待会连话都说不出来。”

　　叶飞淡淡的笑了笑，道：“赔两百万，你说这事情可以了解，接着又说让我受点皮肉之苦，这事情就差不多解决了，你能不能告诉我句实话？我怕我赔了钱受点皮肉之苦，那陈少也不会就此罢休吧？”

　　所长陡然一愣，他没有回答叶飞的话，叶飞说的很对，即使叶飞赔了钱，被他们收拾了一顿，让陈量找回面子里子，恐怕这事儿陈量也不会散罢甘休。

　　所长看了一眼叶飞旁边的薛小墨，旋即收回了目光。

　　但这关他什么事儿，谁让你们惹到了陈量呢，陈家不是他一个所长能得罪气的，尽管那个陈量是个废物，可即使如此，这个废物背后站着毕竟是陈家。

　　“这就怪不得我了，有人要收拾你，我也没办法，你要是配合一些，还能少受点罪，不配合，结果恐怕就不是赔偿受点罪这么简单了。”所长语气顿了顿，道：“别怪我没提醒你，自古民不与官斗，你以为你有几个钱，就可以和陈少叫板了？你还是省省吧！”

　　“说完了？”叶飞笑道。

　　“呃……”所长一愣，脸色刷一下变得通红，他是被气的，搞了半天，自己的话原来姓叶的就当是废话听了，妈的，真是不见阎王不掉泪，不给你点厉害，你还真以为能开得起豪车就是个人物了，真是幼稚的可以。

　　“动手！”

　　既然说不通，所长也懒得说了，直接对自己的两个下属挥了挥手，接着就道：“老规矩，小心一些，身上别留下伤痕！”


第830章 滥用私刑（中）

　　所长的话一下，两个警察便狞笑着围了上来，脱下外套，把拳头一圈圈的缠了起来，一个小警察面色狰狞的看着叶飞，“小子，你现在想清楚了，配合我们不至于多受这么一份罪！”

　　“哼！”

　　所长脸色很不好看，这不是自己的台词嘛，这小子怎么抢了自己的台词呢，看了一眼小警察，道：“你小子哪儿这么多废话，让你动手，你没听见啊！”

　　“你们要干什么？难道你们要滥用私刑吗？”

　　薛小墨再也坐不住了，腾地一下站了起来，奈何她的双手被手铐铐住了，根本就无法反抗，他一站起来，就被一个警察推倒在了一边。

　　“滥用私刑？说话要讲证据的！”

　　所长戏谑的看着叶飞，但他注定要失望了，他没有从叶飞身上看到任何恐惧的表情，他表现的很从容，甚至从容的不像个人。

　　在这种环境下，若是旁人，早就吓住了，就是那些经常进局子的老油条，一听说要对付他们，他们哪个不吓得屁滚尿流，连忙告饶呢。

　　可叶飞并没有，自己说动手的时候，他的脸就像是一张死鱼脸，没任何表情。

　　这尼玛不科学啊！

　　“慢着！”

　　所长也是见惯了风浪的人物了，平时也不是没阴过人，下过黑手。

　　但像叶飞这么镇定的人物他还是第一次见，一时间有些惊疑不定了。

　　“叶先生，道上有句话叫花花轿子人人抬，不是我不给你面子，是你得罪了陈少，你别为难我，你要是现在配合我，我答应你，等你赔给陈少两百万，待会我绝对不让人下狠手，装装样子就让你过了，你看怎么样？”

　　所长心里这会儿开始犯嘀咕了，实在是叶飞的表现太反常了，自己都亮出家伙准备收拾他了，还这么从容镇定，连句话都不说，尼玛的这不是膈应人嘛。

　　“哈哈……”叶飞笑了，道：“别介，你在这儿就是王，怎么这么多顾虑，不就是收拾个人吗？你至于这样瞻前顾后吗？”

　　叶飞的话，不说还好，这一说，所长反而更犹豫了，若说叶飞没背景，所长不相信。

　　但他没觉得叶飞的背景没有多大，就算有一定的背景还能大过陈家不成？

　　可现在看叶飞的一举一动，在对他威逼利诱的过程中，叶飞的反应哪儿是那陈家少爷能比的，到了现在了竟然还这么镇定，警察要收拾人，那可绝对比道上的人狠多了，有的时候收不了手把人弄死的都有，就算叶飞没亲眼见过，但里面的道道只要是个正常人也应该知道啊。

　　可叶飞就跟个没事人似的，就像待会收拾的不是他，还这么从容平静，这种人要嘛是真傻逼，要嘛就是真牛逼，可看叶飞的样子，怎么都不是傻逼啊，开的起两百万多万的路虎，能勾搭上薛小墨这样的女孩，和傻哪儿沾边啊。

　　所长不仔细琢思量还好，这一思量，心里就越来越不得劲，越来越没底了，万一自己踩到了雷，以陈家这样的世家，自己铁定就是一炮灰，说不定把什么事儿都要推到自己身上了。

　　所长琢磨来琢磨去，越捉摸越不得劲，越不得劲，心里越烦躁，就在他焦躁不安，心中因为顾忌叶飞的背景，怕自己踩了雷，越来越焦躁的时候，他的属下一个小警察说话了，陪着小心，低声道：“所长，还动不动手啊？”

　　“呃……”所长反应过来，看了属下一眼，掠过下属，看向叶飞，笑着道：“叶先生，你要是能找人过来，就打电话找人，你们双方见面谈，别叫我为难，你看这样成不？”

　　“……！”所长的一个下属！

　　“……！”所长的又一个下属！

　　“……！”薛小墨。

　　大家齐齐一愣，怎么都没想到所长态度会转变的这么快，这出乎了大家的预料。

　　就是叶飞也没有想到。

　　叶飞笑了笑，说道：“你不用这么多顾忌，我没什么背景，你不是让人收拾我嘛，别犹豫了，动手吧。”

　　所长有些急了，“叶先生，你打个电话吧，我让你打电话，你通知人过来和陈少谈吧，这事儿我决定了，我不掺和了。”

　　叶飞笑了一下，这个所长有些意思啊，没想到做官做得这么谨慎，难道这种事情他遇到过，后来踩到了雷不成？

　　叶飞倒是猜错了，所长他压根就没遇到这种事儿，但他的一个做所长的同事遇到过，结果那个所长直接被拿下了。

　　他一开始还没觉得叶飞多大背景，可短暂的接触过后，叶飞表现的实在太镇定了，这让他产生了犹豫，最后决定卖个人情，让叶飞找人过来和陈量谈。

　　若是叶飞有背景，自己不至于猜到雷，若是没背景，呵呵，那就对不住了，该怎么收拾你还是怎么收拾你。

　　这么简单的策略，叶飞自然一眼就看穿了，他笑眯眯的望着所长，“我知道你的顾虑，你不就是以为我有些背景嘛，怕自己惹上麻烦嘛，其实你不用担心，我就是一生意人，没什么背景，你要是不动手，陈量那边你也不好交代啊？”

　　“所长，别和这小子废话了，直接狠狠收拾他一顿的了，这小子让我看就是装逼，给你玩心理战术呢，他有屁的背景，要是有背景，在我们动手铐住他的时候，他就应该打电话叫人了，何必等到现在！”

　　一个小警察等的有些不耐烦了，急急的说道。

　　知道陈家公子要从叶飞身上讹诈两百万后，他就寻思开了，这要是两百万到手，陈少怎么着也得给下面的人意思意思一下不是，这人要是不收拾，他怎么会乖乖的掏钱啊。

　　小警察的话，一语点醒了所长，想通之后，不由笑了起来，尼玛的，可不是这样嘛，这小子要是有背景，当场抓他的时候，就应该找个借口打电话啊，可这小子没有啊，看来压根就没什么背景吗，自己这是顾虑个屁啊，这小子给自己玩心理战术，差点耽误了自己发财，真是可恶至极。

　　一念及此，所长冷笑一声，刚才的笑容也收敛了起来，冷冷的一望叶飞，一口唾沫吐在了地上，对着两个殷切看着自己的手下道：“狠狠打，麻痹的，竟然敢给我玩心理战！”


第831章 滥用私刑（下）

　　所长的话，叶飞被逗得一乐，这官当到这份上，也算一个奇葩了，老子用的着给你玩心理战？你也不看看自己是什么身份，一直在那儿自个瞎捉摸，老子就是有背景，也不会告诉你啊，不然怎么收拾你们这帮人。

　　“麻痹的，我看收拾完你之后，你还能不能笑的出来！”

　　一个警察看到叶飞嘴角含笑，彻底被激怒了，抡起拳头照着叶飞的胸口就打了过去，叶飞没躲，这一拳结结实实的打在了叶飞身上。

　　虽然用衣服包着拳头，但这一拳的威力，还是镇住了薛小墨。

　　叶飞脸色苍白的急速后退，一直靠在了墙角，薛小墨要冲上来的时候，叶飞用真气暗中传音，道：“你别过来，我这是在演戏！”

　　“演戏！”

　　薛小墨惊愕的看着叶飞，叶飞明明没张口说话，自己为什么能够听到他的声音呢，还以为自己听错了，快步朝叶飞走去的时候，叶飞的声音又传了过来。

　　“我说薛记者，你耳聋啊，我不是说了嘛，不让你插手，你这要是插手了，这戏还怎么演下去？”

　　薛小墨脚步一顿，惊异不定看向叶飞的时候，发现叶飞暗中对她眨了眨眼睛，顿时就知道自己没听错，刚才的确是叶飞对自己说的话。

　　只是薛小墨不明白叶飞怎么做到的，但眼下也不是考虑这个问题的时候，因为两个小警察狞笑着朝墙角走了过去，把叶飞堵在了墙角。

　　“小子，你不是很狂吗！”

　　一个小警察讥讽的一笑，抡起拳头就是一拳。

　　“砰！”

　　他显然打上瘾了，这一拳头下去之后，就是砰砰的一顿老拳，因为拳头被外套缠着，这样打下去，身上不会留下伤害，所以教训起叶飞来，就没留情。

　　砰砰的声音也就不绝于耳的在房间响起。

　　“换我了！”

　　叶飞被堵到了墙角，两个人不方便一块动手，只能一个人收拾叶飞，等到收拾叶飞的警察第一轮过后，他的同伴上场了。

　　“尝完他的拳头，也该尝尝我的拳头了，你小子不是很牛逼吗？连所长的面子也不给，老子今儿就让你知道没实力的人装逼是什么下场！”

　　这个警察很能说，不忘在这个时候拍上级的马屁。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　他说完，就给叶飞来了三拳头，把叶飞拉过来，打倒在地之后，又是一顿拳头，砰砰的声音此起彼伏，一看就是往死里这么整人。

　　饶是薛小墨提前知道了叶飞在演戏，可等他真正见识到了这两个警察的手段之后，也不由一阵花容失色，这哪儿是普通的打架啊，这简直是要人命啊，招招用力，招招对着要害打，这不是要把人往残往死里整嘛。

　　惊吓过后，恢复一丝清明的薛小墨哇的一声尖叫的扑了上来，一把抓住了一个小警察，“你们别打了……你们别打了……再这样打下去，他会死的……”

　　薛小墨是真被吓住了，哪见过这么整人的，拿人简直不当人，这会儿她也把叶飞的话抛到九霄云外去了，看到叶飞这幅下场，她哪儿还忍得住。

　　叶飞倒没有这个觉悟，身子蜷缩成一团，冷冷的看着两个警察。

　　叶飞的目光，显然刺激到了他们，薛小墨被一把推开之后，一个警察狰狞着脸，怒道：“马勒戈壁的，小子，你有种啊，不服是吧？好，老子今天就打到你服气为之！”

　　小警察说着，两人就一块动手了，对着叶飞又是一顿老拳伺候，砰砰的声音不绝于耳……

　　薛小墨哭着求情，奈何所长无动于衷，他这会儿还在气头上呢，认为叶飞用了心理战，耍了他，让他瞻前顾后，犹豫不决，最后在手下面前丢了面子，哪儿会轻易饶了叶飞。

　　收拾了叶飞近二十分钟后，叶飞这会儿已经是一滩烂泥倒在了地上，微弱的呼吸声证明叶飞还活着，薛小墨看他们停手后，赶忙冲了上去，“叶飞，你怎么样了啊？你别吓唬我啊？”

　　叶飞说他在演戏，可薛小墨现在还一团浆糊，不明白叶飞的演戏指的是什么，他只知道眼下叶飞遭了罪，不送医院，可能有生命危险。

　　叶飞看薛小墨哭的梨花带雨的样子，也不想让她为自己太过担心，暗中朝她眨了眨眼，神秘的笑了笑。

　　看到叶飞的笑容薛小墨怔住的时候，所长的话就传了过来。

　　“叶先生，配合点吧，把钱赔了，看你这个样子，我想陈少也不会再收拾你了。”所长懒洋洋的朝地上的叶飞看了一眼，督促道。

　　“我说姓叶的，识相点，别让哥几个再对你动手，下次若是再动手，留下后遗症，那可就别怪哥几个了。”

　　小警察跟腔说道。

　　“你们哪儿是警察，你们简直就是黑社会，就是流氓地痞！”薛小墨虽然知道叶飞在演习，但听到所长小警察的话，也不由被气炸了肺。

　　“哈哈，小心我们告你诽谤，饭可以乱吃，但话可不能乱说！”所长笑眯眯的说道，又看了一眼地上的叶飞，道：“考虑清楚了没有？我要是你就赶紧的赔钱了事，陈少不是你能惹得起的，你若是识相，我们也不会为难你嘛。”

　　叶飞眼角闪过一丝冷笑，他一声没坑，叶飞知道这场戏快要结束了，结束之后，到底会掀起怎样的风暴，叶飞也不清楚。

　　“头，这小子很硬嘛，我和小陈在收拾收拾他，就不信制不服他！”等了半天，也没见叶飞表态，小警察顿时怒了，朝所长那儿望去，一指叶飞，就等所长下令了。

　　“妈的，不识好歹的东西，接着伺候他！”所长一挥手，叶飞被收拾一顿，刚下去的火气又上来了。

　　“好嘞，你瞧好吧，这次我就狠狠收拾他！”小警察说道，看了一眼同伴，道：“小陈，你就别动手了，帮我拦着他女人，我就不信制不服他！”

　　叫小陈的警察拦住薛小墨，侧到一边，薛小墨反抗的时候，小警察就开始动手了，这次比上次更狠，哪儿痛感最明显，就朝哪儿动手，叶飞身上的部位，这次一个也没放过，从上到下全来了一边。

　　当然，为了怕留下伤痕，脸上是没动的。

　　进局子里的人出来之后，莫名其妙死掉，表面上却没有一点伤，因为那是留下的暗伤，外面是看不出来的。

　　砰砰的一顿狂扁，十分钟的时间，伴随着薛小墨嘶吼反抗的过程中停了手。

　　十分钟，小警察也累的够呛，呼吸都变得粗重了起来……

　　“叶先生，这次考虑的怎么样了？”所长推开小警察，在叶飞旁边蹲了下来，看着叶飞苍白的脸色，笑道：“你不回答我也没关系，你不同意赔偿也没关系，我可以告诉你，这只是开始，还远没有结束，下一个被收拾的恐怕不会是你了，你说我要是让他们收拾你女朋友，不知道你会怎么想呢？”

　　所长虽然这样说，但他却不会收拾薛小墨的，不是他不敢，而是陈量早就看中了薛小墨，在赶回派出所的路上，暗中就让自己不要动薛小墨了。

　　所长现在也是被叶飞逼到了角落里了。人都收拾这个份上都不服软，眼下只好用薛小墨逼迫叶飞就范了。

　　看叶飞不说话，所长心里发狠，厉声道：“姓叶的，别给脸不要脸，进了局子里还以为你是个人物不成，我老实告诉你，痛快的拿钱出来赔了陈少的损失，你好我好大家好。若是你还这么对抗下去，我现在就可以告诉你，你女朋友绝对不是被打这么简单！”

　　“你知道的这年头男人对有点姿色的女人都是很有兴趣的，你说我要是让我的两个手下配你女朋友玩一场两王一后怎么样？而且还是当着你的面？像你这样的人，应该不差钱吧，以后也不会缺女人，可若是你女朋友被里里外外玩了个遍，你以后还会要她吗？”

　　两个小警察佩服的看着所长，心说所长这一招真高明。

　　叶飞看了一眼所长，心中冷笑，就在此时，铁门突然被人给推开了，陈量带着同伴和王连声走了进来，看到陈量，所长赶忙走上去，道：“陈少，你怎么来了？”

　　陈量冷哼一声，道：“你这效率也太低了吧？等你从他身上敲出两百万，黄瓜菜都凉了！”

　　陈量说着，快步走向了薛小墨，朝同伴看了一眼，笑道：“你们过去把人带上车，等我收拾姓叶的，马上就过去。”

　　两个同伴过去捉住薛小墨，带着薛小墨刚走出房间，突然就退了回来，看到两个同伴又折了回来，陈量没好气的道：“你们没听懂我的话？让你们带上车，谁让你们又带回来的？”

　　走进来的虞百图和汪心怀，一步步逼了进来，身后还带着一批荷枪实弹的警察，陈量的两个同伴看到虞百图的时候，就有些懵了，跟着陈量混了这么久，江南市市委书记虞百图他们怎么会不认识，等看到他身后的警察后，就知道市委书记虞百图来了，大脑一懵，只是下意识的后退，连陈量的话都没听进去。

　　看到同伴没有回应自己，陈量抬头望去的时候，当时就呆滞住了，虞百图面无表情的看了他一眼，又看了一眼陈量旁边冷汗直流，懵在当场的所长，掠过这些人之后，才看向了叶飞。

　　虞百图脸色难看的厉害，汪心怀脸色也很不好看，不等虞百图说话，汪心怀看到躺在地上的叶飞后，就脸色铁青的对自己带来的人一摆手，说道：“把这里的人都带走，带回市局审查！受害者立刻送医院治疗！”

　　只是汪心怀说这句话的时候，目光变得有些奇怪，以叶飞的身手，在公海被偷袭的时候都没有被伤到，怎么今儿反而落到了这幅下场？

　　政治上的敏感，让汪心怀闻到了一股阴谋的味道！


第832章 大风暴（上）

　　对于虞百图和汪心怀的神兵天降，陈量和所长显然没有预想到，更是摸不着头脑，他们怎么会突然出现在这里？

　　没有时间让他们思考，因为此时汪心怀已经下了命令，等陈量和所长一众人被拷上的时候，陈量才从惊慌中回过神来，勉强笑着对虞百图道：“虞叔，你这是什么意思？”

　　汪心怀心说陈家的公子就这个熊样，什么意思？手铐都给你戴上了，你说什么意思，还虞叔，你脑袋秀逗了嘛，铐住你的那一刻，就和你们陈家撕破脸了，你还问什么意思，就这脑袋瓜子，混政治死都不知道怎么死的。

　　虞百图没说话，看了一眼陈量，摆了摆手，道：“都带走吧！”

　　在陈量和所长众人被带回市局后，叶飞和薛小墨是被一并送进了医院，叶飞送进医院没有多久，所有的媒体记者几乎同时赶到了医院，叶飞在派出所被陈家公子伙同所长滥用私刑的事情，第二天就上了新闻媒体，在第三天，滥用私刑事件开始发酵，扩至省城，在第四天，医院副院长被人滥用私刑事件扩至全国……

　　事情的发展，出乎了所有人的预料，即使当事人叶飞都没有想到，但叶飞心里清楚虞百图在其中做了重要的推手，宁可冒着承担治下不严的责任，也要把事情搞大，这让叶飞意识到虞百图在江南市的执政恐怕并不是很顺利，这一点从省里拨款，在市里被截留就可以看出来，叶飞在被带进派出所之前，把赌注压在虞百图身上，看来的确没压错。

　　虞百图的适时出现，自然不是巧合，一切都是叶飞通过系统和虞百图的里应外合，制造了这一起震动江南省官场公职人员滥用私刑事件的大风暴。

　　一个星期后，省里组成的调查组赶到了江南市。

　　在调查组入驻江南市的第三天，所长李治伟被双开，暗中指使李治伟的江南市市委常委副市长陈量的二叔陈志凯被开除公职，以及和陈志凯关系过于亲密的官员，都接受了调查，在调查的过程中，三名副厅级高官涉嫌滥用职权，挪用公款的事情被查出……

　　这起因为公职人员滥用职权，动用私刑，导致大批官员落马事件还在发酵，一时间整个江南市官场风声鹤唳，陈家最有前途的省委常委副书记，因为这次事件，被调离江南省，调回京城成了一个清水衙门的部长。

　　所谓墙倒众人推，陈家在江南省的官场和商场的根基，都遭受了致命的打击，陈家最有望再进一步的副书记，彻底跌入低谷，陈家在商业上也遭受到了有史以来最大的一次联合狙击，郭家，韵芸医药，飞翔医药，以及各大商业巨头，都参与到了这场商业博弈事件中，在极短的时间之中，陈家在江南省如日中天的旗下企业，被迅速蚕食吞并……

　　叶飞躲在医院，在‘疗养’身体，每天都有人来看他，有江南市的政府人员，也有省城的政府高官，更有来自京城的官员，一时间叶飞彻头彻尾成了一个明星人物，更有不少民间组织代表来看他。

　　叶飞的房间几乎堆满了各种各样的慰问信件，更收获了无数的鲜花，这让叶飞为之汗颜，一开始还有些不适应，但随着时间的推移叶飞也就习惯了。

　　对于那些真正来探望慰问的人，叶飞心里很惭愧啊，他压根就没受什么伤害，就凭那两个小警察，怎么可能伤害的到他呢。

　　但现在‘大风暴’还远没有结束，叶飞现在扮演的就是一个被殴打将要致死的受害者，当然不可能这么快出院，戏还是要演得嘛。

　　这天下午，叶飞躺在病床上实在百无聊赖，下了床，穿着拖鞋去了卫生间，方便完，刚出来，病房的门就被推开了。

　　叶飞看到来人，不由笑道：“阿姨，你怎么又来了呢？公司不忙嘛。”

　　来人正是周心怡，周心怡穿着风衣，手里提着一个饭盒，几乎每天她都会过来一次，可以说照顾的叶飞无微不至。

　　叶飞心里也很感动，自己老妈和顾颖方淑韵赶来看望自己，自从知道自己装病之后，第二天全都打道回府了，回了京城连个慰问的电话都没有。

　　想到这儿，叶飞觉得还是周心怡对自己好，叶飞知道周心怡肯定知道自己的病情是装的，但还来探望他，这一来也算是帮他演戏，二来未来岳母说不定还有事儿要和自己谈。

　　“住了半个月了，什么时候出院啊？你不会指望你周姨天天给你送饭吧。”周心怡说着，把饭盒打开，对叶飞一摆手，笑道：“刚从酒店出锅的鸡汤，还新鲜着呢，你赶快趁热吃了。”

　　叶飞一点头，端起碗，拿着汤勺吃了一口，便对周心怡笑道：“阿姨，外面现在怎么样了？”

　　周心怡笑道：“你小子把事情闹得挺大的啊，全国人民都知道了，你现在可是成了名人了，政府这边好像还在调查，今天又有几个干部撞枪口上了……”

　　叶飞听得一愕，事情到了这一步，已经不是滥用私刑这么简单了，而上升到了政治斗争的高度，眼下看来，一时半会也消停不了啊。

　　叶飞吃过饭，擦了一下嘴，笑道：“我在医院都快憋出病来了，真想立马出院。”

　　周心怡笑道：“你想的倒是挺美的啊，哪儿有这么好的事儿啊，你被从派出所抬出来的时候，大半条命都没了，哪儿会好的这么快。”

　　叶飞听了，尴尬的笑了笑，“这样待下去也不是个办法啊。”

　　周心怡笑了笑，道：“这个先不提，我来找你有事儿。”

　　叶飞怔了一下，道：“阿姨，你有什么事儿，你直接说就是了啊。”

　　周心怡笑道：“这事儿是你唐叔让我问的，那个所长和陈量的调查笔录我都看了，你在被他们铐住的时候，并没有打电话通知任何人，既然这样，虞百图和汪心怀怎么会这么及时赶到？”

　　叶飞愕了一下，这是他最为头疼的事情，当时没有考虑周到，以为有系统在手，随时都可以联系自己想要联系的人，所以当时就没有打这个电话，若是打这个电话了，就不至于留下这个破绽了。

　　这个破绽肯定成了上面要搞清楚的问题了，这让叶飞一惊，道：“阿姨，这事儿上面的人要调查？”

　　周心怡笑着摇头，道：“李治伟和陈量的调查笔录已经被封挡了，上面已经下了封口令，不许把这件事情传出去，我也是从老爷子那儿看到的调查笔录。”

　　叶飞听了，心中就是一惊，上面为什么把这件事情封起来了呢？而且还不许政府再调查这件事情，这让叶飞嗅到了一丝诡异的味道。

　　看叶飞怔住，周心怡语气顿了一下，道：“若是不出意外，军方很快就会来找你谈的。”

　　叶飞一愣，继而郁闷的点了点头，叶飞觉得自己实在太大意了，自己以前在医学上的表现，实在太惊艳了，那些新药的科研验算方案，明显引起了别人的注意。

　　自己在医学科研领域已经被人注意到了，有人把虞百图和汪心怀在没人通知的前提下赶到派出所联系在了一起，认为自己用了某种比较先进的科研通讯设备。

　　叶飞想到这儿，都有些纠结了，这到底是军方的哪个人把这件事情联系在一块的，这想象力也太丰富了吧。

　　周心怡离开之后，叶飞就在纠结怎么应付军方的人，事情发酵后，连军方都参与进来了，这大大出乎了叶飞的预料。

　　晚上五点。

　　叶飞照例调息打坐。

　　修炼了小半个小时。

　　外面就想起了敲门声，片刻，薛小墨走了进来。

　　看到薛小墨，叶飞笑道：“你怎么来了？王连声被报社开除，壹周报社也恢复了你的职位，你现在应该很忙才对啊！”

　　在薛小墨和叶飞被带出派出所的第二天，叶飞就知道薛小墨重新去壹周报社上班了。

　　薛小墨摇了摇头，表情有些羞涩还有些愧疚，把带来的鲜花放在了床头。

　　叶飞看她不说话，不由笑着问道：“薛记者，你这是怎么了啊？怎么说，咱们也一快出生入死过啊，怎么不说话呢？”

　　薛小墨吭吭哧哧了半天，才道：“叶飞，我对不起你！”

　　“呃……”叶飞听得就是一愣，道：“薛记者啊，把话说清楚，你怎么对不起我了？”

　　叶飞心里已经有些底了，刚才他还怀疑军方为何注意到自己呢，说不定，答案能从薛小墨身上找到。

　　薛小墨在一旁坐下，咬了咬嘴唇，才道：“叶飞，上次我看望你之后，离开医院的时候，一个自称军方的人员找到了我。”

　　叶飞皱眉，道：“他们问了你什么？”

　　薛小墨沉吟了一下，道：“他们把对陈量和；李治伟的调查笔录给我看了，问我你是通过什么方法联系的虞书记……”

　　叶飞说道：“你怎么说的？”

　　薛小墨看了叶飞一眼，才说道：“我一开始说不知道，后来……后来发生了什么事情我就不知道了，我醒来的时候，我就在家了，我想……我想我肯定说了什么不该说的……”

　　叶飞听了，那个蛋疼啊，怪不得这么多天不见薛小墨来探望自己，怪不得军方对自己这么关注，他们已经从这次的事件中，察觉到了什么。

　　薛小墨看叶飞不说话，懦懦的道：“叶飞，你没事儿吧？”

　　叶飞勉强笑了一下，道：“我没事儿，你不用担心，军方的人，可能对你施行催眠了，然后才对你审问，有可能从你口中得到了他们想要知道的东西，不然不会放你回去的。”


第833章 大风暴（下）

　　薛小墨点头，他也觉得自己说了什么不利于叶飞的话，薛小墨在壹周报社被带进派出所的时候，她可是全程和叶飞在一起的，根本就没见过叶飞用过电话，那虞百图和汪心怀是怎么赶来的？

　　这其中就有一个疑问，是谁通知的他们？

　　若说是早就设计好的，薛小墨不相信，叶飞压根就不认识陈量，陈量也不认识叶飞，叶飞根本就不可能知道他的车被撞。

　　既然不是预先设计好的，那叶飞怎么可能提前通知了虞百图呢？

　　既然没有提前通知，那他在被关进派出所被滥用私刑的时候，是怎么联系上的虞百图呢？

　　一开始薛小墨也没有深想，能平安无事的出来就不错了，哪儿有时间想这些啊，可自从被军方的人带走调查之后，这个问题就在她脑子里不断盘旋。

　　薛小墨收起思绪，道：“叶飞，你不会怪我吧？”

　　叶飞笑道：“我怪你做什么，你没做什么对不起我的啊。”

　　薛小墨摇头道：“若不是我，就不会发生这种事情。”

　　叶飞笑道：“若不是你，那些身居高位，滥用职权的高官还在逍遥快活。”

　　薛小墨一笑，道：“你这人虽然神秘了一些，让人看不透，但你品性还是很不错的，当时我让你当我男朋友，只是想摆脱陈量，下面发生的事情无如论如何，我也没有想到。”

　　叶飞道：“你想不到的事情太多，哪儿都能预料得到，凡事莫要强求，顺其自然就好了。”

　　薛小墨点头，道：“你说的不错，对了，军方的人来找你调查了没？”

　　叶飞笑道：“快了，这还要多谢你啊。不然他们就算看过陈量和李治伟的调查笔录，也不会放在心上的。”

　　薛小墨不好意思的吐了吐舌头，“那我给你赔罪得了，你想吃什么？我这就给你买去？”

　　叶飞笑道：“薛记者，你会这么好心？”

　　薛小墨没好气的道：“喂，叶飞，我以前难道很坏吗？”

　　叶飞笑道：“你不是很坏啊，只是和你在一起，这运气貌似不太好啊。”

　　薛小墨冷哼了一声，道：“叶飞，算你狠，老娘不伺候了！”

　　薛小墨说着转身，就朝外走，可忽然又顿住了脚步，看着坐在床上的叶飞，道：“有你这么对女孩子的嘛，你怎么不挽留我呢？”

　　叶飞被逗得一笑，道：“薛记者，我为什么要挽留你？”

　　薛小墨俏脸羞得通红，逃也似的离开了叶飞的病房。

　　叶飞看的好笑，这个在江南市刚打出一些知名度的薛小墨，还真是有些意思啊。

　　次日。

　　早晨。

　　暖暖的太阳从窗外投射进病房。

　　叶飞眯着的双眼缓缓睁开，这半个月的修养，整个身心得到了前所未有的放松，照例洗漱刷牙过后，叶飞等待已久的虞百图来了，除了虞百图之外，还有他的妹妹虞百合。

　　虞百合看到叶飞后，笑了一下，走到窗台前，把放在花瓶里的花拿了出来，插上了她带来的花。

　　叶飞和两人打过招呼，笑道：“虞叔，事情怎么样了？”

　　叶飞的话，自然是指的江南市的官场。

　　虞百图心情很爽，可以说暴爽，虽然上面对他的做法有一定的看法，但总归是多数人对他的做法给予了肯定。

　　虞百图说道：“都定下来了，空出来的几个位置，市里占了一半。”

　　叶飞听到这儿就明白了，这次的虞百图可以说收获颇丰，扶自己人成功上马，其他名额自然不可能在让市里的人担任，查出这么多高官，上面对江南市难免还是有些芥蒂和不信任的。

　　叶飞笑道：“虞叔，恭喜！”

　　虞百图笑道：“恭喜我谈不上，若不是你以身试险，我在江南市的执政恐怕不会这么快找到突破口！”

　　叶飞笑了笑，没说什么。

　　闲聊了一会儿，虞百图终于进入了正题，道：“叶飞，你们医院的李院长快退休了吧。”

　　叶飞听得一怔，继而笑了起来，虞百图难道要扶自己上马，论功行赏？

　　叶飞还真猜对了，虞百图和自己幕后支持的人在江南市掀起这么大的风浪，可以说是收获颇丰，而给他们提供机会的正是叶飞，怎么着也要对叶飞表示一下啊。

　　叶飞笑道：“虞叔，你是要给我升官啊。”

　　虞百图笑道：“怎么，你不愿意？你资历虽然年轻，但你以往的成绩，我也看了，省内的畅销平价药，几乎一半以上都是你带领的科研小组研究出来的，你的成绩有目共睹。”

　　虞百图把话说到这个份上，叶飞就知道他是真准备让自己接手李辅政的位置了。

　　若是如此，那狄一春，岂不是竹篮打水一场空？

　　可叶飞管不了这么多，有官升他哪儿会拒绝？

　　升官发财娶老婆本就是男人要做的事情，他现在虽然不缺钱，不缺老婆，对赚钱他的兴趣不是很大，经过这次的事件，叶飞更加热衷于做官，升官自然更好了。

　　虽然如此，但面上叶飞还是谦虚了一下，笑道：“虞叔，我怕我太年轻，别人会说什么。”

　　虞百图没好气的道：“叶飞，做人有的时候不能太谦虚，你谦虚一下，说不定这位置就是别人的了，若不是因为你成绩突出，又因为这次的事件，你成了全国知名的受害者，你以为你会这么容易做上去？”

　　叶飞想想也是，笑道：“虞叔，我记下了，你放心吧，我会做好自己的本职工作的。”

　　虞百图呵呵一笑，道：“这就对了嘛。”

　　一个星期后。

　　风声鹤唳江南市官场终于恢复了秩序，省里派来的调查组也撤走了，被新任命的本地官员和空降的官员纷纷走马上任，江南市的官场不说大清洗，也差不多了。

　　又过了一个星期。

　　叶飞出院了。

　　叶飞出院的时候，本想着要低调呢，可天不遂人愿，他出院的那天媒体记者来了不少，镁光灯各种摄像器材，对着他就是一阵特写狂拍，想低调那是难了。

　　叶飞出院后，没有离开工作，在医院请了一个星期的假，因为叶飞刚出院，他就被从京城过来的军人接走了，顾颖提前给叶飞打了招呼，叶飞并没有任何意外。

　　而且来的军人中还有自家大舅子顾纬，叶飞就更没什么顾虑了。

　　乘坐军用直升机回到京城某军事基地之后，叶飞就被带到了一个地下军用科研机构，让叶飞没想到的是，接见自己的是石月晴和一个身穿军装的女子。

　　“叶飞，坐吧！”

　　叶飞被带进来后，石月晴一指对面的椅子，对叶飞说道。

　　这是个监控室，里面摆满了各种各样的军用科研仪器，叶飞还是第一次见到这些东西，听到石月晴的话，抬头看了她一眼，又看了一眼她旁边的女子。

　　看到女子侧面第一眼的时候，叶飞还没觉得什么，可等叶飞的目光不由自主定格在她身上，看到正面的时候，叶飞就是一惊，看着叶飞惊愕的表情，女子笑道：“叶飞，怎么，你难道认识我不成？”

　　叶飞脑袋嗡的一下就空白了，半晌说不出话来。

　　石月晴笑道：“叶飞，很奇怪是不是？”

　　叶飞点了点头。

　　女子笑道：“不用奇怪，其实我很早就想见你了，被我妈夸得神乎其技的天才神医如此年纪轻轻，我很不服气啊，心想世界上哪儿会有这种神医存在，可你在江南发生的事情，让我对自己的观点产生了怀疑，也许你不只是神医这么简单！”

　　叶飞听到女子的话，还是有些不敢相信，好一会儿才道：“你真是我干妈的女儿？”

　　女子笑道：“叶飞，这还能冒充吗？”

　　叶飞道：“干妈和干爸不是没有孩子嘛，只是领养了一个女孩。”

　　女子说道：“你说的不错，只是我从小在军队长大，知道的人并不多，不知道詹副总理和他的夫人有个女儿也很正常。”

　　女子虽然这样说，但叶飞还是有些不得劲儿，干妈突然冒出这么一个女儿来，这让叶飞觉得自己的母爱好像凭空被人给夺去了一半。

　　没错，他现在就是这种想法，虽然这种想法很自私很操蛋，但叶飞就是这个想法。

　　叶飞摇了摇头，对自己这种想法狠狠鄙视了一下，人家是干妈的亲女儿，自己只是个干儿子，只有人家才有权利有这种想法，自己怎么能有这种想法呢。

　　看叶飞不说话，女子递给了叶飞一根烟，叶飞摇了摇头，女子收回烟，放在桌上，笑道：“我先自我介绍一下，我叫闫洛溪，现任职于部队第五科研室，是科研室处长！”

　　叶飞点了点头，看向了石月晴，微笑道：“石爷，跟你这么久了，在你手下当了这么长时间马仔，还不知道你是什么职务呢，你也说说呗。”

　　听到叶飞的话，石月晴俏脸没来由的有些发烫，继而一本正经，自我介绍道：“我是国安第九处处长！”

　　叶飞笑了笑，道：“你们今儿找我什么事儿？”

　　闫洛溪笑了笑，道：“叶飞，我看过你的资料，你比我小几岁，你是我妈的干儿子，那就是一家人。”

　　叶飞怎么听怎么不得劲儿，干妈他虽然认了，但他也只和干妈闫宁蓉，妹妹闫轻柔的关系好，连干爸叶飞也只是在过年拜访干妈的时候见过一次，和这从未露面的干姐姐压根就不认识，今儿也是第一次见。

　　她突然大打亲情牌，一时间让叶飞有些适应不了。

　　一个从未见过的人，突然把自己的身份告诉你，让你把她当自家人，叫他姐，这怎么听怎么有些滑稽。

　　叶飞正有些小纠结，没说话的时候，闫洛溪的手机突然响了起来，看到来电，闫洛溪轻声一笑，接通电话，嗯了一下，才说道：“妈，他就在我这儿呢……嗯……没什么……谈得很好……只是他还有些害羞……好像不相信我是你女儿……看他的样子他似乎对你多了个女儿很不满……我也不知道……或许他是觉得我突然冒出来……剥夺了他的母爱吧……你要和他通话？”

　　叶飞一听闫洛溪的话，就知道打来电话的是自己干妈闫宁蓉。

　　闫洛溪笑看了叶飞一眼，把手机递给他，笑道：“我妈的电话，他要和你通话！”

　　叶飞从闫洛溪手中接过手机，把手机放在耳畔，笑道：“干妈，我是叶飞！”


第834章 和干姐姐谈判（上）

　　闫宁蓉微笑道：“见到洛溪了？”

　　叶飞笑道：“见到了，干妈，她和你很像！”

　　闫宁蓉轻笑道：“她从小在部队长大，上学毕业工作都是在部队，对我这个女儿，知道的人很少，就连你，我也没有提过。”

　　叶飞笑了笑，不知道该说什么，他的确没有想到外面的传闻竟然是假的，可见三人成虎的影响力有多大，当初京城的人大多数人都说詹副总理和夫人没有子嗣，只有一个收养的女儿，叶飞也信以为真了，现在看来这传闻简直就是坑爹。

　　干妈和詹副总理肯定听说过这种消息，但闫宁蓉的丈夫身居高位，是副总理，他们不会出来辟谣的，知情的人也不会出来乱说话的，这是詹副总理的位置决定的。

　　即使有人在背后议论，那也只能是私下场合，这样一传十，十传百，时间久了，又没有人出来澄清，自然就被认为是真的了。

　　叶飞笑道：“干妈，我当时见到她的第一眼，就觉得她和你很像，没想到洛姐真的是你女儿。”

　　闫宁蓉笑道：“你知道了就好，我也不用解释了，你洛溪可姐能找你有些事儿，你配合她就行，她要是有为难你的地方，你和我说就是了。”

　　叶飞笑着点头，和干妈闫宁蓉通完话，便把手机还给了闫洛溪。

　　闫洛溪收起手机，放在一旁，笑着道：“现在知道我没骗你吧。”

　　叶飞嗯了一下，笑道：“我该怎么称呼你呢？是叫你闫处呢，还是叫你姐呢？”

　　闫洛溪笑道：“工作的时候，自然是闫处长，不过你叫我姐我也不介意。”

　　石月晴笑道：“洛溪，我们别和他废话了，开始审他吧，把他叫过来，可不是让你们叙旧，让他认姐的。”

　　闫洛溪笑道：“你说的对，那咱们就开始吧。”

　　叶飞心里早就做好了准备，笑道：“你们也别审了，我把知道的告诉你们还不成吗？”

　　闫洛溪笑道：“没想到小弟你还很有觉悟嘛，说吧，我们听着呢。”

　　叶飞来的时候，就有了准备，他们想知道自己当初用了什么办法联系到的虞百图，让他在关键时刻出现，现在叶飞已经有了应对之策。

　　在出院之前，叶飞就和虞百图通气了，他们要继续查，也查不出什么来。

　　叶飞沉吟了一下，说道：“我自己设计了一种通讯仪器，这个仪器一直在实验当中……”

　　叶飞的话没说完，就被闫洛溪打断了，“你设计了一种通讯仪器？”

　　叶飞点头，道：“没错！”

　　石月晴笑道：“你小子是学医的，怎么还懂得高科技呢？”

　　叶飞说道：“谁规定医学人士不能搞设计了呢？”

　　闫洛溪笑道：“说的也是，你继续说。”

　　叶飞笑道：“这个仪器很小，便于携带，更重要的是……”

　　叶飞解释了一大通，闫洛溪笑道；“叶飞，你把东西拿出来让我们看看，只有看到东西我们才能相信。”

　　叶飞笑道：“闫处，这个东西，恐怕你们看不了了？”

　　闫洛溪一皱眉，道：“为什么？”

　　叶飞笑道：“因为他还不完善，在我第一次用过之后，就成废品。”

　　闫洛溪本来还笑容满面呢，可听到叶飞的话之后，脸上的笑容顿时收敛了起来，没好气的道：“叶飞，你在耍我，你当初怎么通知的虞百图，据我们得到的消息，从头到尾那个壹周报社的记者薛小墨就没有离开过你，在这段时间内，她根本就没见你和谁联系，既然如此，那肯定用的不是手机电话之类的通讯仪器，你说你也用了你研究的小型仪器和虞百图取得了联系，那仪器肯定还在，它成了废品没关系，只要你把它交出来就行。”

　　叶飞笑道：“洛溪姐，咱们第一次见面，你用不着对我这么苛求吧？那东西我早就说了已经成废品了，被我丢了啊，我上哪儿去给你找去。”

　　闫洛溪道：“设计手稿呢？”

　　叶飞笑道：“这么长时间了，设计手稿早就没了，电路图都找不到了，怎么还会有设计手稿呢？”

　　闫洛溪被气笑了，“叶飞，我们不会白要你的东西的，只要你把东西交出来，没有东西，把技术交出来也行，我可以给你申请科学技术奖，奖金最少五百万！”

　　叶飞说道：“多少？”

　　闫洛溪道：“五百万！”

　　叶飞笑道：“洛溪姐，你知道我研究这个东西花了多少钱吗？我光是找材料研究做实验，就花了不下三个亿。”

　　闫洛溪倒抽了一口冷气，石月晴却没有多大的反应，至于叶飞说的是真是假，石月晴不知道，但他要花三个亿，也不是不可能，这家伙有的是钱。

　　闫洛溪呼吸变得急促，胸前一起一伏，看向了石月晴，道：“他说他花了三亿，他一个国安的人员哪儿这么多钱。”

　　石月晴笑道：“洛溪，他的资料我不是给你了吗？你没看吗？”

　　闫洛溪俏脸一红，声音变得小了很多，“我还没来得及看完，只看了一些。”

　　石月晴说道：“他很有钱的，京城的新型的医药巨头芸韵医药和金陵的飞翔医药都是他的产业，初步估计他的财富应该在福布斯前三！”

　　闫洛溪再次倒抽了一口凉气，认真看了叶飞一眼，好一会儿才道：“叶飞，你既然都这么有钱了，把东西拿出来又何妨，钱对你们这些人不就是一个数字吗？难道为国家作贡献不好吗？你的技术能够帮助我们。”

　　叶飞笑道：“洛溪姐，我是有钱，但那也是我一分一分的挣出来的，不是大风刮出来的，我现在手上是有这份技术，但那也是我的劳动成果啊，你让我交出来，我亏得太大了。”

　　闫洛溪道：“不是说了嘛，可以给你五百万的奖励的！”

　　叶飞道：“那只是说说，能不能下来都是个问题，我交给你们，专利就是你们的了，我什么也捞不到啊，我自己投资了三个亿研究出来了，你让我交给你们，那我不是白白花三个亿打水漂了。”

　　叶飞虽然没花什么成本，但他也不会做老好人的。

　　有钱当然要赚，想要技术可以啊，拿钱来换！

　　石月晴看的好笑，这家伙永远都是不肯吃亏的主，看起来人畜无害，一副老好人的样子，实际上压根就不是这么回事儿。

　　技术他不是不拿出来，他是要等到这边开出合适的筹码，他才愿意拿出来。

　　闫洛溪被叶飞说的有些哑口无言，但让她就此放手，她可不甘心，“叶飞，有一点你说错了，你的技术虽然是交给我们，但我们不会用你的技术赚钱，我们是用你的技术提升国家的科研实力，在通讯领域说不定能够取得更大的突破。”

　　叶飞笑道：“洛溪姐，大道理我不懂。我是人才，研究出来这种技术你们当然看重我了，可我问你，若是我是个残疾人，没有研究技术的实力，你们还会对我这么热情？反过来说，你们会给我一口热乎饭吃？会给我发救济金？会让我后半生衣食无忧吗？”

　　叶飞的言论，让闫洛溪哭笑不得，“你这是什么话啊，国家又不是开慈善的，哪儿有这么多钱援助社会需要帮助的人呢。”

　　叶飞笑道：“洛溪姐，你别生气，你好像没明白我的意思，你看我现在好好的，说不定哪天我就有事儿了，要是变成了残疾人，我肯定不能够自食其力啊，但我也不能给国家添麻烦不是，这个时候有一笔丰厚的养老金就有必要了，你们要是想要从我手中拿到技术，那就只能出钱，这一点没得商量，国家不是开慈善会的，我叶飞也不是开慈善公司的！”

　　“呃……”闫洛溪有点懵。

　　“呃……”石月晴也无言以对。

　　闫洛溪好半晌才道：“真的没有商量的余地？”

　　叶飞笑道：“有啊，只要拿钱都可以谈。”

　　闫洛溪无语的道：“你不是有很多钱了吗？钱对你们这些富人来说不就是一个数字吗？你要这么多钱钱干什么，用技术帮助国家不好吗？”

　　叶飞笑道：“洛溪姐，钱对我来说可不是个数字，我从来也没说过这样的话，不过你们真要是想要技术的话，我可以给你们便宜一些！”

　　闫洛溪：“你的研究成本真的有三个亿？”

　　叶飞笑道：“洛溪姐，搞科研本身就是非常烧钱的东西，更何况这种精密通讯仪器，花这么多一点也不奇怪啊。”

　　闫洛溪道：“可三个亿，是不是太多了一些啊？”

　　叶飞道：“不多啊，我设计的都是最好的，用的材料都很特殊，又不是光设计通讯仪器，通讯仪器里还镶置了微星计算机，研究成本自然高昂。”

　　闫洛溪听得眼睛一亮，道：“你说你的微型通讯仪器还前置了微型计算处理器？”

　　叶飞道：“是啊，不但能通讯，还能定位计算，这很奇怪吗？”

　　闫洛溪和石月晴面面相觑的看了一眼。

　　闫洛溪道：“三个亿的成本太高昂了，给你五百万的奖励从你手里把技术拿走，的确有些不合适。”

　　叶飞道：“洛溪姐，你可说句实话了，何止是不合适啊，简直就是强取豪夺。”

　　闫洛溪听了叶飞的话，狠狠的瞪了他一眼，“你小子怎么说话的呢？强取豪夺，怎么巧取豪夺了，给国家做贡献不应该吗？”

　　叶飞笑道：“我没说不应该啊，要是不应该的话，我就不会告诉你们我手里有这种研究技术了。”

　　闫洛溪忽而摇了摇头，道：“不对，你说微型通讯仪器还不成熟呢……”

　　叶飞没等她说完，就打断了她，“没成熟只是暂时的，你们要是真的想要这份技术，我可以帮你们完善的。”

　　闫洛溪顿了一下，才道：“你准备要多少，才打算把技术转让给我们？”

　　叶飞看了一眼石月晴，又看向了闫洛溪，琢磨了好一会儿，才笑着说道：“我研究这种技术成本就花了三个亿，而且消耗了我大量的精力，要我转让给你们，怎么着你们也不能低于三个亿！”


第835章 和干姐姐谈判（下）

　　尽管知道了叶飞开发出来的微型通讯仪器，非常先进功能强大，但叶飞提出要三个亿的资金出来，闫洛溪还是有些难以接受，要知道在华夏，顶级科学家，获得的最高科学技术奖也只有五百万，当然有的开明的领导，除了给予五百万的奖励之外，还会给一套价值不菲的房子，但就是如此，顶了天，国家给予的奖励也不过千八万。

　　可叶飞倒好，要想从他的手中购买这种科学技术，要掏出三亿来才能从他手里购买，这代价可以说不可谓不大，国内的一贯思维就是如此，能用国家这张牌绝对不会有人愿意掏钱，更甚者直接把技术掠夺过来，占为己有，这种事情也不是没有。

　　但叶飞不同，叶飞的身份注定了他们不敢胡来，一来叶飞是顾家的女婿，只要顾老在一天，就没人敢这么做，二来叶飞还是詹副总理的干儿子，闫洛溪虽然代表的是军队高层领导和叶飞谈判，但叶飞和他可有着一层姐弟关系，尽管觉得叶飞筹码开的价格太过高昂，但也没想过用其他手段从叶飞手里把技术拿到手。

　　若是别人，闫洛溪肯定不会这么讲究，不能说闫洛溪做人没底线，到了这一步已经不是底线不底线的事情了，上升到了改变国防实力的地步，底线这东西早就不值钱了。

　　可偏偏她对上的是叶飞，两家还是那种关系，叶飞背后还有顾家，要用恫吓威逼的手段，从叶飞手中得到技术，几乎是痴心妄想，也不切实际，更不具有可操作性。

　　叶飞看闫洛溪和石月晴沉默以对，不由一笑，淡声说道：“你们考虑清楚了没有？我也不怕告诉你们，低于三个亿，我是不会把这份技术拿出来的！”

　　石月晴无奈的道：“叶飞，太贵了！”

　　闫洛溪也点头，“太昂贵了，三个亿，真的太贵了。”

　　叶飞笑了笑，说道：“你们觉得贵？我不觉得啊，政府一个工程项目就几个亿几十亿几百亿的投，三亿多吗？掌握了我这份科学技术，在通讯领域，即使和米国相比也不会差，甚至犹有过之！”

　　闫洛溪笑道：“叶飞小弟，你也太自信了吧，米国发展了多少年，我们国家才发展了多少年，怎么可能比的过米国呢。”

　　叶飞说道：“你不信我也没办法，反正我又没骗你，你信不信，技术都在我手里，你们既然坐在一起，国安和你们部门肯定是有合作的，你们可以一家出资一半，即能得到技术，又压低了筹码，一家只需要承担一半的资金就可以了。”

　　石月晴无语的道：“叶飞，你可是国安的人员，你研究出来的东西本身就应该为国安共享的。”

　　叶飞听了，顿时不乐意了，“我说石爷，你这思维要不得，你这不是坑人嘛，我是国安的人员不假，我也领着国安的薪水，可搞科研设计是国安分内的事情吗？不是吧，再说我以前为你们国安做了多少事儿，别人心里没底，你心里还没底吗？我提过什么奖励没有？不管说什么，生意就是生意，要想要技术，就必须拿钱，不是我不讲情面，是你们应该明白，天底下没有免费的午餐！”

　　石月晴被叶飞说的面红耳赤，心中很是不悦，这混蛋竟然一点面子也不给自己，想到这儿，石月晴气的不行，不知道怎么的，响起在祁连镇的木屋别墅，被叶飞打屁股的事情，脸蛋变得火辣辣的，红彤彤的，不知情的闫洛溪，还以为石月晴是被叶飞毫不留情的驳斥弄得哑口无言了。

　　闫洛溪和石月晴相互看了一眼，两人沉吟片刻，最后还是闫洛溪道：“叶飞，真的一点商量的余地都没有了？”

　　叶飞笑道：“这是生意，我现在就是商人，我已经给你们最高的优惠了，只要个成本价，这不高吧。”

　　“还不高，那可是三个亿啊！”

　　“你要是嫌价格太高，可以不买！”

　　“我是你姐，难道你一点面子也不卖给我？”

　　“这和亲情无关，我说过这是生意！”

　　“价格再低点吧！”

　　“这是生意！”

　　“你怎么没一点爱国之心呢，价格再低点不成？”

　　“我现在是商人，做的是生意！”

　　“你怎么能这样，你也太不通情达理了吧。”

　　“生意人通情达理，就不是生意人了。”

　　“你别忘了，你可以是一个医生，你能掏钱给别人治病，难道就不能便宜一些，把技术卖给我们？”

　　“我是医生，替病人看病是职责所在，免费给病人看病那是我救死扶伤，是医生该有的医德，我现在不是医生的身份和你们谈，是商人，再说是你们先找的我，又不是我找上你们的。”

　　“你真是冥顽不灵，你太自私了。”

　　“自私的不是我，我觉得我已经很伟大了，能把这种技术告诉你们，你们应该很庆幸了。”

　　“你到底是不是华夏人，给国家做贡献你会死啊。”

　　“贡献可以做，但免费的我做不来，我不是开慈善的。”

　　“你气死我了。”

　　闫洛溪和叶飞两人，你来我往的针锋相对，一旁的石月晴看的甚是无奈，他知道要让叶飞改变态度，根本就不可能，认识他又不是一天两天了，这家伙有的时候原则性强的惊人，比如他当医生，他给别人看病，宁可不收钱，都要把病治好，在医学上绝对是个乐善好施，救死扶伤，医术高明称职的医生。

　　可即使这样的人，一转变商人角色时，变得有如此冷漠无情，公事公办，这让石月晴自己都怀疑他是不是拥有双重人格。

　　被闫洛溪和石月晴瞅的有些不自在，叶飞心里还真怕自己这个刚见面的干姐姐会给干妈打电话，若是干妈出头，叶飞肯定没二话，干妈对他好，叶飞感觉到出来。

　　从上次自己痛殴曾少波的事件就看的出来，曾家偃旗息鼓，多少有些原因是詹副总理的夫人插手了此事。

　　想到这儿，叶飞语气一顿，摊了摊手，“好啦，你们别这样看着我了，我退一步，不要多了！两亿五千万，再少了，我就不干了。”

　　闫洛溪一听，哈哈一笑，道：“叶飞，知道你这人就没这么冷血，不然我妈怎么会认一个如此自私冷血的人做干儿子呢。”

　　叶飞听得狂汗，这都是哪儿跟哪儿呢。

　　叶飞没好气的道：“洛溪姐，你也体谅我一下，我是有钱，可我的钱也不是打水漂弄来的，现在都亏本了，你也该知足了。”

　　闫洛溪笑道：“叶飞，你这么有钱，亏点就亏点嘛，给国家做贡献，那是天经地义，只有国家强大了，你手底下的公司在外面做起生意来才能顺风顺水啊。”

　　叶飞不知道是同意她的观点了，还是在想其他的，一声不吭的坐在自己位置上，皱着眉头在想着什么。

　　石月晴道：“两亿五千万就两亿五千万吧，不过我们要先用你的技术测试一下。”

　　叶飞笑道：“这个可以，但要先交一个亿的定金，我会给你们技术。”

　　闫洛溪说道：“好，成交！”

　　叶飞笑道：“那我就先回去了，等你们什么时候准备付定金的时候，再联系我。”

　　闫洛溪笑道：“这个不急，你这几天就留在部队吧，我让人给你准备好了，就住在我在部队家属院的那栋房子里，我给你钥匙。”

　　叶飞一愕，道：“洛溪姐，没必要吧。”

　　闫洛溪眯着眼睛笑，道：“叶飞小弟，怎么说我也是你姐，照顾你是应该的，你住在别处我不放心啊。”

　　“呃……”叶飞。

　　叶飞从闫洛溪那里拿到钥匙后，便径直出了监控室。

　　叶飞一走，石月晴就对闫洛溪道：“我先回国安，向上面请示一下，我想问题应该不大。”

　　闫洛溪道：“他说的若是真的，他设计出的微型通讯仪器比米国先进，我们花费这些钱从他手里得到这份技术，那的确是赚大了。”

　　石月晴笑道：“他的神奇远不止于此，只是你不知道罢了，他没理由骗我们。”

　　叶飞从监控室出来，离开基地，老远就看到站在门外顾纬，顾纬见到叶飞后，先一步对叶飞道：“他们找你做什么？”

　　叶飞笑道：“我手上有一份设计通讯仪器的技术，他们找我就是为了这份技术。”

　　顾纬道：“交给他们了？”

　　叶飞笑道：“没有。”

　　顾纬道：“为什么？”

　　叶飞道：“他们还没给我钱？”

　　顾纬：“……”

　　叶飞又道：“科研技术是很耗成本的一件事情，你总也不希望我分文不取就捐献出来吧。”

　　顾纬点头，道：“说的也是，天下没有免费的午餐，你的技术若是真的能帮助军队在通讯领域取得成功，说不定会帮助到詹副总理。”

　　叶飞就是一怔，旋即愕然了一下，我勒个去，下届选举不是很近了嘛，难道……

　　叶飞没有再想下去，他没想到自己只是提供一份科研技术，影响力难道真的就有这么大？

　　叶飞沉吟了一下，又笑道：“对了，有件事情，我很不明白，既然闫洛溪是詹副总理的亲生女儿，为什么不跟着他的姓？”

　　闫轻柔跟着干妈闫宁蓉的姓叶飞还可以理解，毕竟是领养的女儿，但闫洛溪也跟着干妈的姓，这让叶飞很是不解了。

　　顾纬道：“闫家的根基原先在部队，闫洛溪小的时候在部队长大，跟着闫家人长大的，她跟着姓闫没什么好奇怪的，再说地位到了詹副总理这个位置，还会介意这些嘛，无论她姓什么，她都是詹副总理的女儿，姓詹姓闫，有区别吗？”

　　叶飞呃了一下，想想也是，闫洛溪是女儿之身，不比男儿，若是男儿肯定要跟着詹副总理的姓的，但是女儿跟着谁的姓就不是这么重要的事情了。

　　岔开这个话题，叶飞道：“我们现在去哪儿？”

　　顾纬道：“去家属院，老爷子找你！”

　　叶飞点了点头，没有任何意外，自己被军队国安的人带过来，老爷子肯定要过问一下的，不过让叶飞纠结的是，自己把技术卖给了干姐和石月晴，石家和闫家詹家无疑取得了很大的好处，自己得到了钱，可顾家得到了什么？

　　叶飞有些觉得自己做的很不地道，当时也没考虑这么多，觉得干妈对自己有恩，自己虽然对石老插手姬家的事情有些耿耿于怀，但毕竟已是往事了，叶飞也没往心里去，这才把技术拿了出来，现在看来，自己欠考虑了，毕竟自己的根基和顾家已经彻底绑在了一起。

　　叶飞有些小纠结，自己是不是也该对顾家表示一下？

　　当然也不可能忘了唐家！


第836章 妞儿，给爷笑一个！

　　一桩红色的家属楼。

　　这是部队家属院。

　　叶飞和顾纬到客厅的时候，叶飞发现不仅顾老在，自己未婚妻顾颖也在。

　　顾老朝叶飞一摆手，指了一下对面的沙发，笑道：“他们没为难你吧？”

　　叶飞笑了一下，道：“没有，只是找我问一些话。”

　　叶飞没说什么，他知道顾老应该知道了具体的情况。

　　顾老笑道：“本来以为你只是一个医术高超的医生，现在看来远不止如此，你很有胆子啊，敢和国家谈判。”

　　“呃……”叶飞心里不知道该说什么，国家？心说她们背后的人能代表国家？

　　叶飞虽然心中犯嘀咕，但这话叶飞当然不会说出来，也不能说出来。

　　顾老说道：“不管怎么说，你研究出来的技术，肯定是有成本的，只要能在通讯领域取得突破，对国家也是功臣嘛。”

　　叶飞心里点了点头。

　　老一辈的人对这个国家是有很深的感情的，但从他们下一代之后，叶飞却不以为然，早就断代了……

　　叶飞本以为顾老会询问技术的事情，但他也只是提了一下，没有说什么，中午是在部队用的午餐，吃过午餐后，叶飞就和顾颖离开了部队。

　　叶飞当然不会听闫洛溪的话，留在部队等消息，他们要真有诚意，自然会和自己再联系。

　　既然如此，自己留在部队也不是必须的一件事情。

　　306总医院。

　　家属楼。

　　叶飞和顾颖到家了。

　　叶飞换上鞋，就对顾颖笑道：“颖姐，你在这儿工作的还顺利吧。”

　　“呵呵，知道关心你颖姐了，不错，我家叶飞还挺关心人呢。”

　　“呃……”叶飞怔了一下，“颖姐，我什么时候不关心你了啊，我不关心你关心谁啊。”

　　“这话说得快好听，若是真关心我呢，你小子就不应该在外面拈花惹草。”

　　“呃……”叶飞无言以对，他知道以顾颖的聪明自己除了她和方淑韵之外，还有石乐珊，只是自己没承认罢了。

　　可话说回来，这事儿能承认吗？

　　叶飞笑呵呵岔开这个话题，道：“我晚上睡哪儿啊，我留在这儿陪你好不好？”

　　顾颖笑道：“我去部队，就是叫你小子来陪我的，你先坐着啊，我去给你倒杯水。”

　　叶飞轻声应了一下，坐在沙发上，没多久，敲门声就响了。

　　叶飞看顾颖不在客厅，只好踱步到了门口，开了门，门一开，一个约莫三十左右的男人手捧鲜花出现在了叶飞面前。

　　叶飞看到这个手捧鲜花的男子，脸色当即就不好看了，这尼玛怎么回事儿啊，哥们不在京城，竟然有人追求顾颖呢，叶飞这心里很不爽，但所幸他现在的涵养不是过去能比，看到来人，叶飞淡淡的道：“你找谁啊？”

　　“呃……”男人看到叶飞，愣了好几分钟，才笑道：“呵呵，你是顾院长的弟弟吧，我是肖成铭，是顾院长的下属！”

　　叶飞一听，表情变得很是古怪，这家伙竟然是顾颖的下属，这胆子不是一般的肥啊，竟然敢主动挑明来追求自己的上级，这份勇气，叶飞都不得不佩服了。

　　对于他理解的自己是顾颖弟弟的事儿，叶飞也没说什么，但人家是顾颖的下属，叶飞也不好打发他走，脸色淡淡的侧了一下，拉开门，淡声道：“肖先生，进来吧，我姐在呢。”

　　叶飞说完，转身就朝客厅走，在沙发上坐下，打开电视，随便翻了个节目看了起来。

　　就在此时，去房间换了休闲装，又去厨房沏茶的顾颖出来了，她长发披肩，尽管穿的是宽松一些的衣服，但美好的身段还是被勾勒了出来，那诱人的气息就甭提多勾人眼球了。

　　她一走出来，叶飞斜睨了一下那叫肖成铭的男子，看到他眼前顿时一亮，叶飞冷哼一声，没说什么，对别人这么注视自己的未婚妻，叶飞心里很不爽。

　　顾颖端着茶水，走出来，看到肖成铭之后，淡淡一笑，道：“肖主任，你怎么来了呢。”

　　肖成铭赶紧的客气点了点头，笑着说道：“顾院长，我过来看看你，来的路上顺便买了些玫瑰，玫瑰配佳人，希望你喜欢。”

　　马勒戈壁的，一直很少爆粗口的叶飞，心里不又腹诽了一句，这货看来是真来追求自己未婚妻的啊，叶飞不等顾颖说话，放下手中的遥控器，一把接过肖成铭手里的鲜花，捧在怀中闻了一下，道：“真香啊！”

　　肖成铭顿时一乐，笑道：“顾院长，你弟弟很有意思啊。”

　　顾颖听后，眼神变得有些古怪，但很快笑了起来，道：“他就是这个样子，你别介意。”

　　肖成铭笑道：“我怎么会介意呢，有这么一个长相帅气的弟弟，真让人羡慕啊。”

　　若这肖成铭不是来追求顾颖的，这马屁拍下来，叶飞肯定很爽，这年头谁不喜欢听好话啊，可惜啊，这货把目标锁定了顾颖，叶飞高兴得起来才怪。

　　叶飞不阴不阳的哼了一声，看向了肖成铭，眯着眼道：“肖先生，这花我姐很喜欢，不过他用不到，就当送给我吧，待会我去见女朋友，也不用买鲜花了，你说这样好不好？”

　　顾颖听得哭笑不得，给叶飞倒了杯茶，道：“你小子哪儿这么多话啊，喝水吧。”

　　叶飞去不理会，看着有些不明所以摸不着头脑的肖成铭。

　　肖成铭有些懵。

　　尼玛，这什么人啊！

　　这花是送给顾颖的，又不是送给他的，这家伙竟然拿自己的花送给他女朋友，这都哪儿跟哪儿啊。

　　肖成铭心里很不爽，但也说不出来什么，勉强笑了一下点了点头。

　　叶飞看肖成铭点头，便阴笑一声，把那娇艳的玫瑰往桌子上一放，两条腿直接搭在了茶几上，优哉游哉的抿了一口香茶，看起电视来了。

　　肖成铭心里那个郁闷啊，他反应再吃顿，也明白过来了，这顾院长的弟弟显然不喜欢自己啊。

　　顾颖看的都无语了，推了叶飞一下，叶飞无动于衷的时候，肖成铭又开口了，“顾院长，朋友送了两张音乐剧的门票，我找了一通，也没人找到合适的人，要不下星期我们一块去吧。”

　　顾颖刚要说话的时候，叶飞先一步笑道：“肖先生，门票呢，正好我女朋友也喜欢看音乐剧，给我颖姐也是白给，她这么忙，不如把音乐剧的门票给我吧。”

　　肖成铭的脸刷的一下沉了下来，他再好的耐性，也被叶飞给激怒了，这人这不是存心当屎橛子，恶心自己嘛。

　　叶飞却不管肖成铭怎么想，别人当着自己的面追求自己未婚妻，叶飞给他好脸色看才怪，没当场揍他就不错了。

　　肖成铭尴尬的笑了笑，他知道今天自己来的不是时候，顾颖的弟弟显然很不喜欢自己，叶飞和顾颖相差了六岁，任谁也不会想到顾颖是叶飞的未婚妻，肖成铭没有往这方面想，也不奇怪。

　　看肖成铭要走，叶飞当即道：“肖先生，你别急着走啊，我还有花没和你说呢！”

　　肖成铭一愣，呆了一下，勉强一笑，道：“你要和我说什么？”

　　叶飞道：“你知道我为什么不喜欢你吗？”

　　肖成铭又是一愣。

　　叶飞道：“下次别再来顾院长这儿送花送票了，老实告诉你啊，我颖姐不会喜欢你的，就你，还配不上我颖姐，我的话，你明白了没有？”

　　肖成铭的脸色涨得通红，他对叶飞认了再忍，现在无疑到了忍无可忍的地步了，“我追求顾院长，那是我的权利，顾院长接不接受我，还轮不到你说话，即使你是他的弟弟！”

　　肖成铭也不是简单角色，早年留学米国，在米国一家私人大型医院当外科医生，外科手术经验相当丰富，这次一回国，就成了306总医院的外科主任，在偌大京城大医院当外科主任，可不是一般医院能比的，手段自然是有的，被叶飞这么一说，哪儿受得了啊。

　　叶飞听了他的话，嘿嘿冷笑了起来，瞧了一眼很是无语的顾颖，伸手在一挑她的下颚，笑眯眯的道：“妞儿，给爷笑一个！”


第837章 强强联合（上）

　　肖成铭一走，顾颖笑眯眯的看着叶飞，道：“你小子，大爷装完了？满意了没？”

　　“咳……”叶飞尴尬的咳嗽了一下，道：“那啥，颖姐，别人都跑上门来追求你了，你难道还不允许我发发牢骚，我又不是圣人，哪儿能看到别人追求你，我这还是克制自己脾气呢，下次让我再看到有人追求你，我非动手揍他不可。”

　　顾颖听得心里乐呵呵的，但面上却叹了口气，女人永远都是口是心非的，叶飞的话，明明喜欢的要命，说的她心里乐开了花，可面上却要装出一副矜持的样子出来。

　　即使顾颖，也不例外。

　　顾颖笑呵呵的顿了一下语气，笑道：“肖大夫也算是个多面手了，医术精湛，刚从米国回来，难免心高气傲，其实你不用这么挤兑他的，今儿你颖姐把你带过来，就是挑明我和你的关系，让他知难而退，你倒好，你小子没等你颖姐说话呢，就把人给挤兑跑了。”

　　叶飞嘿嘿笑了笑，道：“那是他活该，也不想想，你这样的美人儿哪儿轮得到他呢，丫的就是没自知之明。”

　　顾颖被逗乐了，“颖姐，真有你说的这么好啊。”

　　叶飞信誓旦旦的道：“那可不是，除了我，没谁配得上你！”

　　“你小子就是自恋狂，别废话了啊，晚上，我妈过来看我，可能要在这儿吃饭，咱们出去买点东西吧。”

　　“嗯，我听你的。”

　　叶飞和顾颖下了家属楼。

　　上了车，顾颖的车是叶飞买的那辆银白色的跑车，自从顾颖从金陵调回来之后，就把叶飞的这辆车当成了自己私家车，自己未婚妻开，叶飞当然没什么意见。

　　两人去了医院附近的一家超市，买完东西，就驱车回了家属院。

　　叶飞和顾颖上了楼，老远就看到站在门外的一个中年美妇，中年美妇手里提着大包小包，这中年美妇正是顾颖的母亲柳晴雯。

　　看到自己未来岳母柳晴雯，叶飞快步走了过去，笑着道：“阿姨，你来了啊。”

　　叶飞说着从她手中把东西接了过来。

　　柳晴雯笑道：“今天刚到京城？”

　　叶飞被军队官方人员带来京城的事情，显然她是不知道的，顾老和顾明夫兄弟在家是不会当着女眷的面谈公事的，除非一些不得不说的事儿啊。

　　当然顾颖除外，顾颖在顾家地位很特殊，这一点从顾老对她的态度就能看出来。

　　叶飞点了点头，没说部队找他要技术的事儿，这事儿现在还没定下来，毕竟那笔定金自己还没有收到，谁知道部队的高层是什么想法。

　　三人到换了鞋，踱步到了客厅后，柳晴雯就对叶飞笑道：“上次你帮了顾衡那孩子大忙，他知道你回京了，待会也要过来。”

　　叶飞呵呵一笑，把东西放在桌子上，道：“都是一家人，我帮他算不了什么。”

　　柳晴雯听得一乐，他现在是对自己这个未来女婿越来越满意了，当顾颖和她摊牌的时候，她虽然有些顾虑，但也没反对，对顾颖和叶飞在一起还是支持的。

　　虽然知道顾明夫兄弟以及弟媳不支持，但最后拍板决定的是老爷子，现在想来，柳晴雯觉得自家公公能在京城这种豪门遍地的家族中成为顶尖的家族之一，还是有道理的，起码识人的能力，在政坛上混的风生水起的顾明夫兄弟就不能比，差很多，这不是经验的增长就能改变的，一个人的阅历再丰富，也只是经验的积累罢了，和识人没太大关系。

　　顾颖笑道；“妈，他来干什么啊，咱们一家人吃饭，这小子来掺和什么啊。”

　　柳晴雯笑道：“怎么说话呢，顾衡那是你二叔家的孩子，能是外人吗？”

　　叶飞笑了笑，顾颖美眸一瞅叶飞，笑眯眯的道：“叶飞，你小子看什么热闹啊，看你的样子，肯定是站在我妈这边了，那行啊，你去厨房帮我妈做饭吧。”

　　柳晴雯一皱眉，道：“颖颖，不是妈说你，以后你可别这么和叶飞说，叶飞怎么说都是男人，你可不是第一次用这语气和叶飞说话了，换别的男人早就绷不住了，也就叶飞受得了你这脾气。”

　　顾颖撅了撅嘴，朝叶飞丢了个笑脸，又看向柳晴雯，道：“好了，我听您的，不这么说他，这总行了吧。”

　　此时外面响起了敲门声。

　　不按门铃，直接敲门，这关系就远不了，叶飞过去开门，就看到闫晶和手里拎着东西的顾衡，两人看到叶飞后，闫晶先一步微笑说道：“嫂子来了没？”

　　叶飞笑道：“阿姨，柳阿姨来了。”

　　闫晶笑道：“叶飞，你这可不行，不能再叫柳阿姨柳阿姨的了，颖侄女都是你未婚妻了，嫂子自然就是你岳母啊。”

　　叶飞汗了一下，目光扫向顾衡的时候，顾衡面色微红，红着脸叫了一句，“姐夫！”

　　叶飞呃了一下，就看到笑眯眯看了自己一眼的闫晶，带着顾衡踱步走进了客厅。

　　柳晴雯看到闫晶进来后，笑着道：“你来的正好，去厨房帮我搭把手吧，让他们几个年轻人在客厅聊会儿。”

　　闫晶笑着点了点头，他巴不得自己儿子和叶飞多亲近亲近呢，自从上次叶飞出手，帮顾衡解决了贸易没米国海关扣留的事情后，闫晶对叶飞就更加热情了。

　　柳晴雯和闫晶提着买的蔬菜鲜肉进了厨房做饭后，顾衡就对叶飞道：“姐夫，上次的事情我还没谢你呢……”

　　没等顾衡说完，叶飞就打断了他，被顾衡这么一叫，叶飞很不适应，伪萝莉方念诗叫自己姐夫的时候，那是自然而然，可顾衡和自己年纪差不多，叶飞听他这么一叫，那个不得劲儿就甭提了。

　　“举手之劳，就不要再提了。”叶飞笑着一摆手。

　　“呵呵。”顾颖笑道：“小衡子，人家不稀罕你叫他姐夫啊，以后就别这么叫了，听到了没啊！”

　　“呃……”顾衡呃了一下，看了看顾颖。

　　顾颖虽然是笑眯眯的说出这句话，但叶飞怎么听怎么不对味，心说女人的心思可真难猜，也没说什么，忽然想起一件事来，便对顾衡道：“对了，你那个贸易公司现在怎么样？”

　　顾衡叹了口气，道：“怎么说呢，说不赚钱吧，每个月都有些结余，可走关系，人情来往，这一通走下来，也剩不下多少了。”

　　叶飞听了，笑了笑，顾家老爷子管教太严，顾衡做生意本身就是背着家人的，私下里肯定不敢靠顾家的人脉了，不然请客吃饭，疏通关系这一关压根就不需要，只要亮出顾家这块牌子出来，很多麻烦事儿就不用去做。

　　顾颖道：“叶飞，小衡和你比不了，你这么大的公司，光是那些畅销药的销量，就能赚很多钱，哪儿是他这小子能比的。”

　　叶飞汗了一下，道：“颖姐，你要是想要做生意，我再开一家，让你当老总得了，只要你愿意。”

　　顾衡羡慕的看着顾颖，都：“姐，我觉得姐夫说的对啊，不过话说回来，你现在都是306总医院的副院长了，让你当董事长你也不一定有兴趣。”

　　顾衡笑眯眯的道：“我是没兴趣，我要是有兴趣，不用他开公司，我也能自己开一家出来。”

　　叶飞笑了笑，他知道顾颖做的到，想了一下，对顾衡道：“你那贸易公司既然不赚钱，那就做别的呗，这样拖着也不是办法，总不能一棵树上吊死吧。”

　　顾衡说道：“我手底下的人可不少啊，人家都指望着这份工作养家糊口呢，我要是转型，这些人肯定没饭吃啊，至少眼下不能这么做，就算要转型，也要提起那给下面的员工通气。”

　　叶飞呃了一下，没想到顾衡这货还这么有责任心。

　　顾颖笑道：“你小子倒是有些眼光，这话说得不错。”

　　叶飞顿了一下，笑道：“顾衡，我不瞒你，我最近准备筹备一家公司，但需要信任的人帮我打理。”

　　顾衡一惊，道：“你不是手底下有两家上司公司吗？”

　　叶飞知道顾衡指的是什么，过年的时候，飞翔和芸韵医药在香港相继挂牌上市，这都是两家赚钱的药企，利润自然十分丰厚。

　　叶飞笑道：“这有什么奇怪？我看你既然不舍得那贸易公司，我想你也帮不上我什么忙，我在等等吧。”

　　顾衡沉吟了一下，道：“我倒是想过去给你帮忙，但我这能力恐怕帮不上啊，我连贸易公司都玩不转，去了也是白搭。”

　　叶飞笑了，他倒是有些小瞧顾衡这家伙了，对自己认识的很透彻嘛，起码很谦虚啊。

　　叶飞道：“其实这个不重要，你只要愿意，一切都可以学。”

　　顾颖笑道：“小衡，你可要想好了，叶飞既然把开公司的想法告诉你，那是信任你。”

　　顾颖知道叶飞有本事儿，叶飞要做到呃事情，肯定没有不成功的道理。

　　顾衡道：“姐夫，你说了半天，我还不知道你要开什么公司呢？你给我投个底呗？我也好有所准备啊。”

　　叶飞笑呵呵道：“这个自然，不过我不会参与具体的公司管理，会给你找一个合作伙伴。”

　　“合作伙伴？”

　　顾颖和顾衡齐齐一愣。

　　“嗯。”

　　叶飞点头，说道：“这个合作伙伴现在还不能透露，我不知道他会不会答应，不过问题应该不大。”

　　叶飞的话说完，顾颖就笑眯眯的说道：“叶飞，那人是谁啊？能提前透露一下吗？”

　　叶飞笑道：“颖姐，到时候，你们就知道了。”

　　半个小时之后。

　　饭熟了。

　　都上桌了。

　　众人挨桌落座后。

　　寒暄几句，闫晶便叹了口气，夹起来的筷子，又放了下去。

　　众人看得一愣，柳晴雯不解的道：“小晶，你这是怎么了啊？难道菜不合胃口？”

　　闫晶摇了摇头，道：“嫂子，我这是愁得慌啊。”

　　顾颖笑道：“小婶，你这是愁什么啊，不会是因为小衡没女朋友的事儿吧。”

　　叶飞也被闫晶的话吸引了过去，目光投过去的时候，便看到闫晶看了顾衡一眼，才说道：“顾衡的贸易公司，表面看起来风光啊，其实压根就不赚钱，每天忙忙碌碌的，尽是给员工扛活了，一个月也剩不下来几个……”

　　叶飞和顾颖面面相觑的看了一眼，顾衡一张脸憋得通红，这都什么跟什么啊，自己这样说也就罢了，可老妈这样说出来，怎么听怎么就不得劲儿，自己跟着嘲讽自己就行了，可自家人说出来，那意义就变了。

　　柳晴雯笑道：“这有什么愁的啊，顾衡开公司才多久啊，饭要一口口吃，路要一步步走，哪儿有一步登天的道理，见识多了，人脉广了，路子自然就躺出来了，你这么急，也没用啊。”

　　叶飞和顾颖听得差点没笑出来，自己这未来岳母口才了得啊。

　　叶飞当然知道闫晶为什么在饭桌上说这话了，她的性子就是这样，什么事儿都没儿子重要，儿子看得很重，她的势利多半是来自对儿子的溺爱。

　　和闫晶多少打过一些叫道，看出这一点并不难。

　　顾衡气的腾地一下站了起来，对闫晶大声道：“妈！够了！别说了！贸易公司从今天起我不开了！”


第838章 强强联合（中）

　　闫晶愣了一下，接着气呼呼的道：“顾衡，你再给我说一遍？贸易公司不开了？好好地经营起来，你说不开就不开了，你连退路都没想好，就不开了，我还以为你开了公司，会成熟点呢，现在看来，你还是这么的任性！”

　　顾衡气急道：“我任性？呵呵，没错我就是任性，凭什么别人家的孩子都能开公司，有家族支持，到了我这儿，我反而要偷偷摸摸的开，求完东家求西家，求爷爷告奶奶的，你以为公司有这么好开嘛，这年头没关系行嘛，上次若不是姐夫帮忙，我那批货都扣在米国海关了，若是公司一开始不这么藏着掖着，何至于此啊。”

　　闫晶气的不打一处来，“顾衡，有种你再说一遍，你还叫屈了啊，你真是生在福中不知福，你比多数人都幸运，规矩是老爷子定下来的，我能让你经商就不错了，要是老爷子知道了，你连公司都开不了……”

　　闫晶越说越气，他本来是想着趁着这次机会，把顾衡的难处和大嫂一家讲一下，当然对象还是叶飞，但没想到自己只说了几句话，自己儿子就毛了，要死要活的不开公司了。

　　闫晶知道开公司没这么简单，也体谅儿子的难处，毕竟老爷子不支持家里人做生意，这样一来，顾衡得到的助力就很小，这年头没关系没硬关系，想要玩的风生水起，不说没有，但很少。

　　曾经有位很牛逼的房地产名人，每次上节目的时候，都会诉说自己的艰难创业史，别人也信以为然，后来直到这牛人的发家史曝光之后，才知道，什么叫做艰难创业史。

　　他起家的地方老丈人是某省副书记，自家父亲也是某个老爷子的心腹属下，当年别人走不到的关系，他一个电话就可以办到，而且还能利用铁路系统运货，成功赚到一笔可观的第一桶金，可见，关系有多重要。

　　顾衡还要说什么，却被顾颖一个眼神制止了，叶飞看到一乐，这顾衡撅起来，连闫晶都降不住，还是自己未婚妻牛叉啊，这一瞪眼，就把这小子给镇住了，心想以前顾颖是不是暗中收拾过她呢。

　　柳晴雯看顾衡不说话了，这才慢条斯理的道：“小晶，你这是何必呢，顾衡毕竟还太年轻，相比较于很多其他家族的孩子，他已经很优秀了，毕竟开公司是他自己一个人做起来的，虽然也动用了些关系，但和别人能比吗？人家是家族一律开绿灯，不缺资源，不缺消息，还都是垄断性的产业，这生意做起来肯定稳赚不赔啊，只要不傻不痴，不说赚多少，但肯定是赔不了的。相反，咱们家老爷子不喜欢下面的人做生意，顾衡这做起生意来，顾虑自然就多，要资源没资源，要拉关系还要偷偷摸摸的求爷爷告奶奶，能一个人把贸易公司撑起来就不容易了。”

　　柳晴雯的话说完，顾颖就看向了叶飞，叶飞知道顾颖是让自己表态呢，都到这个地步了，自己不说两句也不是啊，自己手下掌控的飞翔医药和芸韵医药别人不知道，顾家人可是早就知道的了，自己在顾家人眼里，就是亿万富豪，只是自己这个富豪特别低调罢了。

　　叶飞清了清嗓子，笑了笑，对闫晶道：“贸易公司不赚钱可以不开，大不了关门就是了……”

　　叶飞一句话没说完，闫晶就愣住了，好一会儿才苦笑道：“叶飞，贸易公司好不容易才有了雏形，关系也算是慢慢走出来了，现在要是关了，是不是太可惜了，再说关了之后，他有没有想好退路？他撅起来的时候像头驴，根本就不可能从政，他哪儿有颖侄女那脑子，既然不能从政，那还是只有做生意，要是关了贸易公司，还要一切从头再来，这是不是不太妥……”

　　叶飞点了点头，闫晶这话说得很明白了，叶飞自然也听明白了，她的意思在华夏要出人头地一是从政，二是从商，扯其他的什么都是白搭。

　　这话虽然说得很尖锐，但叶飞不得不承认，这是事实，以前商人不被看重，觉得从商很丢人，甚至在改革开放初期，抱这种想法的人就不在少数，但后来，商人的身份完全变了，可以说除了政府官员，商人是最能体现一个人身份地位的职业了。

　　顾衡不从政，那只有从商，闫晶觉得顾衡草率结束贸易公司，以前的付出都打水漂了，最重要的是他不知道顾衡的后路在哪儿。

　　叶飞语气一凝，微笑说道：“其实顾衡已经有退路了，贸易公司也不可能说关掉就关掉，最起码也要等我们的公司成立之后，才能关掉贸易公司，说不定贸易公司还不一定关呢……”

　　叶飞的话没说完，闫晶就睁大了眼睛，打断叶飞急急道：“叶飞，你说什么？你和顾衡要成立公司？”

　　叶飞点头一笑。

　　“真的？”

　　“真的，小婶，他本事儿大着呢，不就是开个公司嘛。”顾颖插了进来。

　　“开什么公司？”不仅闫晶来兴趣了，柳晴雯也来兴趣了。

　　看自己未来岳母问话了，叶飞也不能在卖关子了，他淡笑一声，道：“科技公司。”

　　“科技公司？”

　　叶飞一说出来，顾颖倒是不觉得奇怪，她是知道叶飞研发的通讯仪器方面的技术引起了军队和国安高层的注意的，叶飞有能力研发技术，也不奇怪了，反正叶飞的神奇也不是第一次见到了。

　　可顾颖习以为常，不代表柳晴雯和闫晶顾衡没半点反应。

　　“科技公司？叶飞科技公司是需要技术的，你做医药的，开科技公司能行？”柳晴雯问道。

　　“是啊，你在医药领域做的这么成功，突然要成立一家科技公司，是不是太冒险了一些？”闫晶说道。

　　顾衡直勾勾的看着叶飞，不说话。

　　现在也轮不到他说话。

　　大伯母在问叶飞话，自己老妈也在追问，哪儿轮得到他。

　　叶飞呵呵笑了笑，正要说话呢，顾颖却朝叶飞碗里夹了一口菜，这才笑声道：“妈，小婶，你们就别瞎操心了，叶飞可是多面手啊，他又不是只能做医生，在其他行业混，也未必玩不转，再说他私下研究的那个微型通讯仪器的技术，已经引起了军队高层的注意，搞技术怎么就不行了呢。”

　　“呃……”柳晴雯一愣。

　　“呃……”闫晶听得也有些晕乎。

　　“咦！”顾衡惊异了一下，看着叶飞，道：“姐夫，这是真的？”

　　叶飞笑了笑，道：“侥幸而已，谈不上多厉害，不就是研究出一个微型通讯仪器嘛，不值一提。”

　　“颖侄女，你没说谎吧？我可听你大哥讲过军方在通讯领域的知识，咱们国家在这方面一直都是短板，根本就不能和米国比，怎么叶飞研究出来的技术，都被军方高层的人看中了呢？难道他的技术比那些科学家还厉害不成？”

　　闫晶有些不相信，他虽然对通讯技术了解的不多，但也知道这是复杂的科学技术，基础的通讯都能做到，但现在在气候恶劣，电子干扰的情况下，还能保持通讯联络？这显然不可能啊，这科技探索频道里可是讲了的啊，现在国内的技术压根就没突破这种气候恶例，电子干扰之下，还能保持正常通讯的难题。

　　“小婶，具体的情况你问叶飞吧，我就不回答了，这涉及到专业领域，我可不懂啊。”顾颖笑呵呵的说道。

　　闫晶柳晴雯顾衡顿时把目光看向了叶飞，叶飞只好解释道：“现在还不好说，还在和军方谈判，不过我研究的通讯技术实力还是有的，突破科研上的难题不是问题，要是一切都顺利的话，军方应该很快就会再联系我的。”

　　闫晶看叶飞说的云淡风轻，自然而然的样子，渐渐有些相信了，道：“叶飞，你既然研究出来了这种技术，国家肯定要奖励你啊，他们有没有说奖励给你多少？”

　　柳晴雯笑道：“小晶，给国家。做贡献是应该的，能帮助军队在通讯领域提升实力，那是荣誉，能奖励自然好，不给奖励，咱们也没啥意见，再说叶飞给了技术，上面的人怎么也不会亏待他不是。”

　　叶飞听得那个汗啊，自己这未来岳母的觉悟，自己是比不了了，要是让他知道自己向上层索要两亿五千万的研究成本，不知道会不会影响自己在岳母心里的正面形象。

　　叶飞越不想提这个所谓科学技术奖的事儿，闫晶偏偏追着问道：“叶飞，你就说说呗，上面给你多少啊？”

　　叶飞汗了一下，闫晶锲而不舍的追问，他也不能对她扯谎，只好硬着头皮道：“我没要他们的科学技术奖。”

　　“什么？”闫晶一愣，“你没要？”

　　“呵呵。”柳晴雯听得一乐，道：“叶飞哪儿差那几个钱啊，据我所知咱们国家的科研技术奖最高也只有五百万，五百万叶飞哪儿看在眼里，不要也正常，但叶飞你不要钱，你和他们高层具体的谈判在哪些方面，是不是提出了其他要求？”

　　“呃……”叶飞讪讪笑了一下，道：“我是没要科学技术奖，但我也没有白捐给他们！”

　　“呃……”柳晴雯表情一变，变得很不好看，倒不是对叶飞有意见，而是因为自己猜错了，自己还以为自己未来女婿高风亮节呢，现在看来，似乎不是这么一会事。

　　“什么叫做没白捐给他们呢？”闫晶显然来了兴趣。

　　看到一旁笑眯眯瞅着自己顾颖，叶飞老脸一红，道：“我开了个筹码，要他们拿钱来换技术！”

　　“开了多少？”叶飞说到了关键处，柳晴雯和闫晶几乎同时问道。

　　“不多，没啥好说的吧。”叶飞还想挺一挺，最好糊弄过去，免得自己岳母对自己的正面形象产生看法，叶飞可是很在乎自己形象的。

　　“不多是多少啊？”

　　柳晴雯和闫晶显然不想放过这个话题。

　　“就这些！”叶飞知道躲不过去了，但又不好意思说，只好先伸出两根手指，又举了举右手。

　　“两千五百万！”闫晶惊呼一声，“叶飞，这也太多了吧，一张口就是科学技术奖的五倍啊，怪不得你身价亿万呢，这生意真是做得啪啪响啊！”

　　被闫晶这么一说，叶飞的脸更红了，他没好意思继续说下去，就当他们误会吧。

　　柳晴雯也笑了笑，心说自己着未来女婿看起来像个老好人似的，当初自己同意顾颖和他在一起的事儿，和这多少有些关系，现在看来自己倒是看走眼了。

　　“这多嘛，我觉得不多啊，在国外技术是最赚钱的东西，姐夫的技术被上面的人看重，足以证明技术的重要性，这技术若是到了米国，说不定更高！”

　　顾衡似乎故意和他母亲做对，站出来替叶飞辨别。

　　“臭小子，你插什么嘴啊，张口闭口就米国米国，米国发展多久了，咱们才多久，有可比性嘛。”闫晶说道。

　　“我只是说事实而已，我又不是崇洋媚外，你和我急什么啊！”顾衡说道。

　　“好了，好了，你们都别争了，叶飞研究出这种技术，那也是需要成本的，就当收回成本吧。”柳晴雯说道。

　　“呵呵。”叶飞以为可以揭过去的时候，偏偏顾颖插了进来，她淡淡的一瞅叶飞，便看向了柳晴雯和闫晶，笑道：“其实你们都说错了啊，叶飞的成本可没这么不值钱，两千五百万太低了。”

　　“呃……”三人齐齐一愣。

　　“颖颖，你什么意思？”柳晴雯说道。

　　“颖侄女，把话说清楚，怎么回事儿？”闫晶问道。

　　“姐，你别卖关子了，姐夫刚才那手势，不是两千五百万？难道是……”顾衡刷的一下，脸色变得潮红，像是想到了什么，忽而大声道：“难道姐夫真的开了这么高的价码？”

　　“呵呵，没错。”顾颖笑道：“就是你小子想的那个价码，要购买他手中的通讯技术，必须付出两亿五千万的价码才行！”

　　一时间。

　　柳晴雯愣住了。

　　闫晶也怔住了。

　　就连脸色潮红的顾衡也不知道该说什么了，只是看向叶飞的目光，充满了崇拜！


第839章 强强联合（下）

　　叶飞说的合作伙伴自然是唐朝，唐老爷子虽然比不上顾老，但也是一方诸侯，也是军人出身，叶飞提起唐朝的时候，顾衡并不陌生，合作的人初步确定之后，叶飞就给唐朝打了电话，把成立科技公司的事情提了一下，让叶飞想不到的是，唐朝连犹豫都没有，便一口应了下来。

　　唐朝来到京城后，他休息的地方安叶飞安排在了彩虹酒店。

　　具体的细节，叶飞唐朝顾衡三人商谈了一星期，最终定了下来，新成立的科技公司命名飞龙科技，叶飞占四成的股份，顾衡和唐朝两人各占三成，叶飞提供技术和资金，一次性注册资金为五千万。

　　叶飞做到这一步，顾唐两人自然明白为什么，这是明白着让他们占便宜，或者说是身后的两大家族，两人征求了家里的意见，自然没有不答应的道理。

　　敲定细节后，公司运作员工招聘的事情叶飞就交给两人去打理，他只负责技术和资金，除了提供注册资金之外，还提供初期启动资金和技术，公司能不能玩得转倒不是最重要的了，有了叶飞提供的技术，只要在经营上没有出现过大失误，飞龙科技赚钱是迟早的事情。

　　飞龙科技正式成立的那一天，顾唐两人管理的公司便转手了，全身心投入到经营飞龙科技身上去了……

　　叶飞在京城没等多久，很快就等到了自己干姐姐闫洛溪的电话，上层已经决定先支付叶飞一个亿的定金，试用他手中的技术，等确定其真正价值后，再支付余下的资金。

　　叶飞很爽快的把一亿定金收入囊中，继而把技术的详细资料通过暗邮发到了闫洛溪和石月晴那里，做完这一切之后，叶飞的心思也去了一大半，军方高层是决定打算购买了，通过这一个亿的定金就可以看出他们的诚意了。

　　最后的交易还没有完成，叶飞自然是要呆在京城等消息，免得回到江南市，再被召唤回来。

　　汇景别墅。

　　这天叶飞八点钟才起床，昨儿夜里，偷偷摸摸去了方淑韵那儿，整整要了美人儿一夜，他如今修为已经突破了第五境后期大圆满，步入六境初期，身体体质自然非常人可比。

　　洗漱刷牙，把自己收拾妥帖，叶飞才从卫生间出来，这时，放在床上的手机响了起来。

　　过去接通手机，一看来电，发现是古小仙打来的，叶飞笑着接通后，道：“古小仙，找我有事？”

　　古小仙笑道：“叶飞，你什么意思啊，没事儿就不能给你打电话了吗？你别忘了，你朋友最近住在彩虹酒店，都是我安排的啊，对我客气点，不然你那朋友，我非从酒店赶出去不可。”

　　叶飞听了就想笑，那彩虹酒店就是自己女人的，这样说起来，你这妞完全是给自己女人打工嘛，说是给自己打工也不为过。

　　叶飞也不点破，笑道：“说吧，什么事儿，我过去还不成？”

　　古小仙道：“这还差不多，知道怕了就好了，你来顺景路这边，我在这儿等着你。”

　　古小仙也不解释，说完，便挂了叶飞的电话，叶飞只能从手机听筒里听到嘟嘟的声儿。

　　离开客厅，从别墅车库取出车之后，叶飞便去了顺景路。

　　二十分钟不到。

　　叶飞的车开到了顺景路。

　　到顺景路的时候，叶飞看到一个穿着紫色外套的女孩俏生生的站在一家店铺门口，这里距离彩虹酒店还有段距离，在店铺门口来回踱步的女孩正是古小仙。

　　叶飞看到古小仙，把车停在一旁，下了车，快步走过去，道：“古小仙，怎么约我到这儿呢？”

　　古小仙被吓了一跳，抬起有些绯红的俏脸，道：“你什么时候到的啊，一惊一乍的，也不提前通知一声，吓死人了。”

　　叶飞笑道：“这可不怪我，明明是你自己走神了嘛，怎么能怨我呢。”

　　古小仙道：“什么嘛，就是怨你，男人要有风度，你一点风度也没有，真是气死人了。”

　　叶飞无语的道：“我说古小仙，你这什么逻辑啊，我不小心吓到你了，就没风度了啊，有你这么评价人的嘛。”

　　“咯咯……我说你没有风度就是没有。”

　　“呵呵，我是说不过你，说吧，找我什么事儿。”

　　“这天气阴沉沉的，难道你希望我站在大街上和你说？”

　　“姑奶奶，我请你上车成吗？”

　　“这还差不多。”

　　古小仙和叶飞上了车，叶飞看向副驾驶上的古小仙，笑道：“现在可以说了吗？”

　　古小仙脸色有些微红，道：“叶飞，我还没吃早餐呢，你请我早餐吧！”

　　叶飞笑道：“我说古小仙，你发什么神经啊，你在酒店工作，还用的着我请，直接在酒店吃不得了，你找我来不会就是让我请你吃饭吧？”

　　古小仙俏脸发烫，道：“当然不是，但你先请我吃饭，我才能说。”

　　叶飞笑道：“好啊，这有什么嘛，我请你就是了，请你吃饭肯定不能在彩虹酒店了，咱们就顺便去一家早餐厅吧。”

　　“嗯。”古小仙点头。

　　离开顺景路。

　　到了一家意式自助餐厅。

　　等古小仙用完餐后，叶飞抿嘴一笑，说道：“古大小姐，现在可以说了吗？找我什么事儿？要是借钱的话，面谈！”

　　古小仙一横叶飞，没好气的道：“叶飞，你到底是不是我朋友啊，这还没开口呢，你就这么说，真是看错人了。”

　　叶飞笑道：“好啦，好啦，我算是明白了，和你开玩笑完全就是个错误，你要是真借钱呢，我可以借给你，说吧，借多少！”

　　古小仙咯咯笑了笑，道：“我知道就没看错你，不过不是找你借钱了啦。”

　　叶飞呃了一下，说道：“不是借钱？是什么？除了用钱之外我能帮到你，我还真的很好奇你在什么方面能够让我帮助。”

　　古小仙微笑，舔着小脸说道：“当然了啊，你这么有本事，连曾少波都敢揍，帮我个小忙，自然也不是问题。”

　　叶飞无语的道：“古大小姐，咱们说正题成不？到底叫我帮你做什么啊？”

　　古小仙不好意思的笑了一下，红着小脸，道：“叶飞，你当我一天男朋友好不好？”


第840章 女富豪（上）

　　叶飞听了古小仙的话，不由笑了，“我说古小仙，你么意思啊？我当你一天男朋友？能不能把话说清楚一些？”

　　古小仙颇有些不好意思，道：“我也不瞒你，我妈在学校的一个阿姨，给我介绍了一个朋友让我认识，见面时间就定在了今天中午。”

　　叶飞呵呵一笑，道：“我说古小仙，你这就不地道了啊，人家给你介绍朋友认识，这是好事儿啊，我看你也年纪不小了，是不是该找个男朋友了啊，这么耗着也不是个事情啊。”

　　古小仙丢给叶飞一个白眼，有些生气的道：“叶飞，你到底是不是我朋友啊？有你这么说人的嘛，别废话了，一句话，你帮还是不帮？”

　　叶飞沉吟了一下，才笑道：“不是我不帮你啊，你妈的朋友给你介绍朋友认识，我陪你过去不好吧？你妈怎么看我？再说我和顾颖的关系你妈也知道啊，我跟着去算什么事儿啊。”

　　古小仙笑道：“这个你就不用管了，你当我男朋友的事儿，我妈不会知道的，我就说你是我朋友不就行了。”

　　叶飞无语的道：“古小仙，你这可不地道啊，你去和男方见面，带着我去，说是朋友，你骗鬼呢，人家男方肯定也不相信啊。”

　　古小仙嘿嘿笑道：“我才说让你当我男朋友啊，跟我过去，你自然是我朋友，那人看到你，我想只要他不痴不傻，以后就不会再见面了。”

　　叶飞道：“不行，这个坏人我可不当，你妈那一关，我就过不了，你还是找别人吧。”

　　“不行，你必须帮我，你不就是顾虑颖姐嘛，你放心吧，我已经提前给她打电话了，颖姐已经同意了。”

　　叶飞皱眉，有些不悦的道：“古小仙，你这做的就不太地道了，你怎么能给颖姐打电话呢？你让她怎么想？你有些过分了。”

　　古小仙俏脸有些发烫，声音也小了很多，道：“你别生气啊，我和你开玩笑的啦，我没这么傻，我怎么会给颖姐打电话呢，我这不是怕你有顾忌，才故意这样说的嘛。”

　　叶飞道：“本来就没顾忌，谁说我有顾忌，你要是真打了这个电话，我还真不能帮你了。”

　　古小仙一笑，道：“这样说，你愿意帮我了？”

　　叶飞道：“呵呵，随你怎么想，距离中午不是还早着嘛，到时候再说吧。”

　　古小仙道：“叶飞，你就行行好，帮我一次吧。”

　　叶飞笑道：“古小仙，我看你年纪也不小了吧，交个朋友不好吗？”

　　古小仙叹了口气，道：“你也知道，我弟弟那事儿，自从发生那次事情后，我就不敢再交男朋友了……”

　　叶飞：“……”

　　古小仙：“你可怜可怜我，行行好，帮我一次吧，我现在真的不想交男朋友。”

　　叶飞：“……”

　　古小仙：“叶飞，我是认真的，我是看清楚了，这个世界上根本就没有好男人，我何必往火坑里跳……”

　　古小仙的话，让叶飞老脸一黑，“古小仙，你这一竿子打翻一船人，太过了吧。”

　　古小仙嘻嘻一笑道：“当然，你除外，还有我爸。”

　　叶飞有些无语了，语气略微顿了一下，道：“你还没见着对方呢，现在就急着把事情搞砸，万一你和对方看上眼了，你岂不是要后悔？”

　　古小仙道：“我有什么好后悔的，一见钟情的事情，不会发生在我这种女孩身上的，那是花痴女的权利，不属于我。”

　　叶飞心道，你这个打击面也真够广的。

　　叶飞道：“对方什么条件啊？年龄多大？和你条件相当？”

　　古小仙摇头，道：“和我们家自然不能比，不过经历我弟弟的事情后，我爸妈对家庭条件反而看的不是太重，一般知识分子家庭条件就可以了，我妈告诉我对方父母是306总医院的医生，他的儿子是个外科主任，年龄比我大一些……”

　　叶飞道：“这条件不错了，我觉得你还是应该先试着处一处，再做决定。”

　　古小仙没好气的瞅着叶飞，道：“我不是说了嘛。我不想谈恋爱，我妈整天催我，我实在受不住，才让你帮忙的。”

　　叶飞道：“我帮了你的忙，我就成了你妈的敌人了。”

　　古小仙道：“你不帮我的忙，从今以后，你就成了我的敌人了！”

　　叶飞道：“古小仙，你这人怎么这么拧啊，作为朋友，我劝你，你还是替你爸妈考虑一下，你这么做，他们怎么想？”

　　古小仙道：“我有选择生活的权利，不是我不体谅我爸妈，实在是我对男人没感觉？”

　　叶飞惊得张大了嘴巴。

　　古小仙一看叶飞的表情，一张俏脸刷的一下就红了，“喂，你那是什么表情啊？思想真龌龊，不是你想的那样了，我的意思是我现阶段不想谈恋爱。想把重心放在事业上！”

　　叶飞呵呵一笑，道：“没看出来啊，你还是个事业型的女人，这真是大大出乎我的预料，要是真的，我倒是可以理解了。”

　　古小仙：“本来就是真的，所以你要帮我，我现在在彩虹酒店当助理，做的很不错，正是事业上升的阶段，哪儿能分心呢。”

　　叶飞听了就想笑，古小仙工作的地方就是方淑韵旗下的酒店，这妞给自己女人打工，升职降职，还不是一句话的事儿，不过叶飞也不点破，若是点破了，估计以古小仙的傲气劲，八成会辞职。

　　叶飞看古小仙说的信誓旦旦道：“你都说到这个地步了，我要是不帮你也说不过去。”

　　古小仙道：“这就对了啊，这才是朋友嘛。”

　　叶飞道：“中午见面的地点约在了哪儿？除了你妈之外，还有别的亲属？”

　　叶飞问出这句话，自己都觉得别扭，这怎么听怎么像是搞地下工作的特工，不过自己这个‘特工’有些与众不同，这次是专门给别人搞破坏的。

　　古小仙道：“地点就在彩虹酒店，除了我妈之外，没有别的亲属，当然还有我妈的那个朋友。”

　　叶飞点头，男方估计也有个直系亲属陪同吧，基本情况大多差不多，相亲的事情，叶飞也没经验，他压根就没做过这事儿。

　　若不是命运在金陵改变，叶飞觉得自己也有可能走上这条路，但现在可能吗？

　　显然不可能了。

　　叶飞和古小仙分开后，叶飞就去了师父王贤那里，自己来京城有段时间了，也该去那儿看看了。

　　叶飞从王贤那儿出来后，干妈闫宁蓉的电话就打过来了。

　　“干妈！”

　　“嗯，叶飞，你在哪儿呢？”

　　“刚从我师父家里出来，在小区外面呢，你找我有事？”

　　“有点事情，你到王府酒店这边来，我带你认识个朋友。”

　　“好，我这就到。”

　　叶飞到王府酒店之后，早在大厅等候的前厅经理看到叶飞后，举步迎了上来，这个前厅经理，叶飞也不陌生了，两人打过招呼，前厅经理便道：“叶少，我带你去总统套房！”

　　坐电梯到了总统套房的楼层之后，叶飞自己一个人朝总统套房走去，到了门口，按了下门铃，房门很快被人打开，给叶飞开门的是熊后裔，看到熊后裔，叶飞点头，便听熊后裔道：“叶飞，先进来吧！”

　　叶飞嗯了一声，便举步跟着熊后裔踱步到了客厅，到了客厅后，叶飞看到自己干妈闫宁蓉正坐在沙发上，在她对面同样坐着一个女性，这名女性雍容华贵，看其年龄和闫宁蓉相仿，但和干妈闫宁蓉一样，身材皮肤保养的很好，看起来也不过四十岁。

　　叶飞看到这个女人的时候，微微惊讶了一下，倒不是叶飞亲眼见过此人，而是此妇人是商业名人，叶飞哪儿会不认识她，只是没有想到今天会亲眼见到真人。

　　叶飞快速收回目光，对干妈闫宁蓉笑道：“干妈，你介绍的人，不会是陈夫人吧。”

　　陈夫人，原名陈慧晰，也是世家豪门出身，是第一代红色子弟，但后来陈家在政治上的辉煌并没有得到很好的延续，逐渐淡出了政坛。

　　陈家现在最有声望的人无疑就是眼前这个陈慧晰了，陈家没落之后，便留学去了米国，后来归国，已经是亿万身家，之后在商业上更是节节攀升。

　　如今，虽然行事低调，但在华夏国内，却早已是无人不知的富豪，至于她有多少财富，从来都没有人统计过，因为她从来都没上过国内的福布斯排行榜。

　　再说上了榜的首富，所拥有的财富基本也不会成正比！

　　闫宁蓉笑道：“叶飞，我给你介绍的人正是陈夫人，西凰集团的董事长！”

　　叶飞快步朝陈慧晰走过去，微笑说道：“陈夫人，你好。”

　　陈慧晰脸上挂着雍容的笑容，道：“你是宁蓉的干儿子，那以后就是我的晚辈了，用不着如此客气！”

　　叶飞笑了笑，陈慧晰和自己干妈闫宁蓉年龄相仿，当年陈闫两家肯定是有联系的，只是陈家如今无法和闫家相比了。

　　但在商业上，陈慧晰却积累了惊人的财富，看她对闫宁蓉的称呼，两人不但有往来，似乎走的也很近！


第841章 女富豪（下）

　　陈慧晰虽然嘴上这般说，但叶飞哪儿真的不会和她客气呢，她虽然和干妈闫宁蓉走的很近，但陈慧晰叶飞毕竟是第一次见到，也只能勉强算认识而已，叶飞面上点了点头，却不在说什么。

　　闫宁蓉朝陈夫人一笑，说道：“慧晰，没想到我给你介绍的医生会这么年轻吧？”

　　陈慧晰点头，含笑道：“的确没想到，这孩子太年轻了，看年龄倒像是个在校大学生，但身上沉静凝练的气质，不是大学生该有的，他不只是医生这么简单吧！”

　　叶飞听了，心里陡然一跳，别人说他像个在校大学生，叶飞不奇怪，大乘决已经臻至圆满的境界，轩辕飞升诀也在不断突破，而今修为到了第六境，整个身体再次蜕变，肌肤变得愈发经晶莹玉润，完全是在朝小白脸的方向发展，说他是在校学生或许不会有人怀疑，但说他是医生，那肯定没人相信。

　　这陈夫人倒好，只是短短的和叶飞打了一个照面，就直接断定叶飞不只是医生这么简单，这让叶飞看向陈慧晰的目光，变得有些古怪，这个贵妇人不简单啊。

　　叶飞笑道：“陈夫人说笑了，我就是一个医生。”

　　陈夫人笑了笑，没在说什么，不知道她是相信叶飞的话呢，还是不信，但叶飞知道她并不相信自己的话。

　　闫宁蓉笑道：“叶飞虽然年轻，但在医术上还是颇有些造诣的，慧晰若是信得过，就让他给你看上一看？”

　　叶飞呃然一愣，心说干妈找自己来是为了给陈慧晰看病？

　　陈慧晰点头一笑，道：“叶飞是你干儿子，你介绍他过来，我自然信得过，让他看看也无妨。”

　　闫宁蓉道：“叶飞，替陈夫人把把脉！”

　　叶飞颔首点头，干妈既然出面找自己过来，让自己给西辉集团董事长看病，叶飞也没有拒绝的道理，也拒绝不了。

　　叶飞替陈慧晰切脉完毕之后，陈慧晰便道：“叶大夫，怎么样？”

　　叶飞看了干妈一眼，干妈闫宁蓉，道：“直说无妨！”

　　叶飞点头，说道：“陈夫人，你最近是不是一直在服用一种中医配方？”

　　陈夫人点了点头，道：“嗯。只是我觉得效果不大，这两天没有再服用。”

　　叶飞道：“能不能让我看看你的那张配方？”

　　陈夫人笑道：“这个自然可以，药方我现在就带在身上呢。”

　　叶飞没想到陈夫人会把药方带在身上，叶飞也没多想，眼下也没时间多想。

　　从陈慧晰手中接过药方，叶飞看了一眼上面的中药搭配清单，心中就是一沉，道：“这是治疗硬化症的配方，不知道是哪个中医大夫给陈夫人开的？”

　　陈夫人一开始还不觉得什么，叶飞实在太年轻，但叶飞是闫宁蓉找来的，要给她把脉，她也不会拒绝，朋友的面子还是要给的，更何况是闫宁蓉。

　　但她心里还是有些轻视叶飞的。

　　只因为叶飞实在太年轻。

　　可现在看到叶飞仅凭一张配方就说出她所患何病，陈夫人先是愣了一下，继而心中的轻视之心也去了一大半，这年轻人显然不是纸上谈兵，只会些理论知识这么简单。

　　陈夫人没有马上回答叶飞，而是沉默了些许，才笑道：“这张中医配方是中医科学院的张河献专家给开的，怎么，有问题吗？”

　　叶飞听到张河献的名字就是一愣，这个人他是听说过的，是个中医大夫，在中医界很有地位，和自己师父王贤比起来也不差，至少在声望上是如此，但医术到底如何，叶飞就不了解了。

　　叶飞沉吟了一下，道：“我不知道下面的话该不该说？”

　　陈夫人道：“但说无妨！”

　　陈夫人脸上的笑容在一点点收敛，也不知道她此刻在想些什么。

　　叶飞道：“这张药方的确是治疗硬化症的，但其中某些中药成分中却含有碘的成分，这种中药很罕见，普通医生即便是医术高超的医生也不会知道这味中药，搭配上这味中药，治疗硬化症的确会起到一些效果，但危害却很大，若是长期服用，不但效果会消失，硬化症反而会变得很严重，身体重要器官都会受到严重影响……”

　　下面的话，叶飞没有再说，他相信以陈夫人的聪明，恐怕已经知道自己要表达的意思了，这一剂中药配方，表面看起来是治疗硬化症的配方，实际上则是暗中索命的毒方。

　　陈夫人脸色变得很难看，她沉默了良久，她对叶飞的话有些怀疑，但叶飞和她只是第一次见面，没有理由会骗自己。

　　陈夫人忽然联想到自己最近的病情，再联想到刚才叶飞说的长期服用会引起的后果，陈夫人后背一阵冷汗，须臾间，他就明白了，叶飞没有骗她，这张中医配方，的确有问题，而且问题很大。

　　闫宁蓉道：“叶飞，那张河献中医大夫我是知道的，是中医科学院的院士，而且还是副院长，医术应该差不了，你是不是看错了？”

　　张河献在中医界也是有些威望的，不然闫宁蓉不会知道他，叶飞说出这张药方的危害性之后，闫宁蓉就知道问题严重了，但为了确定叶飞没有判断错误，她还是要多问一句，那张河献能成为院士，手底下肯定是有两把刷子的，不会开错方子才对啊。

　　叶飞摇了摇头，道：“我没有看错，这张配方上开出的药材配比，我都能说出来。”

　　叶飞说完，把这张药方上列举的中药，关于如何配比，一一说了出来，等叶飞说完之后，陈夫人对叶飞再无任何怀疑，叶飞说的没错，和张河献说的药物配比一模一样，丝毫不差。

　　直至此刻，陈夫人才完全相信了叶飞的话，像她这种积累亿万身家，名副其实的富豪，什么风浪没有见过，哪儿会轻易相信别人。

　　陈夫人看了叶飞一眼，才对闫宁蓉道：“宁蓉，我想休息一下。”

　　闫宁蓉点头，知道陈慧晰此刻自然不是要休息，肯定是有其他的事情，但她也不方便问，两人没见面也很多年了，大多时间，陈慧晰都是在国外，只是最近才回到国内的，关系和多年前无法相比了，随着时间的推移，再也无法回到以前亲如姐妹的状态了。

　　叶飞和干妈闫宁蓉从陈慧晰房间走出来之后，闫宁蓉就对熊后裔道：“你去查一下那个张河献，看看他最近都在和什么人接触！”

　　熊后裔点头离开之后，闫宁蓉苦笑一声，对叶飞道：“叶飞，陈家当年也是和闫家一样的大世家，和你们叶家比起来也丝毫不差，只是后来渐渐淡出政坛。”

　　“以陈慧晰为首的陈家核心之弟都出了国，只是谁也没想到多年以后，她回来的时候，已经是国内金字塔顶端的富豪了，真是造化弄人啊，我本以为她是个政治天才，混政治将来肯定会出头，没想到她做生意也这么厉害！”

　　叶飞笑道：“干妈，我看她过的并不幸福，即使有再多的钱，又能怎么样，她身边没有一个亲人陪伴，看来她并不相信她身边的人，那张药方说不定……”

　　这话若是换做旁人，叶飞是万万不会说出口的，怎么说这都是人家的家事，以陈慧晰的身份，要求医术高明的医生，绝对不会像普通人那样，去医院找专家挂号求诊的。

　　到了她这般身份地位，定然是要通过信得过的关系，寻找医术高超的医生，能让陈慧晰相信，并按照张河献开的那张药方治病，这个介绍张河献给陈慧晰的人，必然是十分亲近的人，甚至是十分信任的人，至少在陈慧晰服药之后，身体没有感觉出异样之前这么信任他/她。

　　闫宁蓉打断了叶飞的话，低声道：“这件事情，你千万不要说出去，心里有数就可以了，陈慧晰积累了这么多家产，难免有人窥觊，在利益方面，亲情有的时候是很脆弱的。”

　　叶飞道：“干妈，你放心，我是不会说出去的，我也就是和你这么一说，别人我才不会和他说这种事儿呢。”

　　闫宁蓉叹了口气，道：“家家有本难念的经，这事情若是真的和她身边的人有关，她心里肯定不好过。”

　　叶飞道：“干妈，据我所知，陈夫人的生意大多数都在国外，她怎么突然回国了呢？这次难道要常驻国内不成？”

　　闫宁蓉笑道：“国家现在政策越来越好了，国内的投资环境也得到了极大的改善，她改变一下经商策略，把重心放在国内也不奇怪，她和我说了，这次要长住国内。”

　　叶飞笑道：“媒体都传言，她这一生都没结婚，这是不是真的？”

　　闫宁蓉的表情稍稍凝滞了一下，变得有些不自然，道：“她这一辈子都没结婚倒是真的，不过他大哥的两个孩子，她一直当做自己的孩子来养，也算不上膝下无子。”

　　叶飞心说，怎么说还是差了一层关系，毕竟不是自己的亲生血脉。

　　但这话他不能说，自己和干妈闫宁蓉也没有任何血缘关系，但干妈拿他确当儿子看，这样看来，和亲子的确没有任何区别。

　　但，陈慧晰是不是拿他大哥的两个儿子当亲子，叶飞是不知道的。


第842章 不来电（上）

　　叶飞陪干妈闫宁蓉到王府西餐厅贵宾隔间的时候，兜里的电话突然此时响了起来，叶飞接通，古小仙的声音就递了过来，“叶飞，你在哪儿呢？怎么不见你人呢，你不会把你答应我的事情给忘了吧？”

　　“呃……”叶飞愣了一下，旋即苦笑了一声，道：“你不说我还真差点忘了，但我现在有事儿，走不开，在王府酒店呢。”

　　“叶飞，你不仗义啊，有你这样的嘛，明明答应别人了，怎么能失信于人啊，我算是看错你了。”古小仙的语气中明显透着不满。

　　叶飞还要说话的时候，干妈闫宁蓉突然笑道：“叶飞，有事儿？”

　　叶飞捂住手机听筒，对干妈闫宁蓉笑道：“干妈，有点事儿，答应了一个朋友帮她的忙，不过我这不陪你吃饭嘛，一时走不开。”

　　闫宁蓉微笑道：“答应了别人，就要做到，男人要有诚信，无信不立，这么简单的道理你难道不懂？去吧，我一个人在这儿就行。”

　　叶飞摇了摇头，笑道：“干妈，这可不行，我不能走，她的事儿根本就不是急事儿，再说还有些时间呢，我留你一人在这儿，我可不放心。”

　　闫宁蓉听得又好笑又感动，道：“你以为这儿是哪儿啊，这儿可是王府酒店，没谁敢在这儿乱来的。”

　　叶飞想了一下的时候，抬头突然看到了朝贵宾区走过来的熊后裔，继而笑了笑，说道：“那行，干妈，你的保镖来了，我就不担心了，我先走了，下次我再陪你吃饭，你可别生我的气。”

　　闫宁蓉笑道：“臭小子，说什么呢，干妈怎么会生你的气，快去吧，别让人家久等。”

　　叶飞离开贵宾区，把手机放在耳畔，笑道：“古小仙，我这就过去啊，有些事儿耽搁了，你别介意。”

　　“叶飞啊，叶飞，我算是看出来了，你丫的就是见色忘义的人，肯定是和美女在一块，乐不思蜀，把我的事儿给忘了。”古小仙看来余怒未消，语气中充满了火药味。

　　“我说你这丫妞怎么说话呢，什么见色忘义啊，我刚才和我干妈在一块呢，你别瞎咧咧成不，这话能乱说吗。”叶飞有些哭笑不得，这都哪儿跟哪儿啊，这想象力也太丰富了啊。

　　“啊……”古小仙一听叶飞要发火，顿时知道自己误会了，她是知道叶飞的干妈是闫宁蓉，詹副总理的夫人，上次叶飞痛揍曾少波，后来出面的就是闫夫人，是闫夫人把事情压下去的，叶飞和闫宁蓉的关系可见一斑。

　　知道误会了叶飞，古小仙的底气难免有些不足，“叶飞，你别生气啊，我就是这么一说，不是故意的。”

　　“好啦，好啦，我是看出来了，我要生你的气，我非被气死不可，我这就过去，你在彩虹酒店等着我吧。”叶飞大说完，就要挂掉电话，古小仙却急急道：“你别急着挂我电话啊，我告诉你在哪儿见面，就在彩虹酒店的鹿苑茶厅，你直接来这里就行。”

　　“好。”叶飞道：“还有什么要交代的吗？”

　　“没有了。”

　　“没有我就挂了？”

　　“挂了吧。”

　　叶飞挂了电话，有些纳闷，这对话怎么想是给小朋友训话呢，叶飞没多想，迈步从旋转大厅走了出来，叶飞刚走出来，一个走过来的身影突然朝叶飞这边栽了过来，叶飞伸手扶住了对方，对方是个女子，穿着一件价值不菲的女士大衣，鼻梁上驾着一副墨镜，头上戴着一个黑色的女士帽子，被叶飞扶住后，低声道：“对不起！”

　　女子说完，便错开叶飞，迈步进了王府酒店。

　　叶飞摇了摇头，这女人看起来身材不错，脸蛋也很好，但精神却有些恍惚，不知道她在想些什么，叶飞没多想，来到停车场，把自己的车开出来后，便开车去了彩虹酒店。

　　到彩虹酒店的时候，叶飞看了一下腕表，距离和古小仙约定的时间，还有五分钟。

　　王府酒店的布局构造，叶飞不是太清楚，但彩虹酒店的布局图，叶飞可是一清二楚，走出大堂，进了电梯，便去了9楼鹿苑茶厅。

　　到茶厅之后，叶飞在一个靠窗，位置绝佳的地方见到了古小仙，还有古小仙的母亲谢冉，叶飞答应了古小仙，此刻也只有硬着头皮过去了。

　　叶飞快步走过去，在古母和古小仙面前站定，微笑道：“阿姨，小仙，你怎么怎么在这儿啊？”

　　到了关键时刻，叶飞还是退缩了，他怎么想怎么不得劲儿，古小仙是来相亲的，自己若是留在这儿，那像什么话啊，自己和古小仙就是朋友关系，人家相亲轮到谁也轮不到自己来陪同，自己和人家还没到那种地步，只能由人家家长来陪同，朋友的身份完全不够格，也显得不正式。

　　古母愣住的时候，古小仙狠狠的瞪了叶飞一眼，她看出来了，情况显然有变，叶飞这家伙像临时变卦，不愿意留下了，古小仙，抢先一步，道：“叶飞，真巧啊，你也在这儿，既然碰到一块了，那就在一块坐下叙叙旧呗。”

　　“呃……”叶飞苦笑一声，这个古小仙还真是个难缠的主啊，自己越是不想掺和，她越是不放过自己。

　　“阿姨，你看？”叶飞觉得这是人家女儿相亲的大事儿，古小仙的母亲没有道理挽留自己的道理，这才把目光看向了她。

　　“呵呵。”谁知出乎了叶飞的预料，叶飞刚说完，谢冉便笑道：“叶飞你也坐下吧，又不是外人，小仙待会要见个朋友，你和小仙这么熟了，也好把把关不是！”

　　“呃！”谢冉这么一说，叶飞就是一愣，么意思？我把把关？我还不是外人？这古小仙的母亲谢冉怎么想的啊？你女儿相亲，我一个血气方刚的小伙子在这儿算什么回事儿啊？

　　可谢冉既然这么说了，叶飞自然就没有了拒绝的余地了。

　　瞥了一眼，发现对面还在愣神的古小仙，叶飞不由笑了，这丫头估计也迷茫着呢，不明白她母亲谢冉为何把自己给留下了呢？自己提出留下叶飞，她应该反对才是啊，没想到她竟然同意了。

　　“呵呵。”

　　叶飞笑了笑，在谢冉旁边坐了下来，熟妇那种特有的气息就钻进了叶飞的鼻子中，味道挺好闻，除了身上的味道之外，还混合了一种香水的味道。

　　这倒是让叶飞一愣，没想到古小仙的母亲还有喷香水这种嗜好，自己老妈可是对香水从来不感冒的，以叶飞现在的能力，游芸芸也用不到化妆品香水之类的东西。

　　“妈，这人也太大牌了吧，秦阿姨这是介绍的什么人啊，咱们都提前十分钟到了，他们倒好，还没到，这不是瞧不起人吗？”

　　古小仙摆弄着桌前的茶杯，丢给谢冉一个委屈的表情，不满的嘀咕道。

　　“再等等吧，兴许是路上堵车了。”谢冉倒是四平八稳，一副无动于衷的样子。

　　叶飞看的暗暗称奇，心说不愧是部级高官的妇人，这定力的确不是一般家庭妇人可比，换做他人，男方若是迟到了，八成连见面的机会都没有了，这边直接走人。

　　等了约莫五分钟。

　　一道女声突然从门口那儿传了过来。

　　“谢冉！”

　　谢冉和古小仙齐齐循着声音望了过去。

　　叶飞自然也把目光投了过去，等他看到西装革履的男子后，叶飞的表情微微一滞，心说不会这么巧吧，在这儿竟然见到了肖成铭。

　　此刻的肖成铭一身西装革履，穿的很正式，给人一表人才，成功人士的派头，在他旁便是两个中年妇人，年龄和谢冉差不多，但气质和美貌显然还是差了一筹。

　　出声说话的女人正是谢冉的同事秦阿姨了，剩下的中年妇人自然是肖成铭的母亲肖母了。

　　谢冉淡淡一笑，表情很矜持，道：“都坐吧！”

　　秦阿姨和肖成铭母子坐下后，秦阿姨便急急道：“老谢啊，路上堵车了，这才耽搁了，你可别往心里去啊。”

　　叶飞暗自一怔，听着秦阿姨这般称呼古小仙的母亲，两人关系看来还不错。

　　谢冉笑道：“怎么会呢，京城的车是越来越多了，不堵车反倒奇怪了，算不上什么事儿。”

　　两人寒暄了一番，那秦阿姨便把目光看向了古小仙，继而和蔼的一笑，道：“老谢啊，没想到小仙长得这么漂亮了，一段时间不见，我差点都认不出来了。”

　　古小仙俏脸含羞，脸蛋微红，叶飞差点没笑出声来，这秦阿姨还真是说谎都不带脸红的，这也太夸张了吧，一段时间不见就几乎认不出来了，你话说的也太大了点吧，这媒婆说的话果真是信不得啊。

　　扯起谎来，那果真是没边没沿啊，捡好听的说也不带这样没个底线的啊！

　　秦阿姨收起夸张的笑容，便开始替谢冉古小仙介绍肖成铭母子，等看到叶飞的时候，微微一呆，不等她说话，谢冉笑道：“老秦，忘了给你说了，这是小仙的远方表弟叫叶飞，不是外人。”

　　秦阿姨点了头，笑了笑，便对谢冉肖母道：“咱们把这儿让给年轻人，让他们多交流交流，我们几个去旁边坐会儿。”

　　谢冉点了点头，叶飞起身，给她让路，准备坐下的时候，那秦阿姨就道：“叶飞，你也跟我们过来吧，让他们两个说会话儿。”

　　“呃……”

　　叶飞愣了一下，旋即笑着点了点头，人家指的年轻人是古小仙和肖成铭，压根就不包括自己啊，也难怪，自己留下来那岂不是成电灯泡了。

　　看来古小仙用自己打击肖成铭的计划完全泡汤了，再说肖成铭也已经知道自己的女朋友是顾颖了，留与不留根本就没任何影响。


第843章 不来电（中）

　　秦阿姨都把话说到这份上了，叶飞只好无奈的看了一眼古小仙，苦笑了一下，便在秦阿姨和肖母对面坐了下来，坐在了谢冉旁边。

　　叶飞刚落座，秦阿姨便笑眯眯的问道：“老谢，小仙的表弟还没工作吧，应该是在校大学生吧。”

　　谢冉笑了一下，心说这哪儿是什么表弟啊，这是京城豪门顾家的上门女婿，哪儿是一般人呢，今儿把他留下，谢冉也没什么别的意思，就是单纯的想让叶飞替古小仙把把关。

　　若是一般年轻人，谢冉当然不会有这种想法，可叶飞显然不是一般人啊，能被老顾家看重的年轻人哪儿是普通人。

　　谢冉其实对叶飞了解的不多，但她是知道叶飞是一名医生的，谢冉和柳晴雯走的比较近，贵妇人在一块拉家常的时候，柳晴雯难免说到叶飞。

　　所谓一个女婿半个儿，自从叶飞和顾颖订了婚，柳晴雯也不把他当外人，和谢冉聊起来，也就没这么多顾虑，再说两家本身走的就比较近，对叶飞有些了解也就很正常了。

　　谢冉雍容一笑之后，淡笑着道：“他可不是什么在校大学生，已经毕业了。”

　　肖母笑道：“小仙的表弟在哪儿工作啊？在校学的是什么专业？”

　　叶飞听到心里一皱眉，面上却不动声色，这话听起来，没什么，但细想一下，就有含义了。

　　长辈一旦这样问，八成是话里有话，问你职业，肯定是关心你的收入，问你专业，肯定是要大致了解一下你的学历水准。

　　叶飞心里有些纳闷，按说肖母不会这么问，问题很简单，古小仙的家庭背景哪儿是肖家能比的，自己现在就是古家的亲属，一般背景处于弱势的一方，是很难开口询问对方亲属工作背景的，这是惯性思维决定的。

　　可肖母显然不一样啊，张口就问自己专业，除非她不懂人情世故或者她压根就不清楚古家的背景，不然她就不会这么问了。

　　叶飞看了一眼秦阿姨，心里暗自惊愕了一下，叶飞几乎一瞬间就想明白了，这个秦阿姨和谢冉也就是同事关系，关系谈不上亲近，但应该不太远，对谢冉的背景秦阿姨应该是不知道的，不然肖母就不会说出这种话来了。

　　知道了古小仙的背景，见到人还不得欢欣鼓舞，小心伺候着，万一古家真看对眼了，那对肖家来说就是飞黄腾达的事情了。

　　可现在，显然不是如此，肖母就把古小仙的母亲当做一个大学的普通教授了，至于古小仙父亲，恐怕也是这样定位的。

　　叶飞沉吟了一下，笑着道：“肖阿姨，我是学医的，毕业好几年了。现在在一家医院当医生。”

　　肖母朝古小仙和肖成铭那里看了一眼，才收回目光笑眯眯的对叶飞道：“能当上医生就不容易了，现在毕了业的学生找不到工作的多得是。”

　　谢冉皱了一下眉头，这还没怎么深入交流呢，这个肖母高高在上的架子就端出来了，听老秦说她在306医院担任领导职务，现在看来应该是真的啊，不然这‘气势’端的也太足了吧。

　　叶飞心里有些不悦，但还是克制住了，笑着道：“呵呵，肖阿姨说的对啊，我这工作还是托人找的呢，现在找工作不好找啊，不知道肖先生在哪儿工作呢？”

　　叶飞心里看的有些好笑，你丫的问哥们这话，不就是想衬托你儿子嘛，果然叶飞刚说完，肖母脸上的气色瞬间容光焕发，她淡然一笑，道：“成铭那孩子，不争气，上大学报考专业的时候，让他选择D国汉诺威大学，可结果他却选择了米国哈佛医学院，若是选择了汉诺威，他的发展或许会更好一些！”

　　肖母语气中似乎充满了遗憾，但叶飞在她脸上却看不到任何遗憾。

　　肖母的话刚说完，秦阿姨就笑道：“是啊，老肖说的不错，成铭那孩子，从小就很有天分，学什么都快，我记得十二三岁的时候，那孩子就会给人看病了，在医学方面，表现出非凡的天赋，不然成铭年纪轻轻也做不到外科主任的位置啊。”

　　叶飞一听秦阿姨说话，就忍不住要笑。

　　这个临时媒婆真是把那肖成铭夸成一朵花了，吹牛皮都吹到天上去了，十二三岁的孩子懂个屁啊，再说当时的大背景之下，哪儿有条件学医，国外很多医疗资源都见不到的，国内的医疗资源更不用说了，条件不是一般的差，十二三岁就会给人看病，叶飞相信有这种人，但肯定不是他肖成铭。

　　叶飞看了一眼谢冉，心说这秦阿姨肖母这两人一唱一和，看这架势无疑端得很足，以古家的背景，谢冉什么风浪没见过，现在心里肯定产生想法了，不知道她怎么打算。

　　叶飞也不好插话，毕竟自己是个外人，多说无益，干脆在一旁摆出聆听受教的姿态得了。

　　叶飞不摆出一副乖乖受教的乖巧模样还好，他这样做，反而更加激发了肖母教育叶飞的兴趣，仿佛是指点教育叶飞，才能无限突出拔高她的儿子一样。

　　肖母语气一收，笑道：“小伙子，你还年轻，以后有的是机会，若是拜个好师父，说不定等个八九年，你也能坐上医院主任的位置。”

　　叶飞笑道：“我可不行，我医术就懂点皮毛，理论知识都不扎实，怎么能担任主任一职，再说我们医院很大，有的是专家教授，轮不到我的。”

　　肖母道：“你也别灰心，年轻人要有志气，多吃苦没关系，关键是要有个好师傅带着，尤其是咱们学医的，有个好师傅带一带，在有些门路，对前途肯定是有帮助的。”

　　叶飞笑了起来，尽管他不喜欢这个肖母高高在上的姿态，但不可否认，她说的的确是事实，但可惜她现在是站在贬低自己，拔高自己儿子的角度上，并不是真正传授社会经验，叶飞哪儿会对她有好感。

　　看叶飞不说话，肖母更加来劲了，她又道：“成铭当时在国外的时候，幸亏有个好师傅带着，后来才在医学界创出了些名堂，不然306总医院外科大主任的位置就不是他了。”

　　肖母说的很淡然，一副高人风范，叶飞却看得很是无语，自己未婚妻就是306总医院的副院长，你儿子再牛也只是个外科主任，你还真在我面前牛上了。

　　叶飞忽而咧嘴一笑，道：“你说肖先生在306总医院工作？”

　　看叶飞忽然来了兴趣，肖母忙笑道：“对啊，京城306总医院你应该知道啊，很多政府退休的老干部在医院疗养的时候，都会选306总医院的，这家医院可是长见识的地方，可不是简单的治病救人这么简单！”

　　叶飞笑了笑，道：“没想到啊，肖先生和我未婚妻在一块工作啊，都在306总医院，阿姨咱们这还真是有缘啊。”

　　肖母一愣，有些不敢相信的道：“你未婚妻在306总医院工作？”

　　叶飞点头，笑道：“嗯，她在那儿工作，当时是从我们医院调过去的，问我愿不愿意跟她过去，我没同意，我一个大老爷们老是跟在你屁股后面那多没面子啊，别人还不得说我吃软饭。”

　　谢冉一直旁听，此刻听到叶飞的话，也不由笑了。

　　肖母又是一愣，道：“你怎么不跟着去呢，在总医院不是更有利于发展嘛，你在小医院有什么前途。”

　　肖母是根本就不相信叶飞的话，以为叶飞这小伙子大概是被自己打击到了，故意说出这种话来撑场面呢，306总医院是什么地方，想进去哪儿有这么容易，一般人要进去当个护士都要塞个几十万，有的时候甚至拿钱都找不到关系，更不用说进306医院工作了。

　　叶飞笑道：“我干嘛要跟她去啊，我又不是跟她混的，再说我们医院也不小啊，全国知名三级甲等医院呢，而且我现在还升职了，天高皇帝远，我在地方上当值不是更自在？”

　　肖母一听就乐了，还三级甲等医院呢。

　　全国著名的医院，一只手就能数的出来，你以为医院是开房地产的啊，随随便便一抓不是央企就是国企啊。

　　肖母笑道：“你和你未婚妻原先在哪儿任职啊？”

　　叶飞笑道：“在江南市第一人民医院，不过她只待了一段时间，接着就调回京城了。”

　　肖母就是一愣，江南市第一人民医院虽然无法和京城的大医院相比，但在地方上还是相当有名气的，这个医院他是知道的，但他可不相信叶飞在这儿工作。

　　肖母笑了笑，道：“我倒是认识你们李院长，前阵子还和他通过话呢，我听说他快退休了，新的人选还没确定下来，是不是这么回事儿？”

　　肖母暗道，你不是这家医院的医生嘛，这事儿肯定知道一些内幕啊，要是不知道不用说肯定是胡咧咧，压根就不是这家医院的医生。

　　叶飞道：“你说的是李辅政李院长吧，他是快退休了，现在接班人还没选好，狄一春副院长虽然工作兢兢业业，但业绩并不突出，只能说中规中矩，李辅政退休之后，医院的人选方面还是看上头！”

　　谈到医院的事情，叶飞表情一变，瞬间沉静了下来，一股上位者的气势自然而然的散发而出！


第844章 不来电（下）

　　叶飞的话，让肖母怔住的时候，那边一块‘交流’的古小仙和肖成铭走了过来，古小仙看到叶飞和谢冉后，笑道：“妈，叶飞，我们走吧。”

　　“怎么了这是？”肖母有些不明白，听到古小仙的话，有些不满的问道。

　　自己儿子哪儿不好啊，听这古小仙的话，好像是她还看不中自己儿子啊。

　　“妈。”肖成铭无奈的道：“你别问了，我们不合适，别耽误人家了？”

　　“哎吆喂。”肖母一听就不乐意了，她看出来了，搞了半天，是人家看不上自己儿子啊，这让她一时间有些受不了，自己儿子从小到大哪儿让她丢过人。

　　毕业名校，留学名校，不到三十岁已经是总医院的外科大主任，这么有本事的人哪儿找去，现在相亲也是不得已的事情，但没想到还被人给看轻了。

　　这当妈的滋味肯定不好受啊，她一瞅古小仙，冷冷的道：“姑娘，你啥意思？搞了半天，我儿子配不上你啊，你要求还真是高啊，你父母不就是当老师的嘛，你傲娇什么啊，眼光也太高了吧，还真把自己当回事儿了……”

　　“呃……”

　　肖母这一说话。

　　都愣住了。

　　叶飞倒是不奇怪，从刚才这肖母对他说话的语气，叶飞就知道这人傲着呢，现在一听古小仙看不上他儿子，和他儿子不来电，心里受刺激了。

　　古小仙俏脸涨的通红，当妈的哪儿能看到自己女儿受委屈啊，谢冉脸色也气的铁青，没想到这个自认为受过高等教育，中产阶级家庭的妇人，素养会这么差。

　　谢冉还没开口，叶飞顿时毛了，他自己受点委屈倒也罢了，被这女人讥讽两句，也无所谓，一个妇女，他也不能说太重的话，动手也不可能啊，毕竟是相亲嘛。

　　可现在这事儿整的，相亲不成，变成恶言相向了。

　　我去你马勒戈壁的，你以为你是谁啊，叶飞脸色一冷，看着肖母，冷冷的道：“我说你怎么说话呢？会不会说点人话啊？咋地啊，搁在你身上，谁和你儿子相亲，都必须看上你儿子啊，允许你儿子对别人不来电，就不允许别人对你儿子不来电啊，你这什么逻辑啊，有你这么当妈的嘛，还人身攻击上了，我看你是不是有病啊！”

　　“呃……”

　　叶飞一发火，诸人都有些一愣，但肖成铭很快就反应过来了，他脸色铁青的看着叶飞，道：“叶飞，你说谁呢？别以为你是顾院长的男朋友，你就可以这么说我妈？”

　　场面顿时变得有些混乱了起来，眼看就要吵起来的时候，那刚才叫嚣的肖母听到儿子的话，顿时一愣，不敢置信的看着自己儿子肖成铭，道：“成铭，你说什么？什么他是顾院长的男朋友？你把话给我说清楚？”

　　肖母的确愣住了，今儿让儿子相亲，就是因为她知道儿子追求顾颖的事儿，虽然她知道儿子优秀，但相比顾颖顾院长，那还差很多啊，高攀不起啊，这才带儿子过来相亲的，现在一听说叶飞是顾院长的男朋友，大脑顿时就有些短路，反应不过来了。

　　肖成铭一看叶飞，无奈的对肖母道：“妈，他就是顾颖的男朋友！”

　　肖母又是一愣，有些难以相信的看了叶飞一眼，低声对肖成铭道：“顾院长的男朋友？”

　　“医院有几个院长叫顾颖？”肖成铭头有些大，虽然对叶飞没任何好感，但这事儿还真怪不得别人身上，不是肖母这么数落人家，能会被别人这么数落回来。

　　肖母脸色刷的一下就白了，脸色变得很不好看，肖成铭倒是不觉得怎么样，他反正有实力，就算得罪了叶飞，离开总医院，也有去处，反而不觉得有什么。

　　叶飞看肖母表情的转换，心中不由很是反感，冷哼了一声，对谢冉和古小仙道：“咱们走吧。”

　　那秦阿姨还想要说什么，但一看叶飞理也不理他，谢冉也没有和她要说话的意思，只能自个儿站在原地留也不是，走也不是，最后还是留了下来，对肖成铭道：“成铭，到底怎么回事儿啊？那叶飞刚才还说他是个普通医生呢，怎么他未婚妻突然就变成你们院长了呢？”

　　“秦阿姨，他的身份我不知道，但我知道他不是普通医生这么简单，不然顾院长哪儿会看上他呢？”

　　“这……你看这搞得，他未婚妻是你们院长，刚才你妈这么说他表姐，会不会影响你们在医院的工作呢？”

　　“老秦，你别说了，我现在后悔死了，都怪我这张破嘴……”肖母很是自责。

　　“好了，妈，别说了成不，话都说出去了，还能收回来不成，你也别吓担心了，以我对顾院长的了解，她不会因为这事儿难为咱们工作的。”

　　“你啊，就是年轻，领导的心思你哪儿能知道，咱们得罪了他男朋友，以后顾院长哪儿会给咱们好脸色呢，只是没想到顾院长怎么找了个这么年轻的男朋友呢。”

　　在肖母等人忐忑不安的时候，叶飞和古小仙谢冉已经离开了彩虹酒店。

　　一走出酒店，古小仙就颦了一下眉头，嘟着嘴对谢冉道：“妈，这秦阿姨也真是的，这找的都什么人啊。”

　　谢冉无奈道：“我看那小伙子挺不错的啊，没想到他妈这人……”

　　谢冉没再说下去，她家教甚好，又是大学教授，是真正的教育工作者，难听的话她实在说不出口。

　　古小仙一撇嘴，道：“不说了，那姓肖的好什么啊，张口就是他在医院怎么样怎么样，领导如何如何器重他，他年薪又是如何如何，真是烦死了。”

　　叶飞听得一呃，旋即不由笑了一下，这古小妞撒起慌来还真是不带脸红的，他虽然当时和谢冉坐在一起，可古小仙和肖成铭的对话，他几乎一字不漏的听了进去。

　　肖成铭从头到尾也只不过说了几句客套话，倒是古小仙摆出一副高高在上的姿态，张口闭口都是他前男友如何如何，这转眼这古小妞就倒打一耙啊，叶飞都有些同情肖成铭了。

　　虽然叶飞并不喜欢肖成铭这家伙，但叶飞不认为他至于这么肤浅，在米国虽然留过学，但能当上306总医院的外科主任，绝对是有两把刷子的，持手术刀救人的大夫，哪儿会这么肤浅，肖成铭怎么看怎么都和肤浅挂不上边。

　　谢冉看了女儿一眼，皱了一下眉头，古小仙偷偷瞥了叶飞一眼，对谢冉吐了吐舌头，道：“妈，以后这事儿你就省省吧，有了今天这一次，我可不想有第二次，我和那肖成铭，根本就不来电！”

　　“妈知道你和他不来电，和你来电的人是叶飞，可你和他不合适啊！”谢冉轻声吁了口气，心里的话差点脱口而出，但最终还是没说出口。


第845章 撞破了（上）

　　晚上。

　　汇景别墅。

　　叶飞和古小仙母女分开后，就去了新成立的飞龙科技公司，科技公司雏形初成，还有很多没有完善的地方，叶飞去了也不插手，只是大体提了一下意见而已，相比较站在前台，叶飞更愿意隐藏在幕后。

　　本来顾衡提出晚上要去酒店聚餐的，但叶飞没同意，好不容易有了一些时间，叶飞可不想出去外面应付，还是早点回别墅陪陪家人。

　　叶飞回到别墅，把车开到车库，发现自己老妈和方淑韵的座驾都没来，得了，不用说，两人现在肯定都没下班，还在加班呢，叶飞也见怪不怪了，又不是第一次遇到这种情况了。

　　既然都没来，那晚饭看来是要自己做了，干脆老妈几个人的饭都做出来算了，也当这段时间不在，补偿她们了。

　　叶飞想到这儿。踱步就钻进了厨房。

　　打开冰箱看了一下，里面肉食蔬菜一应俱全，看来不用自己再跑出去买食材了。

　　从冰箱把要做的食材拿出来，用水淘洗干净，叶飞就开始忙碌起来了……

　　在厨房来来回回倒腾了半个小时，做了六菜一汤，分量都很足，整个厨房都飘着香味啊。

　　“成了！”

　　叶飞嘿嘿一笑，这些菜自然不是普通的菜肴，叶飞既然下厨了，自然是要体现出他的与众不同，叶飞倒也舍得，彩里配了一些凝气丹，热汤里配的却是培元丹，只是量很少，毕竟自己老妈和何小倩都不是修真之人，药效若是太烈，恐怕有害无益。

　　叶飞走出厨房，一看时间，还不到七点，透过客厅的窗户，朝别墅外看去，这会儿老妈等人还没下班呢，这一忙碌，叶飞身上也出了不少汗，干脆自己个蹬蹬上了楼，去卫生间洗澡去了。

　　叶飞洗澡很快，也就十分钟。

　　等他收拾利索从楼上下来的时候，外面传来汽车的声音，叶飞淡淡一笑，心说老妈应该下班了。

　　客厅被推开，叶飞抬眼望去的时候，就是一怔，叶飞没想到她回来这儿，这人不是别人，正是自己堂姐叶静，叶飞一挑眉，笑道：“静姐，你怎么来这儿了呢？”

　　叶静换上鞋，笑道：“这有什么奇怪的，你不在京城的时候，我京来这儿啊，平常都住这儿的，怎么不欢迎我？”

　　“呃……”叶飞表情一愕，笑了一下，道：“你这是什么话呢，怎么会不欢迎啊，你来我当然高兴啊！”

　　叶飞心里自然不是这样想的，心说你你没事儿往我家来凑活什么啊，但他又不能说出来，随让叶静是他堂姐呢，以前叶飞对大伯一家不感冒，可现在大伯去教书了，白晶远走米国，公司就交给叶静和叶双了，叶飞倒是有些同情大伯一家了，好好的一个家，愣是被白晶给毁掉了。

　　不过这女人也得到了应有的成分，自从去了米国，自己听老妈说，叶双和叶静就没再和她联系过，白晶打电话也是爱接不接的样子，这还真应了那句老话了，自作孽不可活啊……

　　叶静换上鞋子后，用力吸了口气，嘻嘻一笑，道：“叶飞，你弄得什么啊，这么香？你不会把饭做好了吧？”

　　叶飞呵呵笑，“我来的早，没事儿干，就去厨房做饭了，饭刚做好，不过我妈和韵姐倩姐还没来呢，你可比想着现在就开饭。”

　　叶静一撇嘴，没好气的丢给叶飞一个白眼球，道：“我有这么自私嘛，不过别说你做的饭还真是香啊，就是不知道手艺怎么样。”

　　叶静以前可没尝过叶飞的厨艺，不然就不会这么说了。

　　叶飞也不解释，想了一下，道：“你们公司现在不是和芸韵医药公司合作几个项目吗？进展怎么样了？”

　　叶氏公司和芸韵医药公司合作的事情，叶飞自然是知道的，上次老校长过寿，方淑韵回金陵，和叶飞在他们公寓的时候就提起过。

　　“还不错，投资两个亿，毕竟是第一次合作，还在磨合呢，若是配合默契，所不定会加强合作呢。”

　　“呵呵，听你的意思，你还对芸韵医药不太相信啊？”

　　“切，别给我乱扣帽子啊，我知道你能耐，芸韵医药公司的幕后人是你，但生意就是生意啊，不慢慢磨合，哪儿知道两家合作合不合适。”

　　“说的也是，鞋合不合脚，只有试过才知道。”

　　“嘻嘻，说的还想这么回事儿，不和你说了，我先回房换身衣服去，在家可不想穿的这么严谨。”

　　叶静回房后，叶飞朝她的背影投去了一眼，别说，自己这堂姐身材还是很正点的嘛，虽然没有方淑韵的那种丰润性感，但胜在骨干不错，叶飞收回遐想的心思，笑了一下，自己这是想什么呢，自己堂姐可不是自己改随便点评的。

　　叶飞收回目光，外面就传来了两辆汽车的声音，片刻声音戛然而止，车显然开进了车库里。

　　叶飞坐在客厅没等多久，方淑韵和老妈何小倩就结伴走进来了，三人看到叶飞后，游芸芸呵呵一笑，道：“你这臭小子，今儿怎么了这是，这么早回家？”

　　叶飞无语的道：“妈，我这不没事儿嘛，早回来还不是想陪陪你？”

　　叶飞说完，偷偷瞄了方淑韵一眼，看到方淑韵愈发娇艳丰润的身子，心里就是热腾腾的。

　　游芸芸笑道：“你回来这么早，也不做饭，看来还是要让我下厨啊，我是发现了，养个儿子可真没什么好处。”

　　叶飞脑门子一黑，有些无语的时候，叶静推开房门踱步到了客厅，嘻嘻一笑，道：“小婶，叶飞可乖了呢，我来的时候，他就把饭做好了，你可冤枉他了。”

　　方淑韵和何小倩就抿嘴笑，两人先后去了厨房，很快方淑韵的声儿就从里面传来了，“妈，看来你真冤枉他了，叶飞真把饭做好了。”

　　叶飞听得就是一呃。

　　么意思？

　　这到底怎么了啊？

　　怎么方淑韵叫自己老妈妈了呢？

　　我勒个去。

　　这进展是不是太快了啊。

　　叶飞有些懵，看向游芸芸的时候，她却笑眯眯的看了叶飞一眼，道：“你小子这是什么表情啊？傻了啊，你和韵儿的关系都这样了，她叫我妈哪儿有不对吗？”

　　“没有。”

　　叶飞摇头，心里却嘿嘿笑，看来两人的关系真的相处的很不错，只是不知道两人有没有红脸过，儿媳和老妈的关系一向是最难相处的，估计老妈和方淑韵也有可能红过脸。

　　叶飞想到这儿，又有些头疼了，这方淑韵都叫上妈了，若是颖姐知道了，她怎么想？

　　叶飞想到这儿，顿时一个脑袋两个头大。

　　想了一会儿，也想不出个结果，算了，不想了，这事儿哪儿是自己操心的啊，水到桥头自然直，一切顺其自然吧。

　　游芸芸看叶飞愣神，上去就在叶飞的肩上拍了一下，笑眯眯道：“你小子想什么呢，赶紧的去厨房帮忙啊，这么早回来，你还想吃现成的不成？”

　　叶飞那个郁闷啊，奈何老妈下了命令，叶飞实在反驳不得，他心里可紧着游芸芸呢，生怕她生气，她既然发话了，叶飞自然无二话，叶飞从沙发上起来，抬脚就去了厨房。

　　刚到了厨房门口，就被方淑韵推出来了，笑着道：“你怎么进来了啊，在客厅等着吧，菜一会就端上去了。”

　　叶飞一摊手，道：“韵姐，我妈让我过来的啊，她的话我可不敢不听。”

　　方淑韵一皱眉，道：“不行，这像什么事儿啊，你是男人，这是女人干的活，你煮饭我都不乐意，以后你也别煮饭，更不用想着来厨房端盘子了，这都是女人的事儿，你就别跟着掺和了。”

　　“呃……”

　　叶飞心里一乐，他知道方淑韵紧着自己，心里什么都替自己着想，两人说是像夫妻，不如说更想姐弟，方淑韵对他不仅是妻子这么简单。

　　“怎么了这是啊？怎么都堵在厨房门口了？”

　　游芸芸等了半天，不见叶飞从厨房过来，不由把目光投了过去，一眼就看到凑在门口说话的叶飞和方淑韵，不由笑了一下。

　　方淑韵一看到游芸芸的笑容，俏脸一红，把叶飞推了出去，低声道：“在外面等着，以后不许进厨房了。”

　　叶飞笑了笑，回到客厅的时候，发现叶静正陪着自己老妈看电视，“静姐，你也进厨房搭把手吧，你在这么坐着，不好吧。”

　　叶静嘻嘻笑道：“我干嘛去啊，我又不是要进你们叶家门，我可是你堂姐啊，轮到谁也轮不到我啊，小婶你说是不是。”

　　叶飞听得那个纠结啊，这都哪儿跟哪儿啊，按你的意思，何姐跟着方淑韵进厨房，那意思她也是要进我们叶家门的啊？

　　叶飞一想到这儿，就是一愣，心脏扑通扑通的跳了起来，这怎么可能啊？何姐可是一直拿自己老妈当姐看的，两人也是姐妹称呼，这要是何姐真的进了自己家门，那还不乱套啊！

　　叶飞陷入沉思的时候，游芸芸一拍叶静脑门，道：“静丫头，说什么呢，你来这儿哪儿能吃白食，赶紧的去厨房帮忙。”

　　叶静嘟了嘟嘴，道：“小婶，我是看出来了，你还是最疼你儿子，说让他进厨房帮忙，他不帮忙，你也不说她，我就不一样，他一说我，你就站着他那边，我这侄女可真不值钱啊。”

　　叶飞笑了，心说虽然自己老妈很疼叶静，但叶静哪儿能和自己比啊，毕竟老妈是自己妈，又不是叶静的妈，自然是向着自己啊。


第846章 撞破了（中）

　　九点钟。

　　叶飞吃完饭，率先上了楼。

　　回房的时候，不忘给方淑韵打眼色，奈何方淑韵直接忽略了。

　　叶飞只好自个先上楼了。

　　回了自己房间，楼下客厅莺莺燕燕的声儿传了过来，方淑韵，何小倩在家的时候，可谓三个女人一台戏，现在多了一个叶静，那更是热闹了。

　　叶飞叹了口气，坐在房间，本想打坐修炼呢，可怎么都不能集中精力，这无法集中精力，打坐也是白打啊，没效果嘛，自从和方淑韵在金陵分开后，叶飞已经好久没和她亲热过了，所谓小别胜新婚，叶飞这火不免打了一些。

　　叶飞躺在床上的胡思乱想，瞎捉摸的时候，放在床头上的手机忽然响了起来。

　　叶飞接通后，干妈的声儿就传了过来。

　　“叶飞，没睡吧。”

　　“呵呵，干妈，我哪儿睡的这么早啊，刚和我妈吃完饭，正在我房间歇着呢。”

　　“嗯，明天你有时间吗？”

　　“干妈，你找我，我明天没时间也得给你挤出时间来啊，你说吧，找我什么事儿，我保准不皱一下眉头。”

　　“呵呵，你这孩子就是会哄干妈开心，陈慧晰明天去中医科学院张河献那儿复诊，我这边腾不出时间来了，你陪她去一趟吧。”

　　叶飞眉头一拧，自从和陈慧晰分开后，叶飞就觉得事情没这么简单，现在看来，果然如此，陈慧晰显然是完全相信了自己的话，恐怕干妈给自己打这个电话，就是她提议的也说不准。

　　叶飞笑道：“我知道了，明天我陪陈夫人去一趟，干妈，你把她的联系方式给我吧，我到时候联系她。”

　　闫宁蓉笑道：“这个倒不必了，我已经把你的联系方式给她了，明天她回来给你打电话的。”

　　叶飞嗯了一声，想起干妈让熊后裔调查那个张河献的事情，不由问道：“干妈，那个张河献调查的怎么样了？他是不是最近喝什么人来往很密切？”

　　“这个倒没有。”闫宁蓉把叶飞当儿子看，这种事儿自然不会隐瞒他，“熊后裔已经差过他了，虽然没有发现他和谁常见面，但是这个人每个星期五都会去一趟芝华会所，但在芝华会所他和什么人见面倒不好查，明天就是星期五，你要是方便的话，就过去查查，反正你也是闲不住的住。”

　　“呵呵。”叶飞淡笑了一下，干妈还真是了解自己啊，自己还真是闲不住的住，叶飞心中隐隐有些兴奋，这种窥探富豪家庭内幕的事情，叶飞还真很感兴趣，那张河献在叶飞看来，他要见的人，八成就是陈家的人，因为叶飞一直都怀疑给陈慧晰开的那张药方，和陈家内部人有关系。

　　芝华会所，叶飞自然是知道的。

　　这家会所就是秦家的会所，当初叶飞从金陵返回京城，就是在这家会所和秦家结了梁子，后来创办了叶果会所，和和芝华会所分庭抗礼。

　　只是会所的事情，叶飞一直没插手，都是秦文迪每个月在固定的时间，把会所的情况反映给叶飞，叶飞虽然没有插手叶果会所，但眼下对叶果会所还是了如指掌的。

　　“干妈，我知道了，有消息，我就告诉你。”叶飞说道。

　　“呵呵，我可没你这强的好奇心，就先这样吧，你姐洛溪把电话打过来了。”

　　“那好，你和她聊吧，你早点休息啊。”

　　叶飞和干妈通完电话，懒洋洋的在床上一趟，心中却暗自盘算了起来，中医科学院，都是一些在中医上面去的一定成就的人，在社会上都有一定的声望，那张河献竟然给陈慧晰暗中开了这么一张索命的方子，若说其中没鬼，那才奇怪呢。

　　像陈慧晰这种女富豪，她被人暗中毒害，叶飞第一想到的就是她的财产，自古鸟为食亡，人为财死，这是定律，若是如此，在陈慧晰被害，有权利继承财产的人，肯定是她的亲人，只是叶飞不知道这个人会是陈慧晰的什么人呢？

　　管他呢。

　　现在想也没用。

　　若是明天顺利，说不定自己不用跟着那张河献去芝华会所，就能从他嘴里套出话来。

　　这对于叶飞并不难，前提是那张河献是普通人。

　　叶飞想到这儿，看了一下手腕上的腕表，已经是十点钟了，叶飞嘿嘿一笑，这个时候，老妈都已经入睡了，从四合院搬进别墅后，游芸芸和何小倩就住在了别墅一楼，二楼是叶飞和方淑韵的，虽然叶飞和方淑韵没领证，但两人的关系已经和夫妻没什么区别了。

　　游芸芸是过来人，儿子血气方刚，正处在人生中最激情四射的人生阶段，在那啥方面，难免有些把持不住，主动住在一楼，多少有些这方面的考虑。

　　游芸芸的做法，自然方便了叶飞，不然叶飞那儿会住在别墅的时候。半夜摸出去，没个顾忌的祸害方淑韵呢。

　　叶飞先去了卫生间，放了水，深呼吸了口气，便抬步出了卫生间，离开了自己房间。

　　到方淑韵房间的时候，叶飞朝四周看了一眼，周围黑乎乎一片，下面也没任何声音，看来，家里人都睡着了，叶飞这么想着，嘿嘿一笑，一推方淑韵的房门，只听咯吱一声，门儿就开了，叶飞心里一喜，韵姐显然给自己留着门呢，知道自己晚上会过来。

　　叶飞进了方淑韵的房间，带上门，朝屋里一瞅，并没有看到方淑韵的人影儿，就在这时，浴室那边传来哗哗的流水声儿，叶飞呵呵笑着朝浴室走了过去。

　　方淑韵的房间和叶飞的布置不同，房间不但很大，而且除了卫生间之外，还有一个专门的卫浴间，卫生间和卫浴间是完全分开的，那哗哗的流水声正是从卫浴间传过来的。

　　叶飞听到这水声啊，心里火热火热的，迈着步子一步步朝卫浴间走了过去。

　　叶飞想给方淑韵一个惊喜，情人之间就是好这个调调，讲究这么个情趣，叶飞心里多少有些恶趣味，接近浴室，准备推门的时候，里面突然传来一阵浅唱低吟的声儿……

　　叶飞顿时一呃，愣在了原地！


第847章 撞破了（下）

　　眼前的画面很香艳！

　　这是叶飞的第一个想法。

　　只见热气升腾，一个白白的身子斜靠在浴缸上，背对着叶飞，长发披散在脑后，若有若为的低吟，让人忍不住有种浮想联翩的感觉。

　　叶飞愣了一下，继而笑了一下，心里又好气又好笑，他怎么也没想到自己御姐还有这个嗜好。

　　自渎！

　　这出乎了叶飞的预料，实在是太意外了。

　　笑过之后，这让叶飞倍受打击，方淑韵什么意思啊？自己难道战斗力不够强悍嘛，自己难道不能那啥你？你非要用这种方式自我满足？

　　叶飞这不想还好，一想之下，火气腾往上窜，不是郁闷这么简单了。

　　让自己的女人做这种事儿，叶飞心里很不是个滋味。

　　自己是个男人，自己哪儿不行了，你还非要靠那啥方法自我解决，你这不是打我脸嘛。

　　叶飞是个要面子的人。

　　准确的来说，是个男人都要面子。

　　男人的自尊心是很强的，这和身份地位无关，只要他是个男人，就不能丢了自尊心，男人之所以是男人，就是因为他有强烈的自尊心。

　　现在，叶飞感觉自己的自尊心被御姐击碎了，击得粉碎，这让叶飞又气又怒。

　　有了这种想法，叶飞不觉心一横，三下五除二，把自己脱得一干二净，朝那露出雪白美背的身影走了过去。

　　“韵姐，你怎么能这样做呢。”哗啦一声，叶飞把方淑韵从浴缸里拉了出来，溅起一片水渍，叶飞气呼呼的说道。

　　“啊！”

　　猛然被人袭击，洗浴的女子惊呼一声，脸色吓得苍白，这会儿也忘记刚才自己自渎的事儿了。

　　虽然方淑韵一直都很宠着叶飞，但这会儿叶飞实在是气坏了，听到这尖叫的声儿，也没什么反应，一把把女子掰了过来，然后坐在浴缸上，搂住对方的纤腰，箍住对方的身体，分开双腿，就往自己小金刚套了下去。

　　双方彻底融合。

　　“啊！”

　　一声惨呼响起。

　　“呃……”

　　叶飞大脑一空，有些懵了，那啥不对啊，御姐那啥今儿也太紧了啊，猛然响起第一次和御姐那啥时候的事情，叶飞的脸色刷的一下就白了。

　　他低头一看，叶飞直接就呆住了。

　　和‘御姐’那啥的部位溢出丝丝血迹，叶飞呃了一下，脸色有些难看，抬头朝上看去的时候，等他看到那张因为疼痛脸上的露出抽搐表情的何小倩后，叶飞欲哭无泪，真想当场给自己一个耳光子。

　　尼玛。

　　这叫什么事儿啊。

　　这种事儿，自己都能遇到，这也太巧合了吧，今儿何姐怎么在这儿呢，她不是一直和老妈在下面睡的嘛，今儿怎么跑到方淑韵的房间了呢。

　　何小倩痛懵了，这毕竟是第一次，自渎和真的那啥结合不一样啊，后者可是真刀真枪啊，那啥就是虚凰假凤，哪儿能比啊。

　　撕裂的痛疼减轻之后，何小倩下意识的搂住了叶飞的脖子，和叶飞四目相对，俏脸刷的一下就红了，眼泪儿在眼眶里打转，她是又羞又疼，一时间百种滋味涌上心头，看向叶飞的目光又是幽怨又是懊恼……

　　“那啥……”叶飞不知道该说些什么，吭吭哧哧了半天，低声道：“何姐，那啥……我不知道……你会在这里！”

　　叶飞说完，都有些不知道该说什么了，这理由很牵强啊，不管怎么说，今儿你把人家都给那啥了，尤其何小倩还是云英处子之身，无论是什么理由，自己对人家做这种事儿，都站不住脚跟啊。

　　“你觉得现在是时候谈论这个吗？”何小倩很快就冷静了下来，看着叶飞，皱眉说道。

　　“呃……”叶飞一愣，啥意思，不适合谈？

　　叶飞回过神儿来了，尼玛，都到这儿一步了，的确不适合谈这个啊。

　　现在气氛多尴尬啊。

　　自己都把人家那啥了。

　　可现在怎么办啊？这是个问题！

　　难道要自己退出来？叶飞想到这儿，有些不舍，那种被紧紧束缚包裹的滋味饶是叶飞和御姐双修无数，也有些受不住。

　　“妈的，管他呢，以后的事儿以后再说！”叶飞想到这儿，不再说什么，索性一把搂住何小倩的美背，脑袋靠在她的怀里，下面慢慢动了起来。

　　“疼，你轻点……”何小倩皱眉，心里却多少有些古怪，自己保留的贞洁，今儿就被叶飞这混蛋这么给糟蹋了，真是欲哭无泪。

　　“嗯。”叶飞点头，动作变得很轻荣。

　　一开始，两人的配合还有些生涩，叶飞倒控制的很好，但何小倩哪儿有经验啊，别看也是御姐一枚，但和方淑韵一样，也是未经人事的处子，用经验才怪呢，没经验，动作自然生涩的很啊。

　　五分钟……

　　十分钟……

　　十五分钟……

　　两人配合慢慢默契了。

　　动作也快了。

　　何小倩洁白的脖颈上沁出细密的汗珠，声音依依呀呀个不停，但很细微，何小倩还放不开，一直压抑着自己，生怕她和叶飞做这种事儿被方淑韵发现了，那就糟糕了。

　　不一会儿，何小倩的身子就湿透了，浑身侵出了细密的汗珠，叶飞也好不到哪儿，不过不同的是，何小倩这一会儿消耗了不少体力，叶飞却跟个没事儿人似的，还生龙活虎着呢。

　　做这事儿，很耗费体力的，尤其是对男人，但叶飞不一样，他压根就不是普通人。

　　“嗯……嗯……”不知道过了多久，何小倩突然死死的搂住了叶飞的脖子，洁白的足背显出跟跟青筋，一声沙哑的嘶吼之后，彻底倒在了叶飞的怀里……

　　叶飞松了口气，何小倩那啥第一次坚持这么久，这让叶飞很意外，难怪她忍不住要那啥呢，原来何姐那啥很强啊。

　　到了这个地步，叶飞不知道该说什么呢，何小倩是舒服了，可叶飞还没出来呢，他憋着的有些难受。

　　“叶飞，你放我下来！”歇了一会儿的何小倩，皱眉看了叶飞一眼，低声说道。

　　“呃……”叶飞讪讪的笑了笑，道：“何姐，你那啥了，我还在里面呢？”

　　何小倩淡去的红晕刷的一下浮了上来，“你怎么还没好啊……”

　　何小倩说不下去了。

　　“何姐，再给我五分钟，五分钟就好了。”叶飞说道。又些汗颜的时候，他又动了。

　　叶飞说是五分钟，可真正等他开始运动之后，就不是这么回事儿了。

　　五分钟。

　　十分钟。

　　二十分钟。

　　半个小时有过去了。

　　期间，何小倩来了两次，但叶飞不管，他还没出来呢，他还要继续。

　　“叶飞，我不行了。”

　　“何姐，一会儿就好。”

　　“叶飞，你耍赖，你刚才就说一会儿了。”

　　“真的就一会儿。”叶飞说道：“别再说话，不然今儿就不饶你了。”

　　叶飞也是被勾出火来了，抱着柔美的娇躯一下一下的动着。

　　“呼！”

　　须臾之后，叶飞终于舒了口气，何小倩瘫如软泥一般的倒在叶飞怀里，浑身软的像是泥沙铸成的身子，身子又软又麻，累的一点儿也不想动了。

　　叶飞这会儿也冷静了一下，看着倒在自己怀里的何小倩，心里苦笑一下，今儿叫什么事儿啊，没想到自己就这么和何姐发生关系了，自己老妈可是一直拿何姐当妹妹的，何姐虽然比方淑韵大一些，和颖姐年龄差不多，但毕竟老妈把他当妹妹看，自己虽然叫他何姐，但真要按照老妈和她的这层关系来论，自己明显差了一个辈分嘛。

　　叶飞有些头疼了，这事儿整的，真是让人纠结啊。

　　“叶飞？”休息了一会儿的何小倩开口了。

　　“嗯。”

　　“就当这是一个错误，以后咱们别再这样了，让淑韵知道了不好。”

　　“嗯。”

　　“我说的真的，你听到了没有？”

　　“嗯。”

　　看叶飞点头应道，何小倩心里忽然有些不舒服，不知道怎么想的，突然扭了扭下身，冷冽的道：“再来！”

　　“呃……”叶飞一愣，道：“怎么了啊何姐？”

　　“我说再来，你没听到啊，你是不是男人？”

　　“……”叶飞有点蒙的时候，何小倩却疯狂的动了起来，闭着眼睛，搂住叶飞的脖子，轻轻的扭着下身。

　　叶飞哪儿能受着刺激，被何小倩这么一激，也不服输的动了起来。

　　这一通下来，何小倩自然不是敌手，停下之后，止不住的急促喘息了起来。

　　“何姐，没事儿吧？”

　　“嗯。”

　　“真没事儿？”

　　“嗯。”

　　“那就好。”叶飞说完，起身抱着她给她冲了澡，扯过浴巾，裹住身体后，又给自己穿上了衣服，抱着何小倩走出了浴室。

　　把何小倩放在床上盖上被子后，叶飞就从卧室退出来了。

　　何小倩虽然没说他什么，但叶飞心里却有些不是滋味，何姐就被自己这么给吃了，还是处子之身，让自己以后和她断了关系，这怎么可能啊，就算何小倩不同意再和他来往，但叶飞过不去自己心里的那道坎啊。

　　自己碰过的女人，哪儿能允许以后让别人染指呢！


第848章 谋财害命（上）

　　叶飞回到自己房间，坐了一会儿，今儿若是就这么放手了，以后和何小倩那就再也不可能了，自己虽然以前对何小倩没感觉，一直拿她当姐来看，可现在两人多有这层关系了，让自己放弃，叶飞着实办不到，现在没感情没关系啊，以后可以慢慢培养嘛。

　　这感情不就是培养出来的嘛。

　　想到这儿，叶飞豁然开朗，从床上坐起来，径直离开了房间。

　　到方淑韵的房间的时候，叶飞发现何小倩正坐在沙发上，看到叶飞走进来，脸上的表情明显呆滞了一下。

　　她愣了一下，才道：“你怎么进来了？”

　　“你不希望我进来。”叶飞笑着说道。

　　何小倩没说话，看了他一眼，便把目光收了回来，定格在了电视画面上。

　　“你穿这么少，小心感冒。”叶飞讪讪的笑过之后，走了过来，坐在了何小倩身边。

　　“没事。”

　　“你还再生我的气？”

　　“没有。”

　　“倩姐，我一时冲动，你别往心里去啊……”叶飞说完这句话，自己都想给自己一耳光子，什么叫冲动啊。

　　“呵呵……”何小倩笑道：“我真的没往心里去，你把我当成方淑韵了，都是我的错，今儿我要是不睡在这儿，或许就不会发生这事情了，你不用自责。”

　　何小倩越是这么说，叶飞越不放心，他当然不敢承认自己把他当成了方淑韵啊，叶飞都和何小倩到这个地步了，最后一道防线都破了，再说把她当做了方淑韵才对她那样的，这不是伤人嘛。

　　“倩姐，你别这么说，我这人就是一看到美女就忍不住，岂是我没把你当做方淑韵，我知道在浴室里的就是你。”为了不让何小倩心里有疙瘩，叶飞违心的说了这么一句，前提是叶飞隐隐觉得何小倩对他是有感觉，自己和何小倩认识这么多年，除了医院的那些男同事，何小倩接触的最多的就是自己了，叶飞不相信她对自己没感觉。

　　“真的？”果然，叶飞这么说之后，何小倩的表情明显变了一下，有些惊疑不定的问道。

　　“嗯。”叶飞点头，说道：“倩姐，你要骂我就骂我吧，反正我们都这样了，以后大不了，你拿我多出出气。”

　　“嗯。”何小倩点了点头，便没再说什么。

　　叶飞也不知道何小倩在想什么，但心里还是没底。

　　“我去厨房给你倒杯水，你别在沙发上坐着了，那啥，这样对你不好，你还是回房休息吧。”

　　叶飞去厨房，给何小倩倒了一杯水，然后拿出凝气丹，融入了进去，何小倩和自己那啥了这么久，恐怕休息一夜也不见得好，明儿说不定连床都怕不起来。

　　用了凝气丹，明日醒来，会好很多。

　　叶飞从厨房走出来的时候何小倩颖不在客厅了。

　　叶飞去了方淑韵原先的房间，果然在房间看到了何小倩，她这会儿正吃力的朝床上爬，高高的撅着翘臀，叶飞快步走过去，把水杯放在床头柜上，拦腰抱住了她的娇躯，放在了床上，拉过被子给她盖上，呵呵一笑，“倩姐，你别乱动了，先喝杯水。”

　　把水杯递过去，何小倩接过水杯，浅浅抿了一口，道：“你这么照顾倩姐，倩姐都不好意思了。”

　　叶飞老脸骚的微红，你不好意思，我还不好意思呢，我都把你给那啥了，不是我，你能这样啊。

　　叶飞尴尬的笑了笑，想了一下，有些不好意思的问道：“倩姐，你今儿怎么来韵姐房间了呢？”

　　何小倩喝了点水，气色好了很多，“芸姐今晚要和淑韵说些体己话，我就自动和芸姐说，上淑韵房间睡，所以就上来了。”

　　叶飞听到何小倩，称呼自己老妈芸姐，脸上又些发烫，“倩姐，那啥，你以后能别这么称呼我妈嘛，我们都这样了……你还这么称呼他……这不是太别扭嘛。”

　　何小倩一愣，不一会儿，笑了一下，道：“叶飞，我真的不怨你了，你别往心里去了，今天就是一个误会，我知道你那样说，是怕心里有想法，才故意说对我有想法的，其实不管你有没有吧我当方淑韵，还是真的对我有想法才做了那种事儿，我现在都不在生气了，以后你还是叫我何姐，咱们还是姐弟。”

　　“不行。”叶飞摇了摇头，说道：“我吃过的东西，不允许以后给别人，我没这么大方，你和我都那样了，以后，你就是我叶飞人了。”

　　“呃……”何小倩愣了一下，好笑的道：“叶飞，我比你大多了，咱们不合适，你别冲动。”

　　“倩姐，有什么不合适的，我未婚妻还比我大六岁呢，我和你在一起怎么了。”

　　“顾颖是比你大，但将来你是要娶她的，你能娶我吗？”

　　“我把你们都娶了！”叶飞差点脱口而出，但世俗的规则，让叶飞没把发把这句话说出口。

　　这是现代社会，是法治社会，又不是古代，自己哪儿能都娶了呢，可自己有偏偏难过美人关，让自己放弃红颜知己，叶飞哪儿能办得到。

　　叶飞想了一下，道：“这个我不管，反正以后我不准把你让给别人。”

　　“你好不讲道理，芸姐最近还和我物色了几个医院的领导呢，我以后肯定是要结婚的。”

　　“别人不会要你的。”叶飞说道。

　　“咦。”何小倩皱了一下眉头，“你什么意思？”

　　“咳咳……”叶飞尴尬的笑了一下，道：“你那啥都给我了，要是你以后和别人那样了，人家发现你不是那啥了，还会要你才怪！”

　　“叶飞！”何小倩气的脸色铁青，“你真是放肆！”

　　叶飞看何小倩真的生气了，不由劝道：“那啥……你别生气好不好，我这不是怕你头脑一热，就和别的男人在一起了嘛，倩姐，咱们都这样了，我说什么也不能把你让给别人，我是不能娶你，但除了这一条，我什么都能给你，就是你要孩子，我叶飞也能让你生下来！”

　　叶飞也是急了，这一急眼，不顾三七二十一就说了一通。

　　别说，叶飞这么一通话下来，何小倩反而平静了下来，她在游芸芸手底下工作了这么多年，认识叶飞这么长时间，叶飞在京城的时候，两人朝夕相处，如说对叶飞没感觉，那是自欺欺人。

　　自从叶飞从金陵回来后，何小倩对叶飞的那种感觉便不知不觉间变得愈发强烈了，现在两人有了关系，何小倩急于和叶飞斩断，心里多少是怕叶飞只是玩玩她的身体，心里并没有她，若是如此，还不如自己一个人，何必当别人的玩偶，可现在听到叶飞的话，何小倩知道叶飞心里是有她的。

　　何小倩看了叶飞一眼，好一会儿才说道：“你先出去吧，让我一个人静静。”

　　“倩姐，你是不准备和我断了吧？”

　　“我不知道。”

　　“你别这样啊，你不知道，我就不走。”

　　“随你的便！”

　　何小倩闭上眼睛，躺了一会儿，忍不住睁开眼睛，发现叶飞还真的坐在床沿，静静的看着她，脸颊有些发烫，道：“你怎么还不走？”

　　“我不是说了嘛，你不给我个答复，我是不会走的。”

　　“你这人真是一个泼皮无赖，你都把人家那样了，你还想怎么样？”何小倩红着脸道。

　　“呃……”叶飞一愣，旋即一喜，道：“倩姐，你同意和我在一起了啊？”

　　何小倩脸红红的瞪了叶飞一眼，但她就是不点头说话。

　　“哎呀，你急死个人了，你说句话啊。”叶飞忍不住推了何小倩一下，急急道。

　　“就是不说。”何小倩丢给叶飞一个白眼球，闷闷的道。

　　“呵呵。”叶飞说道：“我知道，不说就是默认了，我知道了，那你好好休息吧。”

　　“叶飞。”何小倩叫住了叶飞，羞恼的看着他，“你就这么急着离开吗？”

　　“呃……”叶飞愣了愣，继而呵呵笑了道：“怎么？舍不得我走了？”

　　“去死。”何小倩丢给叶飞一个抱枕，低声道：“水我喝完了，你再给我倒点吧。”

　　“好。”叶飞心情大爽，道：“你等着，我这就去给你倒水。”

　　叶飞对自己女人向来是温柔的很，到厨房转了一圈，便把水给何小倩带了过来，递给她道：“小心点喝，有些烫，别喝太多啊，晚上起夜很麻烦的。”

　　何小倩听了叶飞前半句，心里还是很感动的，可一听这家伙的后半句，差点没让她把刚喝下去的水给喷出来。

　　何小倩喝完水，蹙了一下眉头，看着叶飞，道：“叶飞，你有没想过以后怎么办？”

　　叶飞一愣，道：“什么怎么办？”

　　看何小倩极度无语的表情，叶飞忙道：“呵呵，你别操这个心了成不，我不会亏待你的。”

　　何小倩摇了摇头，道：“在你心里，我就是贪图荣华富贵的人？”

　　叶飞忙摇头，道：“倩姐，你别多想，我没这个么意思，我知道你是怕被韵姐发现咱们之间的关系，你就别担心了，我们以后小心点，她不会知道的。”

　　何小倩说道：“我就是怕，我和你都这样了，心里对不起淑韵。”

　　叶飞道：“你别这么说了，都怨我，要不是我，你也不用担心这些事儿。”

　　叶飞说着，突然脱了鞋，掀开被子，上了床，看到叶飞这样，何小倩没好气的道：“你小子上来干什么？还嫌你倩姐丢人不够吗？”

　　叶飞笑了笑，脱了衣服之后，在何小倩一声惊呼中，把她柔美的郊区搂在了怀里，“倩姐，今晚就让我抱着你睡，我怕你失眠。”

　　何小倩怔了一下，好一会才低声道：“把灯关了，开着灯我睡不着……”


第849章 谋财害命（中）

　　在老妈游芸芸和方淑韵叶静上班之后，叶飞就接到了陈慧晰的电话。

　　“叶大夫，你在哪儿？我让司机开车过去接你！”

　　“陈夫人，不用接我，我一会就去王府酒店和你汇合，你的事儿我干妈都和我说了，我会陪你去中医科学院的。”

　　“谢谢。”

　　“呵呵，陈夫人不用客气，你是我干妈的朋友，我帮你是应该的。”

　　叶飞和陈慧晰通完电话后，便去了何小倩的房间，何小倩被叶飞折腾了一夜，虽然服用了凝气丹，但被叶飞这么里里外外的折腾，还是有些吃不消，就找了个借口留在别墅休息了，叶飞是医生，何小倩自然不用去医院。

　　这倒给了两人暗通款曲的机会。

　　叶飞进房间的时候，何小倩正躺在床上休息，叶飞走过去，轻轻的在她额头轻吻了一下，何小倩慢慢睁开眼睛，脸色微红，没好气的道：“叶飞，都怪你，你真是贪得无厌！害的我下不了床。”

　　何小倩似嗔似怒的表情，惹得叶飞哈哈笑。

　　“倩姐，好点了没有？”

　　“嗯。”

　　“那你接着睡会儿吧，我还有事儿，要出去一趟。”

　　“你去忙吧，我没事的。”

　　叶飞叮嘱了何小倩几句后，就离开了汇景别墅，驱车去了王府酒店。

　　到王府酒店之后，便给陈慧晰打了个电话，陈慧晰接到电话，过了十分钟之后，叶飞就看到她从酒店走了出来，虽然她穿着大衣，戴着帽子，围着女士围脖，掩盖住了自己的面容，但叶飞还是一眼就认出了她。

　　叶飞看到陈慧晰，向她招了招手，陈慧晰便迈步朝叶飞这边走了过来。

　　看到叶飞后，笑着说道：“叶大夫，我以为别人认不出来我呢，没想到还是被你给认出来了。”

　　叶飞微笑说道：“陈夫人，我的眼力一直都很好，认出你来并不奇怪。”

　　陈慧晰笑了笑的时候，叶飞替她拉开车门，陈慧晰便上了车。

　　到中医科学院的时候，已经是半个小时之后。

　　科学院很大。

　　多数知名的中医大夫，都在此上班。

　　找到停车位，叶飞把车停下后，便和陈慧晰下了车。

　　在进入科学院大楼之前，叶飞对陈慧晰说道：“陈夫人，我以什么身份陪你上去？”

　　陈慧晰微笑说道：“这个你不用担心，我已经替你想好了身份，到时候，我会介绍你的身份。不会引起他的注意的。”

　　叶飞却摇了摇头，说道：“这个恐怕不行，前阵子，你或许不知道，因为在江南市发生了一些事情，我可能已经成了名人，别人或许认不出我来，但同行肯定是能认出我来的。”

　　陈慧晰一愣的时候，叶飞又道：“不过你不用担心。”

　　叶飞说完，像是变戏法似的手中多了一缕胡须，趁人不备，把假胡子黏了上去，对着车窗照了一下，笑着道：“这样就没问题了，他们不会认出我了。”

　　陈慧晰看的好笑，但也没说什么，叶飞便和陈慧晰走进了中医科学院的大楼。

　　张河献办公的地方在八楼，叶飞和陈慧晰做电梯赶过来的时候，被前台一个女孩拦住了，直到陈慧晰表明身份，才和叶飞得意进入。

　　叶飞和陈慧晰到张河献办公室后，一个六十多岁，身穿白大褂的男子从椅子上站了起来，他面带微笑的对陈慧晰说道：“陈夫人，你来了。”

　　陈慧晰微笑点了点头，从她脸上丝毫看不出任何异样的表情，跟不用想从她表情判断出她已经知道张河献给她开的那张方子有问题了。

　　“这位是？”和陈夫人打过招呼后，张河献看向了叶飞。

　　“这位是我干儿子，我一个人过来她不放心，所以就陪我过来了。”陈慧晰笑着说道。

　　心里却阴冷一片，只是以陈慧晰的城府，张河献是断然无法看穿的。

　　“哈哈，原来是和陈夫人的杆儿子啊，果然是一表人才。”张河献淡笑着说道。“陈夫人，我给你开的方子，你最近都在按时服药吗？现在感觉怎么样？”

　　陈慧晰摇了摇头，说道：“最近工作太忙，要操心的事情太多，一时就忘记了吃药，昨天开始就感觉身体有些不舒服，不然就不会过来找你了。”

　　张河献听了就以皱眉头，说道：“陈夫人，身体是你的，病也是你的，你不按照我说的按时服药，病情加重也是理所当然的事情，若是你还这样自我，恐怕我张河献也救不了你。”

　　叶飞听后，心中冷笑连连，这个给陈慧晰开药方的中医大夫，肯定有问题。

　　叶飞插话说道：“张大夫，你医术既然如此高明，不妨在给我干妈看看，或许配点别的药方也可以，她感觉那张药方配出来的效果并不是太明显。”

　　张河献看了叶飞一眼，“小伙子，你不是医生，你根本就不懂，冰冻三尺非一日之寒，这病也是如此，药到病除也是需要一个循序渐进的过程的，哪儿能开了一剂药方，就万事大吉，药到病除呢，这不是小打小闹，普通的感冒，这是长年积累下来的病症，再说硬化症这种病本身就很难治，我之所以答应陈夫人，那是看在陈绮珍小姐以前帮过我的份上，不然我是不会给陈夫人治病的。”

　　张河献说的自然而然，好像他给陈慧晰治病，真的是看在叫做陈绮珍的份上。

　　陈绮珍，叶飞是不知道，他根本就没听陈慧晰提过这个名字，再来的路上，陈慧晰就没说过话。

　　看陈慧晰和叶飞沉默之后，张河献心里得意一笑，在他看来，自己已经捏住了陈慧晰的命脉，像他们这种富人，或许不会在乎钱，但肯定是特别在乎自己的健康的，远不是普通人能比的。

　　到了陈慧晰这个地步，钱对她来说或许就没这么大的吸引力了，反而更加看重身体健康。

　　张河献顿了一下，叹了口气，说道：“陈夫人，希望你下次不要再这么让我难做，若是你相信我，你就应该按时服药，而不是等问题严重了，再来找我，我可以救你一次，但不能救你第二次，你把手伸出来，我替你把把脉！”

　　陈慧晰不动声色的看了叶飞一眼，叶飞点了点头。

　　陈慧晰便把手伸了过去。

　　从张河献给陈慧晰把脉的手法上来看，叶飞知道这家伙还是有两下子的，只是没想到这家伙会这么歹毒，给陈慧晰开一张暗中索命的方子。

　　叶飞相信这里面肯定是有原因的。

　　张河献给陈慧晰把玩脉相之后，沉默了半晌，好一会，才说道：“你的身体问题有些严重了，用我刚才给你的方子，的确起不到效果了，不如我再给开一张方子。”

　　陈慧晰点头，笑着说道：“一切都听张大夫的！”

　　对于陈慧晰的隐忍，连叶飞都不得不佩服了，明知道对方给自己开了一张索命的方子，但还是忍住了，这份忍耐，绝不是普通人可比。

　　张河献嘴角牵起一丝若有若无的笑意，叶飞心中冷笑，他开完方子之后，递给了陈慧晰，陈慧晰接过方子之后，交给了叶飞。

　　叶飞接过方子，只看了一眼，脸色就阴沉了下来，在这张方子上面，比原先的方子又多了一剂药，这剂药正是大黄，大黄是泻药，若是配方得当，会起到很好的治疗效果，但反之亦然，若是配药不妥，那伤害是巨大的，这张方子虽然也是暗中索命的方子，但效果比起第一张，伤害会更大。

　　叶飞朝陈慧晰摇了摇头，陈慧晰眼中闪过一丝厉忙，现在已经完全可以证明，这个张河献开的第一张方子并不是因为失误，而是故意为之的。

　　陈慧晰要说话的时候，叶飞却按住了她，对张河献说道：“张大夫，你这张方子上面，有一剂药是大黄，据我所知大黄是泻药，你怎么能把大黄加上去呢？”

　　似乎早就知道有人会这么问一样，张河献一皱眉头，说道：“年轻人，你懂什么，大黄在普通人看来就是一副普通的泻药，可在我们中医大夫眼中，这可是一剂不可或缺的良方，在很多配方中，这一剂药必不可少的，有了它，会起到意想不到的效果，正因为你干妈的病情加重，我才加上了它，你干妈现在的病用这个配方在合适不过了，它可不是你眼里想的只是一副普通泻药这么简单。”

　　若是常人，肯定会被张河献给忽悠住。

　　可叶飞是谁，他医术精湛，中医多少药物，他早就烂熟于心，很多名医不知道的药材，叶飞都能叫出名字来，他有怎么会不知道大黄的药效呢。

　　张河献的话并没有说错，大黄在某些配方中，的确有起死回生的能力，可前提是要把方子给配对了，可这张方子明显有问题，配上大黄，只会加深的他的危害性而已。

　　叶飞眼神一沉，看向了张河献，说道：“张大夫，你看看眼里是不是有东西？”

　　“呃……”张河献一愣，下意识的抬头朝叶飞的目光望了过来，只是一瞬间，张河献脸上的表情就变得呆滞了起来。


第850章 谋财害命（中下）

　　叶飞笑眯眯的道：“张大夫，我问你这张药方是谁开的？”

　　张河献摇了摇头，呐呐的道：“我开的。”

　　叶飞道：“这是一张索命方子，你知道嘛？”

　　张河献依然木然的道：“不是索命的方子，你胡说。”

　　叶飞眉头微微皱了一下，道：“谁指使你的？你为什么要害陈夫人？”

　　张河献说道：“我没有害人，我没有害人……”

　　叶飞皱了一下额头，张河献明显有些不对劲，按说自己通过手段迷惑住了他的心智，他应该告诉自己实话，可事实上可他并没有告诉自己，他的表情也表明他的确被自己控制住了，可他却没有告诉自己实话。

　　叶飞脸色沉了一下，一旁的陈慧晰道：“他好像很不对劲？”

　　叶飞点了点头，说道：“他的情况很不好，若我没猜错的话，他被人做了手脚。”

　　陈慧晰脸色，有些难看，道：“叶飞，你什么意思？”

　　叶飞道：“除了西医和中医之外，其实还有一种医术，我们一般人把都不会承认这种医术的存在，统称为蛊毒，其实蛊也是医术的一种，准确的来说，是湘西医术。”

　　陈慧晰虽然不是医生，但她毕竟是见多识广的人，几乎是第一时间就联想到了什么，她惊呼一声，说道：“你是说，张河献被人下了蛊？”

　　叶飞没说话，替张河献把了一下脉，事实证明了叶飞的猜想。

　　片刻，叶飞点头，说道：“他的确中了蛊毒，不然我问他话，他不会不告诉我，显然是被下了蛊，被操控住了。”

　　事情变得愈来愈复杂，叶飞本来以为能从张河献身上得到一些有用的信息，现在看来，事情没有这么简单，想到干妈告诉自己这个张河献常去芝华会所的事情，叶飞心里就有了计较，或许张河献去会所，是去见给他下蛊的人也说不定。

　　这个下蛊的人通过下蛊间接控制住了张河献，然后逼迫张河献给陈慧晰开下索命的方子也不是不可能，只是让叶飞不明白的是，那下蛊之人，为什么不对陈慧晰直接下蛊，反而要白费周折的通过张河献呢？

　　陈慧晰低声道：“现在怎么办？”

　　陈慧晰说话的时候，外面传来文秘的声音，“张副院长，刘总要见你。”

　　叶飞眉头一拧，在张河献身上拍了一下，张河献很快回过神来，他对刚才发生的事情一无所知，回过神来的张河献，又恢复了刚才深不可测的表情，他沉着脸对陈慧晰说道：“陈夫人，身子是你的，要想尽快治好硬化症，就按我说的药方，若是拖下去，神来了也救不了你。”

　　若是不知道这个张河献给自己开的方子有问题，陈慧晰或许会对他言听计从。

　　可现在，陈慧晰哪儿会听她的，陈慧晰淡淡的点了点头，说道：“陈大夫，麻烦了，这是诊金，一点心意，希望你收下！”

　　陈慧晰从身上掏出一支票，放在了张河献桌子上，便对叶飞道：“我们走吧。”

　　叶飞看了一眼张河献，心想这家伙给陈慧晰开索命的方子，他自己却也被人下了蛊，在叶飞看来，他或许是知道的，应该是被下蛊之后，受下蛊之人的威胁。

　　叶飞没多想，和陈慧晰离开张河献的办公室，文秘就带着一个胖子走了进去。

　　叶飞和陈慧晰走出中医科学院大楼，陈慧晰说道：“叶飞，你是不是很好奇陈绮珍是谁？”

　　叶飞呃了一下，笑了笑，说道：“陈夫人，这是你的家事，你可以不用告诉我的。”

　　陈慧晰摇了摇头，说道：“没这个必要，你已经帮了我很大的忙了，告诉你也无妨，陈绮珍是我大哥的女儿，也是我的侄女，现在是西辉集团在华夏的总裁。”

　　叶飞不知道该说什么，说实话，在张河献说出陈绮珍的时候，叶飞就有些怀疑，张河献给陈慧晰开索命的方子，和她有关，为了让张河献乖乖就范，按照自己的吩咐去做，她找了一个会下蛊的苗疆人。

　　可这一切只不过是自己的猜测罢了，只有知道张河献去芝华会所和谁碰头，才能对事情进一步的了解。

　　陈慧晰虽然没有提出让自己查下去，可干妈昨天可是给自己打过电话，让自己查一查的，看在干妈的份上，叶飞今晚也会去一趟芝华会所的。

　　说完陈绮珍之后，陈慧晰便不再说话，像陈慧晰这种富豪，她的心思，叶飞是猜不透的，这是人生的积淀，遇到了这种事情，依然处变不惊，这份定力，叶飞都有些佩服了。

　　上了车之后，叶飞说道：“陈夫人，我送你回王府酒店吧。”

　　陈慧晰却说道：“送我去公司吧，西辉集团的公司地点在……”

　　叶飞送陈慧晰到了西辉集团在京城的分公司，停好车之后，便和陈慧晰一块走进了公司。

　　虽然是分公司，但办公大楼却奢华非常，停车场那一带停着一众豪车，可见西辉集团的实力，这个陈慧晰绝对是名副其实的大富豪。

　　叶飞本不想陪着陈慧晰进去的，但陈慧晰既然这样要求了，叶飞也不好拒绝，叶飞跟着陈慧晰，这一路走来，公司的人显然有些不知所措，在忐忑问候中度过，他们明显没有想到西辉集团的创始人陈夫人会来分公司。

　　叶飞和陈慧晰乘坐公司高层专用电梯，到了顶层。

　　从电梯走出来，叶飞和陈慧晰去了总裁办公室，刚走进来，坐在办公椅上的女子就快步迎了上来，“姑姑，你怎么来了。”

　　看到女子后，叶飞的表情凝滞了一下，这个女人，叶飞认识，正是当初在王府酒店门口栽倒在他怀里的女子。

　　看到这个女子后，陈慧晰笑着说道：“我是路过这里，你去倒两杯咖啡过来。”

　　陈绮珍看了叶飞一眼，但她没有开口于询问，便去了咖啡机旁，给叶飞和陈绮珍冲咖啡去了。

　　陈慧晰看了陈绮珍一眼，对叶飞低声道：“叶飞，你帮我给她看看，她是不是中了蛊毒，最近我这个侄女身体一直不是很好。”

　　叶飞一愕。想起了初次碰到陈绮珍，她栽倒的事情，当时她的气色就很不好，脸色苍白，脚步虚浮，只是当时自己有事在身，并没有放在心上，也没有注意，现在回想起来，这个女子身子真的很有问题。

　　叶飞想了一下，还是点了点头。

　　此时，陈绮珍端着两杯充好的咖啡走了过来，把咖啡移到了陈慧晰和叶飞面前，微笑说道：“姑姑，你介绍一下呗，这个年轻人是谁啊？”

　　陈慧晰笑了笑，说道：“怎么，我绮珍侄女难道看上人家了？所以才让姑姑给你介绍不成？”

　　叶飞呃了一下，陈慧晰和陈绮珍关系怎么样，叶飞不知道，但眼下看来，两人的关系似乎不错。

　　陈慧晰的话，让陈绮珍脸色微红，她大方一笑，说道：“姑姑，你就别打趣了啊，一见钟情的事儿可不会发生在我身上。”

　　叶飞又呃了一下，这句话怎么这么耳熟呢。

　　片刻，叶飞不有笑了，这话古小仙不是说过嘛，怪不得听得这么耳熟呢。

　　叶飞想起自己刚才答应陈慧晰的事情，不由对陈绮珍说道：“陈小姐，你年纪轻轻就做到了总裁的位置，真是年轻有为。”

　　陈绮珍礼貌的笑了笑，说道：“我可没有什么本事，真正有本事的人是我姑姑，若不是她，我哪儿能做上华中区的总裁。”

　　叶飞说道：“那也是你有本事，不然陈夫人恐怕也不会把总裁的位置交给你。”

　　陈绮珍还想在说什么的时候，眼神却慢慢变得呆滞了起来。

　　陈慧晰已经见识过叶飞的手段了，这会儿并不意外，这个医术高明的大夫，的确如自己所想，并不是一个简单的医生这么简单，这种迷惑人心智的手段，可不是一个医生能够做到的。

　　因为干妈让自己帮助陈慧晰，所以叶飞在她面前也没有什么顾忌，从干妈叮嘱自己的语气中，叶飞知道干妈还是很在意这个老朋友的。

　　陈绮珍的表情变得呆滞后，叶飞捏住她皓腕，便开始替她诊脉。

　　珍脉的结果让叶飞也不由皱了一下眉头，陈夫人猜测的不错，她的侄女陈绮珍的确也中了蛊。

　　和张河献中的蛊一模一样，叶飞可以断定，对张河献和陈绮珍下蛊的人是一人，事情到了这一步，变得更加复杂了。

　　陈慧晰被人开了索命的方子，而她的侄女却被下了蛊。

　　虽然变得复杂了起来，但也让叶飞看清了一些事实，陈绮珍和陈慧晰被开暗中开索命方子的事情，显然是没有关系的。

　　若是她找人给张河献下的蛊，逼迫他给陈慧晰开锁名的方子，那就不应该中蛊，那名施蛊的人没道理对她这个雇主下蛊……

　　叶飞把手收回来，边听陈慧晰道：“怎么样？”

　　叶飞点头，说道：“陈夫人，她中了蛊毒，和张河献中的蛊毒一模一样！”


第851章 谋财害命（下）

　　叶飞帮陈绮珍诊脉完毕，办公室的房门被人推开了，一个西装革履的男子走了进来，看到陈慧晰和陈绮珍后，笑着说道：“姑姑，小妹，你们都在呢。”

　　陈慧晰笑道：“家缘，你怎么来了啊，米国那边的公司，谁在打理？”

　　陈家缘笑道：“有惠子在，不会有事的，姑姑，你不用担心。”

　　“惠子年轻有为，虽然是R国人，但秉性很善良，又是你女朋友，而且很有管理才华，你把公司交给她，我自然放心。”

　　“呵呵，姑姑，她要是知道你这么夸她，她肯定很高兴的。”

　　叶飞坐在一旁，陈家缘说这句话的时候，他的眼中闪过一丝怪异。

　　陈家缘看到叶飞，不由笑着对陈慧晰说道：“姑姑，这位年轻人是谁？是你朋友的孩子嘛？”

　　陈家缘虽然看起来很年轻，但在叶飞看来，这人也有三十多岁了，尽管如此，但听到他称呼自己为年轻人，叶飞心情还是有些不爽。

　　因为在陈家缘的眼中，叶飞看到的尽是不以为然。

　　这个男子显然是很倨傲的。

　　陈慧晰笑着说：“叶飞，是我一个朋友的孩子，朋友知道我回国，希望帮他能来我的公司工作，我就把他带过来了。”

　　叶飞笑了笑，没说话，陈慧晰显然是不信任陈家缘的，不然不会找这么一个理由。

　　陈家缘看到叶飞，眼中的闪过一丝轻蔑，但还是说道：“原来是这样，正好小妹现在是大中华区的总裁，这点事情交给小妹去办就可，你也不用太操心，你还是要保重身体才是最紧要的。”

　　说到这里，陈家缘对陈慧晰又道：“姑姑，小妹给你介绍的那个张大夫怎么样？你服了他的药方，管不管用？”

　　“还是很管用的，效果还是不错的。”

　　“那就好。”

　　陈慧晰道：“你这次来这儿是为了哪个项目？”

　　陈家缘笑着说道：“我们公司不是和306总医院有个生物研究课题嘛，这次是为了这件事情过来的。”

　　叶飞看了陈家缘一眼，便听陈慧晰笑道：“你们聊吧，我好多年没回京城了，让叶飞带我去转转。”

　　陈家缘和陈绮珍宋叶飞和陈慧晰离开后，陈家缘带上房门，脸上的笑容很快就收了起来，她猛地挥起右手，狠狠的打在了陈绮珍的脸上，冷声道：“陈绮珍，你怎么办事的？进度这么慢？”

　　陈绮珍捂着脸颊，嘴角溢出一丝血丝，她低声道：“陈家缘，你真是卑鄙无耻，姑姑对你这么好，你竟然要这么对付她。”

　　陈家缘皱眉道：“我卑鄙无耻，是我卑鄙无耻，还是他卑鄙无耻，她的财富原本就属于我们父亲，是她卑鄙的夺去了我们父亲的产业，我只是拿回属于我们家的产业。”

　　陈绮珍道：“你真是无可救药了，我不会帮你的，姑姑这么多年积累下的产业，我不能眼睁睁的看着毁在你手里。”

　　陈家缘冷笑道：“陈绮珍，你别以为你是我妹妹，我就不敢怎么样你，逼急了我，你知道我会做出什么事情来？”

　　陈绮珍道：“哈哈，妹妹，陈家缘，你又把我当过妹妹嘛，有当哥哥的会让人给自己妹妹下蛊吗？天下间也只有你这样狠毒的人，才能对亲人做出这种事情来。”

　　陈家缘道：“那是不听话，你要是按我的去做，我不会这么做，事实无疑证明我是正确的，我要是不让人给你下蛊，你肯定不会乖乖的把陈慧晰名下的产业转移道我名下。”

　　陈绮珍脸色变得难看，道：“我不会再帮你了，我已经对不起姑姑了，我不能在这么错下去。”

　　陈家缘冷冷的说道：“陈绮珍，你醒一醒吧，陈慧珍根本就不信任你，她也从来没有吧我们当做亲人，她现在做的一切，无非都是为了掩盖当初她抢夺父亲产业的事实，他只是可怜我们，并不是真的在乎我们，一旦知道我们做了损害她利益的事情，你以为她会放过你和我？”

　　陈绮珍脸上露出痛苦儿纠结的表情，他看着陈家缘，就像是在看一个陌生人，“我真的不敢相信，你变成了现在这个样子，你怎么能这么说姑姑。”

　　陈家缘冷哼一声，说道：“我现在就告诉你，给你三天时间，三天内，你必须做到我说的事情，不然你知道后果会怎么样？被蛊虫吞噬血肉的滋味你已经尝过了，不用我告诉你它有多么痛苦了吧。”

　　“恶魔，陈家缘，你就是个恶魔。”

　　陈绮珍低声嘶吼了起来。

　　“好妹妹，怎么说咱们才是真正的一家人，她陈慧晰现在的一切都是从我们父亲手中得来的，你没必要在帮着她，她也不会感激你的，你还不如和我合作，只要把她名下的重要产业转移到我名下，我不会亏待你的，而且还会让人给你解蛊。”

　　“你这次来不是为了参加什么生物研究客体的会议吧？”陈绮珍脸色苍白的看着陈家缘，因为中蛊的原因，她最近的身体越来越差。

　　“哈哈，这个你就不用管了，你也没必要知道。”陈家缘露出一丝玩味的笑容，从兜里摸出一颗黑色的药丸。

　　看到陈家缘手中的药丸，陈绮珍的眼睛，明显闪过一丝亮光，她快速冲了上来，就要抢夺陈家缘手中的药丸，但却被陈家缘给躲开了。

　　“药丸我可以给你，有了它，你打可以舒舒服服的过一阵子，但前提是你要完成我给你的任务。”陈家缘说完，就把药丸掰开，一分为二，递给了陈绮珍半颗药丸，说道：“先给你半颗，表现出色，说不定我会直接让人给你解蛊。”

　　※※※

　　从陈慧晰的旗下分公司走出来，叶飞和陈慧晰上了车。

　　“叶飞，去王府酒店，我想歇一会。”

　　“陈夫人，你没事儿吧？”叶飞看到陈慧晰的脸色并不好看。

　　“没事儿。”陈慧晰叹了口气，便闭上了眼睛，靠在了后座上，没在说什么。

　　送陈夫人回了总统套房，叶飞便离开了王府酒店，刚离开，干妈的电话，就打过来了。

　　“叶飞，事情怎么样了？”

　　“干妈，事情有些不乐观……”

　　对于干妈闫宁蓉，叶飞没有必要隐瞒，把今天陪陈慧晰去中医科学院以及她侄女中蛊毒的事情告诉了干妈。

　　“谁会这么狠心，竟然这么做。”

　　“干妈，现在好不好说，只有等到今晚，知道张河献要见的人之后，才有可能知道。”

　　“嗯，你小心点。”

　　“干妈，我今晚的行动的事情，你要告诉陈夫人吗？”

　　“呵呵，你查到是谁就行了，这种恩怨你别掺和了，她也知道你今晚的行动，你把结果告诉她就行了，其他的事情你就别关了，我不想你牵扯到这种豪门恩怨中。”

　　“我知道了。”

　　回到汇景别墅的时候，何小倩正在客厅，看到叶飞，她沉着声，说道：“会拉了。”

　　叶飞笑道：“回来了，帮朋友做点事情，晚上还要出去。”

　　叶飞说完，举步朝何小倩走了过去，在她身边坐下，笑眯眯的看着她。

　　何下倩俏脸泛红，低声啐道：“坏东西，干么这么看着我？”

　　叶飞笑道：“倩姐，你真好看，我以前怎么没发现呢。”

　　何小倩心里一甜，但想到叶飞和方淑韵的关系，又有些凄苦的道：“我上辈子真是造了孽了，才会落到你手里，我对不起淑韵。”

　　叶飞脸上有些尴尬，要说对不起的人是他，他除了现在的何小倩方淑韵顾颖，在外面还有别的女人。

　　饶是叶飞在修炼上勤奋不坠，心性坚定，但在美色面前，叶飞发现自己的抵抗力却是越来越弱。

　　叶飞有的时候都不得不怀疑，自己是不是患了饱暖思淫欲的毛病。

　　听到何小倩的话，叶飞把她拦在怀里，抱着她柔软的身子，说道：“倩姐，咱们别说这个成不，都是我不好，和你没关系的。”

　　何小倩头抵着叶飞的下巴，嗯了一下，过了一会才道：“你晚上还要出去，什么时候回来？芸姐来了，我也好交代。”

　　叶飞笑了笑，在何小倩臀上拍了一记，何小倩脸蛋一红，便听叶飞道：“倩姐，就一点小事儿，你不用担心。不过有一点我要提醒你啊，咱俩人的时候，你可别再喊我妈姐了，我怎么听着怎么不得劲。”

　　何小倩一笑，道：“你这叫自作自受，对我也下手，真是小混蛋。”

　　叶飞嘿嘿一笑，翻身把她压在身下，一双手却早已攀上了她的双峰，低声道：“我是小混蛋，可倩姐，你喜不喜欢我这个小混蛋？”

　　何小倩红着脸，闭着眼睛，捂着脸，低声道：“我不知道。”

　　“说，喜欢不喜欢？”

　　“我不知道……”

　　“我让你不知道。”叶飞手往下移，就要去脱何小倩的衣服，却被何小倩用手自制住了，她睁开迷醉的眼睛，小声道：“倩姐喜欢小混蛋。”

　　“呵呵。倩姐你说什么？我听不到？”叶飞嘿嘿坏笑，一双手不安分的挤压着那对峰挺上的葡萄……

　　“你真是坏死了。”何小倩被叶飞压在身下，全身发软，看着叶飞目光灼灼的眼睛，她再次捂住了俏脸，大声道：“倩姐喜欢小混蛋……”

　　“我听不到啊，声音太小。”

　　“倩姐喜欢小混蛋！”

　　“呵呵，这下我听到了。”叶飞笑着掰开她的双手，吻了一下她的樱唇，笑着道：“倩姐，小混蛋也喜欢你！”


第852章 幕后黑手（上）

　　自从上次叶飞离开芝华会所之后，万丰金融公司就退出了芝华会所，不再持股，彻底中止了和芝华会所的合作，也正是因为这件事情，叶飞才和秦梦瑶结了梁子。

　　可这次，叶飞为了调查张河献，不得不再次进入芝华会所。

　　叶飞在五点之前，离开了汇景别墅，何小倩被叶飞里里外外祸害了一遍，早已虚弱无力，躺在床上休息，叶飞想到这儿，多少有些尴尬，老妈和方淑韵以为何小倩生病，所以才留在别墅休息，可她们哪儿知道，何小倩是被他那啥的结果造成的。

　　在路上的时候，叶飞掏出手机给孙柏寒打了一个电话，孙柏寒虽然是叶果会所的成员，但他并没有放弃芝兰会员的资格。

　　“叶飞，你可是很久没给我打电话了啊，找我什么事儿？有事快说，我现在可忙着呢？”

　　孙柏寒的说完，叶飞就从听筒听到一阵阵浅浅的低吟声。

　　叶飞不由摇了摇头，这男人活在世上，果然是离不开女人。

　　叶飞笑道：“我在芝华会所附近等你，你直接过来吧。”

　　“好，我这就过去。”孙柏寒听叶飞不说什么事儿也不再再追问，他们关系到了这一步，叶飞找他，他没有理由不过来。

　　叶飞把车子停在了芝华会所附近，坐在车里，透过车窗，望向窗外，看到一对对西装革履衣衫长裙的男女携手走进会所，周围听着清一色的豪车，从表面来看，芝华会所的人气显然是很不错的。

　　孙柏寒没有让叶飞等太久，他没有开车过来，而是打了一辆出租车，赶了过来。

　　叶飞看到他之后，招了招手，等孙柏寒走近后，叶飞笑道：“你怎么开车呢？”

　　孙柏寒笑了笑，拉开车门坐进来后，嘿嘿笑，“今儿体力透支太厉害，开车都不得劲儿。”

　　叶飞不知道该说什么了，向他们这般年纪，正是血气方刚的时候，哪方面的需求也是很旺盛的，可叶飞身体好，他是修炼之人，孙柏寒自然比不得他。

　　叶飞想了一下，从怀里掏出一个瓷瓶递给了他，说道：“三个月服用一次，我怕你这样下去，身体迟早要垮。”

　　孙柏寒摇了摇头，把瓷瓶接了过来，收进怀中，笑着道：“叶子，你以为我像你这么好色啊，最近只不过是那需求太旺盛，做的不免多了一些，平常我哪儿有时间去风流快活，叶果会所介绍的过来的关系，生意是一旦接着一旦，我都忙不过来。”

　　叶飞听了不由笑了一下，自己还以为孙柏寒最近扎女人堆了呢，现在看来，自己倒是误会他了。

　　叶飞笑道：“反正你也收下了，有备无患，就当给你补肾了。”

　　孙柏寒嘿嘿笑了笑，道：“也好，你医术高明，这丹药肯定也不是普通药。对了，你还没告诉我你找我什么事儿呢，别卖关子了，我人都到了。”

　　叶飞笑道：“没什么大事儿，你不是有芝华会所的会员卡嘛，带我一块进去，我盯个人。”

　　孙柏寒点了点头的时候，叶飞已经换了模样，简单的易容了一下，变成了一个蓄着胡须的中年人。

　　孙柏寒笑道：“去干什么啊，搞得这么神神秘秘的。”

　　叶飞笑了笑的时候，眼睛却一直注视着窗外，就在这时，一辆出租车停在了门口，从车上走下来一个男人，这个男人正是张河献。

　　叶飞对孙伯寒，道：“人到了，我们进去吧。”

　　叶飞和孙柏寒下了车，跟着前面的张河献走了进去，张河献在进入会所之前，朝四周有意无意的看了一眼，但等他目光看向叶飞的时候，显然没有认出来。

　　凭借会员卡叶飞和孙伯寒跟着张河献坐上了电梯。

　　从电梯出来，叶飞就和孙伯寒分开了，独自一人尾随在张河献身后，跟了过去。

　　张河献去了茶厅，进了一个隔间，叶飞在对方隔壁坐了下来。

　　等了没多久，等了大概五分钟的时间，脚步声由远及近传来，最后在张河献所在的隔间消失了。

　　叶飞和侍应打了招呼，要了一杯茶水，装模作样的抿了一口，隔壁的低沉的声音就递了过来。

　　“小道长，正在按照你的计划进行。”

　　这是张河献的声音。

　　“嗯。”小道长说道：“事成之后，我会给你解蛊的。”

　　“小道长，我现在都在按你的要求去做，已经成功了大半了，她活不了多久了，你就给我先把蛊毒解了吧。我先在过的哪儿是人的日子。”

　　张河献虽然医术颇为高明，但对苗疆蛊毒，他也是束手无策。

　　术业有专攻，他学的是正儿八经的中医传承，对苗疆蛊毒，根本就不了解，只是知道一些皮毛。

　　但要凭着这些皮毛自己解蛊，那根本就不现实。

　　“我说过了，事成之后，会给你解蛊的，你怎么这么多话？”

　　小道长的声音，明显透着不悦。

　　张河献便不说话了。

　　在隔壁的叶飞，在听到小道长的声音后，表情有些古怪，这个声音虽然低沉压抑，可叶飞还是觉得这把声音很熟悉，自己似乎在哪儿听到过。

　　叶飞等了一会儿，也不见里面说话，便离开了隔间，他刚走出来，一个剃头光亮的年轻人便走了出来，这人正是张河献口中小道长。

　　叶飞看到这个小道长的时候，脸上的表迄今凝滞了一下，但也仅仅只是一秒钟而已，就恢复了正常。

　　小道长显然没有注意叶飞，精致离开了茶厅。

　　※※※

　　会所门外。

　　叶飞跟上了小道长，小道长准备拦车的时候，叶飞却出现在了他面前，笑眯眯的看着他，道：“小道士，真是没想到啊，我们还有在见的一天，你还认识我？”

　　小道士微微一怔，接着冷声道：“我不知道你在说什么，我想你认错人了。”

　　叶飞笑道：“我真的认错人了吗？你以前不是有个师父嘛，我记得你师父还曾打你的主意，要拿你当他的炉鼎呢，这事情你总不会忘记吧？”


第853章 幕后黑手（下）

　　小道士明显有些慌乱，他想要挣脱叶飞，但却发现无论他如何用力，都无法挣脱开对方，脸色渐渐变得有些恐惧，强制镇定下来，道：“你到底是谁？”

　　叶飞在他肩膀上重重拍了一下，小道士闷哼一声，他的右手臂已经脱臼了。

　　叶飞笑道：“跟我上车吧，你很快就会知道我是谁的。”

　　把小道士弄上车之后，叶飞给孙柏寒发了一条短信，告诉他事情已经完成，他不必在再芝华会所呆着了。

　　跟着叶飞上了车之后，小道士内心的恐惧愈发严重了，他再次问道：“你到底是谁？”

　　叶飞恢复本来面目，望着他，笑眯眯的道：“现在你知道了？”

　　“是你！”小道士惊呼一声，好一会儿才道：“你怎么会出现在这里？”

　　当初叶飞在金陵放过小道士一马，没想到过去这么久了，两人还会有再见面的时候，而且以这种方式见面，这是两人无论如何也想不到的。

　　“这个你就不要问了。”

　　叶飞笑着道：“咱们也算谁熟人了，我也不为难你，你为什么要给张河献下蛊，张河献说的按你的吩咐去办是不是指的给陈慧晰开暗中索命的方子这件事？”

　　小道士听到叶飞的话，脸上再次露出惊恐的神色，他想离开离开这里，但他知道，以叶飞的能力，他更本就逃不掉。

　　小道士犹豫了好久，才道：“不是我要西辉集团的董事长陈慧晰女士的，我也是拿人钱财，替人消灾，受人指使，这才给张河献下蛊，好控制住他，按我的吩咐去做。”

　　叶飞道：“你何必给张河献下蛊，以你的能力，完全给陈夫人下蛊也不是办不到，何必多此一举呢？”

　　小道士摇了摇头，说道：“他不同意这样做，下蛊虽然能轻而易举的取人性命，但并不是最稳妥的办法，若是被懂行的人看出来，就麻烦了，所以才通过张河献这条线，给陈夫人开方子的。”

　　叶飞道：“指使你的人是谁？”

　　小道士不说话。

　　叶飞脸色一冷，道：“我上次饶你，不代表这次能放过你，你是希望我从你嘴里把幕后指使的人敲出来？”

　　小道士看了叶飞一眼，咬了咬嘴唇，道：“我可以告诉你，但你可不可以放过我？”

　　若是一般人，小道士哪儿会这么轻易就范，可他见过叶飞的手段，跟知道叶飞的厉害，远不是他能对付的，在强大的实力面前，人有种趋利避害的本能。

　　叶飞听了，罩着他的脸就是一巴掌，冷笑着道：“小道士，你有什么资格和我谈判，你可以选择不说，但你知道后果会怎么样？”

　　小道士憋屈的看着叶飞，心说好不容易混到了今天这个地步，怎么就遇到这个煞星了啊，真是到了八辈子血霉了。

　　小道士被叶飞扇了一耳光，诺诺不敢言，好一会儿才吐出口气，低声道：“这个人是陈慧晰女士的侄儿陈家缘！”

　　“是他！”

　　听到陈家缘这三个字，叶飞微微一愣。

　　他今天早上在西辉集团京城分公司还见过这个人呢，张河献给陈慧晰开的索命方子，背后指使者竟然是陈家缘。

　　小道士看叶飞不说话，连忙道：“我都把人告诉你了，你就放我走吧，我答应你，你放我离开，我立刻离开马上离开京城。”

　　叶飞冷哼一声，抬手在他脸上又是一巴掌，“小道士，你可真不老实，你给张河献下了蛊毒没错，但你还给一个人下了蛊毒，陈绮珍的蛊毒也是你下的吧，两种想通的蛊毒很难是同一个人所为。”

　　小道士脸上再次浮现惊慌之色，他呐呐的半晌，哭丧着脸看着叶飞，道：“我也是逼不得已啊，我虽然是通晓蛊术，但陈家缘毕竟是有钱人，有财有势，要对付我，根本就不用他动手，我能不听他的嘛。”

　　叶飞知道小道士说的是实情，但给别人下蛊，叶飞却非常不爽，抡起手掌，在他脸上又抽了一耳光，道：“小道士，给别人下蛊你还有理由了啊。”

　　小道士欲哭无泪，眼巴巴的瞅着叶飞，只希望叶飞能放他一马。

　　叶飞道：“去给她把蛊毒解了，我就放过你，不要自作聪明，今天我们的谈话，你要是让第二个人知道就别怪我对你不客气。”

　　小道士连连点头，道：“你放心，我一定给张河献把蛊毒给解了。”

　　“啪！”

　　叶飞听了，抬手又是一巴掌，“你丫的不长记性是不是，那姓张的和你一样，都不是个东西，你给他解雇个屁，我说的是给陈绮珍解蛊。”

　　叶飞虽然，也有能力和陈绮珍解蛊，可他和陈绮珍并不熟，也不愿意再趟这趟浑水，自己做到这一步，答应干妈的事情也算完成了，毕竟已经知道指使张河献给陈慧晰开索命的方子的幕后黑手了。

　　“我听你的还不成嘛，你能不能下手轻点啊！”小道士这会儿脸都被叶飞抽肿了，看向叶飞的目光充满了恐惧。

　　“别这么多废话，下车吧，你能给陈绮珍下蛊，肯定也能解蛊，尽快给他解了。”

　　“我倒是可一个给他解蛊，可陈家缘那边怎么办，他要是知道我把陈绮珍身上的蛊毒给解了，他不会放过我的。”小道士担忧的说道。

　　“他不会放过你，我就会放过你？”叶飞冷哼一声。

　　小道士吓得打了一个寒颤。

　　“这个你就不用管了，你只管解蛊就是了，把事情办妥了，我不会为难你的。”

　　“我知道了，我办妥之后，立刻离开京城，不会给你添麻烦。”

　　“别说的这么好听，是不给你这自己添麻烦，赶紧的下车。”

　　小道士下了车之后，不一会儿又上来了，指了一下自己的右手臂，道：“你看我这儿？”

　　“我倒是忘了这事儿了，你也别指望我给你接上了，你会蛊术，别的手艺肯定也会一些，自个接上吧，吃点苦还是有必要的。”

　　叶飞的话说完，小道士带着郁闷无比的表情离开了。

　　小道士离开之后，叶飞的手机此时却响了起来，掏出手机一看，屏幕上的来电显示是陈慧晰打来的电话。

　　“陈夫人，你好。”

　　“叶飞，指使张河献的人是谁？”

　　陈慧晰也不废话，直奔主题。

　　听她这样问，叶飞也不隐瞒，把早就准备好的录音笔从兜里拿了出来，把和小道士的部分对话放了出来，听到小道士说出陈家缘三个字后，陈慧晰便挂断了叶飞的电话……


第854章 摘桃子（上）

　　陈慧晰的电话挂掉之后，闫宁蓉的电话就打了过来，对于闫宁蓉，叶飞自然没有必要再去放那段录音，自己只要把结果告诉干妈，她肯定不会对自己有任何的怀疑。

　　叶飞在会所没等多久，孙柏寒就从里面走出来了。

　　到了叶飞的座驾前，拉开车门坐了进来，笑道：“事情都办妥了？”

　　叶飞笑道：“都办妥了，你去哪儿呢，我送你。”

　　孙柏寒嘿嘿笑，道：“去彩虹酒店，咱们也好久没见面了，今儿不醉不归。”

　　叶飞点了点头，驱车去了彩虹酒店……

　　叶飞送孙柏寒回房间的时候，已经是晚上十点钟了，孙柏寒的酒量自然不能和他比，但也不是一般人能比的，可最后还是醉了，只能由叶飞送他回房。

　　从房间出来的时候，叶飞就被一道女声叫住了，“叶飞，你怎么在这儿呢？”

　　叶飞转身，便看到了身后的古小仙，笑着道：“我和一个朋友在这儿吃饭呢。”

　　古小仙笑道：“怎么不给打个电话，和我有这么见外？”

　　“只是和一个朋友吃饭而已，我觉得没必要麻烦你。”

　　“男性朋友，还是女性朋友？”

　　“呵呵，古小仙，你管的也太宽了吧。”

　　“只是问问啊，不愿意回答算了。”

　　叶飞笑道：“你今儿值班？”

　　古小仙点了点头，说道：“客房经理家里有急事要处理，今儿我只好替他值班了。”

　　叶飞笑道：“你注意休息啊，我先走了。”

　　看叶飞要走，古小仙笑道：“我有这么可怕吗？见到我就走，没这个必要吧。”

　　叶飞摇头，说道：“当然不是，我还有事情要处理，有空再联系。”

　　叶飞说完，便举步进了电梯，离开了彩虹酒店。

　　除了酒店，叶飞上车离开了停车场，他当然没什么事儿，陈夫人的事儿已经告一段落了，幕后黑手已经查出来了，接下来要怎么做，那是陈夫人的事情，他叶飞不会再插手。

　　一开始叶飞把古小仙当朋友，可随着两人的接触，叶飞已经隐隐察觉出古小仙对他的情谊了，身边红颜自己不少，叶飞的情商自然也慢慢锻炼出来了。

　　他身边的女人已经不少了，叶飞不想再招惹古小仙，感情背负的太多，并不是一件好事。

　　叶飞的车回到别墅的时候，别墅的客厅还亮着灯，叶飞走进客厅，发现老妈游芸芸和方淑韵何小倩都在，自己堂姐叶静也在。

　　叶飞笑道：“静堂姐，你不是地方啊，怎么老是在我家住着啊。”

　　叶静横了叶飞一眼，道：“这哪儿是你家啊，这是小婶的家好不好，我住在这儿怎么了啊，别墅这么大，人住多了才有人气嘛。”

　　叶飞被叶静的逻辑逗得笑了笑，在风水学上来说，众人聚之一地，的确可以增加‘人气’，可在叶飞想来，就算如此，该住进来的人也不是你啊，自己外面还有这么多红颜自己呢，要住进来也是他们。

　　但这话，叶飞当然不能说，他笑着道：“我是说不过你，你怎么说都可以。”

　　叶飞顿了一下，进了厨房，自己给倒了杯水，走到沙发旁坐下，对游芸芸道：“妈，你在算什么呢？”

　　看到老妈有芸芸拿着一个计算器在那儿按来按去，不由出声问道。

　　“呵呵。”何小倩笑道：“年终奖。”

　　“医院的？”叶飞愕然。

　　“不是啊。”方淑韵笑着说道：“是芸韵医药公司的，这不是快到年底了嘛，年终奖也要发了，妈算算今年要发多少钱。”

　　“呃……”叶飞有些无语，公司不是他搭理，现在最赚钱的三个公司叶飞基本上都不插手，最赚钱的万丰金融是果果在打理，她赚钱的能力，自然毋庸置疑。

　　余下的两个大公司，是童欣楚楚和方淑韵，他们怎么发工资制定怎样的绩效考核，都是她们拿主意。

　　叶飞才懒得操心这些事儿呢。

　　叶飞笑了笑，说道：“好啊，你们算吧，我先上楼了啊，在京城呆了也有些日子了，明儿我可能要回江南市了。”

　　“这么快？”算账的游芸芸抬起头，皱眉说道。

　　一年到头，叶飞在家也没几次，现在听到叶飞说要回江南市了，游芸芸心里就有些空落落的。

　　“妈！”叶飞顿住要上楼的步法，折回来坐在她身边，笑嘻嘻的说道：“我不在这里不是有韵姐倩姐陪着你了嘛，要是你觉得闷，让颖姐也搬过来住几天。”

　　“呵呵。”游芸芸笑了笑，拍了拍叶飞的手，说道：“你小子有这份孝心就行了，顾颖也经常过来看我的，你去江南市是工作，我不能扯你的后退，你去吧，反正你过年的时候也要回来。”

　　“嗯。”

　　叶飞上楼的时候，给何小倩打了一个眼色，看今天老妈这算账的架势，晚上肯定是要和方淑韵说夜话的，自己都要离开了，今儿晚上还不得要好好那啥那啥，放松放松。

　　叶飞躺在床上，十二点过了一刻，房门就被推开了，叶飞笑了一下，闭上眼睛假寐，不多久，一个倩影就走了过来，在床沿坐下，推了推叶飞。

　　何小倩看叶飞没反应，嘀咕道：“小混蛋这么快睡着了，那你就好好休息吧，明天还要早起。”

　　何小倩准备站起来离开的时候，叶飞突然翻身把搂住了她，笑着道：“倩姐，你来了啊。”

　　“小混蛋，又骗人。”

　　“倩姐，我可没骗你啊。”叶飞说道；“我妈他们睡了吗？”

　　“睡了。”何小倩想到接下来的事情，红着脸低声道：“你待会小声点。”

　　“什么小声点？”叶飞故意逗她。

　　“你这坏家伙。”何小倩在叶飞腰腹处狠狠掐了一下，丢给叶飞一个白眼。

　　“我去开灯。”叶飞松开何小倩，就要下床，却别何小倩拦住了，她低声，细弱蚊蝇的道：“叶飞，不要开灯。”

　　“嘿嘿……”叶飞笑了笑，道：“颖姐，不开灯，我怎么看你啊，明儿我就要回去了，你让我好好看看你成不？”

　　“不……”何小倩有些犹豫，拒绝的并不坚定。

　　“不就是同意了啊，我去开灯了啊。”叶飞说着，就要挣脱开何小倩。

　　可何小倩却不松开她，她低着声道：“叶飞，别开灯……开灯要是让淑韵发现了就不好了。”

　　“呃……”

　　叶飞怔了怔，苦笑道：“好吧，听你的还不成嘛。”

　　听到叶飞的话，何小倩笑了笑，楼主叶飞的脖子，咬着叶飞的耳垂，“小混蛋，愣着干什么。”

　　……

　　早晨。

　　七点钟。

　　叶飞从迷迷糊糊中挣开了双眼，醒来朝身边摸了摸，身边的妙人儿早已不见，回味晚上发生的事儿，叶飞嘴角牵起一律得意的笑容。

　　醉卧美人膝果然是男人最热衷的事情。

　　起来，刷牙洗脸，忙活一通，叶飞就下了楼，家里已经没人了，都走了，就只剩下了叶飞自己。

　　简单的吃了点东西，叶飞离开了别墅，打了一辆车去了机场。

　　到医院，在办公室刚坐下没多久，柳纤纤就找过来了。

　　“叶飞，回来了，休息的怎么样了？”

　　柳纤纤是知道叶飞装病的事儿的，最后把江南省的陈家搞得鸡犬不宁，让陈家元气大伤，这手下的可真够狠的。

　　“嘿嘿，没大事儿。”叶飞说道：“你找我有事儿？”

　　“嗯。”柳纤纤道：“这不是快到年底了嘛，年终奖的事儿，我觉得有必要提一下，我们急诊中心是出力最多的地方，年终奖是不是应该适当的提一下？”

　　“嗯。”叶飞笑着道：“我记下了啊，回头我和狄院长商量一下，看给多少合适。”

　　“那我可替他们谢谢你了。”柳纤纤笑道：“对了，过年的时候，你是在这儿过呢，还是回京？”

　　“我家是京城的啊，你又不是不知道，我肯定要回去啊。”

　　“嗯，我知道了，你先忙着吧，我先去了。”

　　“嗯。”

　　柳纤纤一走，接下来，外科的主任就过来了，这为的也是年终奖的事情。

　　叶飞送走外科的主任，其他科室的主任，也是络绎不绝的赶了过来。

　　叶飞都有些无语了，自己刚回来，这帮人就这么急着找自己，就不能让自己喘口气？

　　叶飞现在是院里的副院长，别看财政是狄一春把持的，但众人都知道，现在医院上上下下都看叶飞的脸色办事儿，谁让他业绩太过出众呢，又是副院长，位高权重啊，跟何况还有业绩在身，医院现在的创收，百分之九十都是叶飞负责的项目科研小组带来的，不看他脸色行嘛。

　　叶飞一一打发走这些主任，已经是中午了。

　　胖子庞明全没去食堂吃饭，趁着这个空档，就来叶飞这里了，看到叶飞，直奔主题，“叶院长，年终奖的事儿，你准备怎么处理，我听说你刚来，就被医院大大小小的科室主任给堵在了办公室里……”

　　叶飞笑了笑，说道：“能怎么办？分管财政的是狄院长，找我有什么用？”

　　胖子嘿嘿笑，“话可不能这么说，你为医院带来了这丰厚的创收，指望医院拿点奖金，哪儿能填饱他们的肚子呢，他们来这儿，肯定是惦记你那些创收了！”

　　叶飞呃了一下，他这一点他还真没想到，叶飞听后，嗤笑一声，道：“这钱是搞科研的，是科研小组和我弄来的，上面的钱也是我弄下来的，现在结桃子了，人人都想过来摘桃子，你说世上有这么好的事儿吗？”


第855章 摘桃子（下）

　　庞明全笑道：“一点也不给？”

　　叶飞笑道：“不给不可能，毕竟都是医院的职工，多少表示一下，但不会太多，若是给太多，他们以后会更贪心，知道不付出就有收获，那人家付出的人怎么想？科研小组现在手底下人也不少，你让他们怎么想？”

　　庞明全点头，笑着道：“既然如此，你干脆一分不给算了，狄院长虽然掌握着财政，但他要动钱，肯定要和你打招呼，创收的功臣毕竟是你。”

　　叶飞笑了笑，“我没那个越俎代庖的习惯，狄院长自己心里有数，既然都愿意摘桃子，那行啊，找狄院长去吧，中午，我看我还是要躲出去，不然这些人不会让我消停的。”

　　庞明全道：“这样也好，反正也快放假了，再熬几天，就到年底了，你不来医院也没事儿。”

　　叶飞笑了笑，没说什么。

　　叶飞离开医院的时候，没人知道，除了庞明全，狄为了来找叶飞的时候，见办公室没人，掏出手机便给叶飞去了电话，“叶院长，你在哪儿呢？”

　　“我现在在外面呢，有些事儿要处理一下，怎么了？找我有事儿？”

　　狄一春心里苦笑，找你有事儿，你说呢，都年底了，还不是那年终奖的事儿，以前医院没钱的时候，或者没多少钱的时候，给个红包意思一下也就行了。

　　可医院现在有钱了，而且是特有钱，所有人都盯着呢，你说这年终奖怎么发，那些创收都是你贡献出来的，不找你商量找谁商量。

　　“叶院长，还不是为了那年终奖的事儿啊。”

　　“呵呵，这事儿你可找错人了，以前你们怎么弄得，你心里肯定有数啊，还用得着我啊。”

　　“……”狄一春有些无语，这叫什么事儿啊，我不找你谁去，难道我上大街上找路人甲问他们不成？

　　“今年医院绩效好一些，你看年终奖是不是提一些？”狄一春迟疑了一下，最后还是说道。

　　没办法，他这个财政管家当的很憋屈，实在是叶飞太优秀，医院的创收大部分都是叶飞弄来的，以前医院哪儿有这么宽裕过，现在年底了，发年终奖，肯定要找叶飞商量。

　　让他自己做主，定个数目，发下去，狄一春还真没这个胆子干，叶飞住院的时候，那些来看望他的都是什么人啊，一个比一个牛叉，都是知名企业的老总，更有江南市的市委书记，他没有理由为了年终奖的事情得罪叶飞，不然就不给叶飞这个电话了，他自己做主得了。

　　叶飞沉吟了一下，这个时候，也该表个态了，想了一下，说道：“工作优秀的多给一些，马马虎虎工作的，意思一下就行了，就这样啊，你看着办！”

　　“呃！”狄一春愣了愣，可这个时候，叶飞已经把电话挂了。

　　狄一春这个无语啊，搞了半天，这坏人还是要自己来当，妈的，这小子太奸诈了，多给一些，意思一下，他还真能想出来这么多点子。

　　叶飞离开医院，就去了石乐珊的珠宝店。

　　好一阵子不见石乐珊了，叶飞怪想石小妞的。

　　一个下午叶飞都和石乐珊腻在一起，到晚上的时候，和石乐珊直接回了公寓，石月晴在京城，这会儿倒是没有人来打搅他们了。

　　洗完澡从浴室出来后，石乐珊看到叶飞整个人坐在沙发上看电视，脸上挂着笑容走了过来，在也飞身边坐下，笑道：“去京城这么久，是不是都和韵姐腻在一起了啊。”

　　叶飞汗了一下，在她胸上掏了一把，嘿嘿笑道：“乐珊，这儿好像比以前大多了啊。”

　　“去死！”石乐珊俏脸一红，“没个正经，朝哪儿摸。”

　　叶飞笑了笑，把石乐珊抱了起来，让她坐在腿上，笑道：“你那个珠宝公司现在怎么样？”

　　“公司还行，你在云滇那边不是囤了很多货嘛，供应上没有问题，而且当时囤积的价格也低，加工成品出售之后，收益还是相当可观的。”

　　“呵呵，那你是不是该好好谢谢我，不是我，你也赚不了这么多钱啊。”

　　“切，我才不谢你呢，这些都是你应该给的。”

　　“怎么就是应该的？”叶飞一愣，忽而暧昧的笑了一下，道：“你的意思是，我让你享受是应该的，我明白了，我这就让你好好享受享受。”

　　看到叶飞眼中炽烈的情火，石乐珊没好气的道：“叶飞，你怎么整天想这事儿啊，今天不行，我那啥来了，等过几天，好好补偿你好不好。”

　　叶飞听了，顿时没兴趣了，这也太巧合了，石乐珊看的有些不忍，握着叶飞的大手，低声啐道：“你啊，就是我的冤家。”

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，暧昧的看着石乐珊。

　　石乐珊脸一红，抿了抿性感的嘴唇，道：“待会你轻点，你个坏家伙，就知道欺负我。”

　　……

　　一个星期之后，距离放假越来越近了，医院现在也成了一年最忙碌的时间了，叶飞虽然不想回医院，但他不回还是不行的，毕竟年底有太多的事儿要做。

　　回到医院，叶飞把大大小小的事情处理之后，办公桌上的电话就响了，电话是狄一春打过来的，为的还是年终奖的事情，他已经拿出方案来了，这是和叶飞通个气。

　　听了狄一春的方案后，叶飞也没什么意见，基本上和自己想的差不多，偏差不大，叶飞准备挂断电话的时候，想起了柳纤纤为他下面员工争取年终奖的事情。

　　叶飞差点就把这事儿给忘了，考虑到急诊中心的特殊性，叶飞还是给狄一春说了一声，叶飞的暗示，狄一春哪儿能不明白，自然知道该怎么做。

　　处理完这件事情，叶飞靠在椅子上休息了一下，过了五分钟，兜里的手机响了。

　　“石爷，有事？”

　　“嗯。”

　　“什么事儿？”

　　“你提供的电路设计图已经设计出了微型通讯器，效果很好！”

　　“就这些？”

　　“余下的钱已经给你打过去了，你注意查收一下。”

　　“我知道了，这效率还真是够快的啊。”

　　叶飞收起手机，轻笑一声，这钱来得真容易，一个小技术一转手就卖了两亿五千万。


第856章 除夕（上）

　　除夕前一天。

　　早晨。

　　早上七点，叶飞在床上眯了一会儿，迷迷糊糊睁开眼一看，发现石乐珊这小妞正趴在自己怀里，像个小猫咪一样在沉睡。

　　叶飞动了一下，一声嘤咛传来，石乐珊醒了过来，看到叶飞，红着脸道：“你醒了？”

　　“嗯。”

　　叶飞笑着点了点头，说道：“明天就是除夕了，你今天和我回去吗？”

　　石乐珊笑着摇了摇头，“我不和你回去了，店里还有些事情我没有处理完呢，处理完店里的事情，恐怕要等下午才能飞回去。”

　　叶飞道：“机票都买好了吗？”

　　石乐珊点头，道：“都买好了。”

　　叶飞嗯了一声，想起来，却被石乐珊按住了，她低声道：“回到京城，你就是她的了，在这里，我还能感觉到你的体温，让我在你怀里在躺一会。”

　　叶飞苦笑，不知道该说些什么，自己何德何能让这么多红颜自己爱上自己。

　　※※※

　　送石乐珊回到店里后，叶飞的手机就响了，电话是顾颖打过来的。

　　“在哪儿呢？”

　　“呵呵，还在江南市呢。”

　　“什么时候回来？”

　　“中午过去吧。”

　　“嗯，早点回来。”

　　“我知道了颖姐，对了，你干么呢？”

　　“呵呵，我能干嘛啊，在医院呢，还有些事儿没处理，今天处理妥当。”

　　“那你注意点啊，别累着了。”

　　“你小子到时会说话，放心吧，累不着，我心里有数儿。”

　　“嗯。”

　　“挂了？”

　　“挂吧。”

　　“亲你颖姐一下！”那边犹豫了一下，顾颖的声儿又传了过来。

　　“呃……”叶飞怔了怔。

　　“怎么了？不愿意？”

　　“你看你，我哪儿又说不愿意啊，只是没想到你会突然来这么一下子，一时间没反应过来。”

　　“呵呵……”

　　“我亲了啊！”

　　“嗯”

　　叶飞对着听筒吧唧了一口，顾颖咯咯笑的声儿就传了过来，接着嘟嘟的声儿就响起。

　　顾颖显然把电话给挂了。

　　叶飞郁闷的直摇头，自己这还没收利息呢，她倒是挂的快积极。

　　顾颖的电话刚挂上，柳纤纤的电话就打进来了。

　　“老同学，在哪儿呢？”

　　“呵呵，我能在哪儿啊，在麦乐珠宝店这边呢。”

　　“今儿就放假了，你有时间吧。”

　　“中午就要走呢，恐怕没时间。”

　　“那算了，就当我没说。”

　　“别介啊，什么叫算了啊，有事儿你给我说，干么这么和我见外啊。”

　　“嗯，那我可就说了啊。”

　　“你看你，说呗，我还能把你吃了不成？我有这么害怕吗？让你这么瞻前顾后的。”

　　“咯咯，你是没有，可你毕竟是领导嘛。”柳纤纤说道：“明儿就是除夕了，我妈想请你吃饭，感谢你一年的照顾，你给不给面子啊？”

　　“这事儿啊。”叶飞想了一下，拒绝她柳母就是拒绝柳纤纤，这事儿还真不能干，沉吟道：“好吧，你说吧，在哪儿，我这就过去，酒店定在哪儿了？”

　　“呵呵，这才几点啊，没在酒店订酒席，再说现在也订不上啊，酒店早就订满了，去我家吧。”

　　“呵呵，说的也是，那行，我这就过去。”

　　“忘了和你说了，别去公寓了，去我妈那老宅子吧，午饭就在她那儿吃。”

　　“咦？”叶飞一愣，道：“那套宅子，不是你妈卖了吗？这是怎么回事儿啊？”

　　“呵呵，宅子是卖了，不过又被我弟弟给买回来了。”柳纤纤笑道：“我妈虽然把宅子卖了，到她对那套老四合院感情太深，我弟弟做生意赚了些钱，就又买回来了。”

　　叶飞笑了笑，这柳纤纤的弟弟还算有点良心，让厉虎收拾了一顿，的确老实多了。

　　“地方在哪儿啊，我这就过去。”

　　“不用，你直接来医院这边吧，我刚把值班表排好，现在就在医院门口呢。”

　　“嗯，我去接你。”

　　二十分钟。

　　叶飞的车子，停在了医院门口。

　　柳纤纤正穿着羽绒服站在医院大门外面，来回张望，叶飞看到柳纤纤，停下车，一招手，笑着说：“别东张西望了，上车吧。”

　　“来的挺快的嘛。”柳纤纤轻轻一笑，拉开车门，就坐了进来。

　　“路上的车很多，堵车，不然就这么点距离，早就过来了。”

　　“呵呵，年底嘛，车多正常啊，咱们走吧。”

　　车子发动，在柳纤纤的引导下，车子最后，停在了一个旧的小区内，这些小区的房子不是筒子楼，也不是旧公寓，多数都是四合院。

　　地理位置不是很好，这儿的房子自然不能和叶飞在京城的老宅子相比。

　　叶飞把车停在门外，就和柳纤纤下了车，路上叶飞要去买些东西的，但柳纤纤不让，最后叶飞只好作罢。

　　推门进了院子。

　　一个中年妇女和一对年轻夫妇快步迎了上来，正是柳母和柳小强夫妇。

　　“叶院长！”

　　三人有些拘谨，同时出声叫道。

　　“呵呵。”叶飞笑着摆了摆手，道：“不用这么叫我，阿姨，叫我叶飞就行。”

　　至于柳小强夫妇，叶飞只是简单的打了个招呼，他来这儿是冲着柳纤纤，又不是他们夫妇，叶飞自然理由和她们热络。

　　“别在院子里说话了，都进屋吧。”柳纤纤笑着说道。

　　“好，叶飞，进屋，进屋。”柳母招呼道。

　　“叶院长，你请。”柳小强没想到姐姐柳纤纤真的能把叶飞给请来，还请到家来了，姐姐和叶飞的关系明显很铁嘛。

　　“嗯。”叶飞一点头，跟着柳家人进了正屋。

　　在屋里呆了一会儿，柳纤纤便对柳小强道：“小强，你们帮妈包饺子，做饭吧，我和叶飞去我那儿屋说会话啊。”

　　叶飞和柳纤纤回到了她的房间，房间很小，不大，但收拾的却很干净。

　　“叶飞，房子有些小，你可别介意啊。”柳纤纤过去给叶飞倒了一杯水，递给他道。

　　“呵呵。”叶飞接过水，笑了笑，“怎么会呢，对了，你以前就一直住这儿吧？”

　　“嗯。”柳纤纤笑着道：“从小到大，一直到高中，我就住在这儿，后来去了京城念大学，就没住了，在后来在医院找了份工作，也没时间经常回来了，后面的事儿我不用说，你也知道了。”

　　“嗯。”叶飞笑了笑。

　　“你别老站着啊，赶紧坐啊！”柳纤纤笑着说。

　　“我这是坐哪儿啊？”叶飞苦笑道。这房间不大，也就十几个平方，放张床，一对组合衣柜，一张书桌，就没地方了。

　　“呵呵，床上不是有地方嘛，你还能坐不开？”柳纤纤脸有些红，笑着道。

　　“呃……”叶飞一愣，看了看柳纤纤，笑道：“不太好吧？”

　　“有什么啊，你还和我见外？”柳纤纤笑着说。

　　叶飞笑了笑，便在床上坐了下来，刚坐下来，外面就传来了敲门的声音，柳纤纤一皱眉，过去开了门，柳小强就道：“姐，妈让我端了一些煮的熟花生过来，你看？”

　　“给我吧，你去帮妈打下手，没事儿就别过来了。”

　　“嗯。”

　　柳小强离开后，柳纤纤端着熟花生走了进来，对叶飞笑道：“你要不要尝一尝？刚出锅的，还热腾着呢。”

　　“好啊。”叶飞笑了笑，“我记得我小的事儿，就热乎这东西，我妈没少给我做，只是长大了反而没机会吃了。”

　　“呵呵。”柳纤纤笑道：“你妈可真疼你啊。”

　　“你妈不疼你吗？”叶飞笑着反问道。

　　“嗯。”柳纤纤笑道：“她老人家重男轻女的思想严重，你没出现之前，我妈很疼小强，后来经历了一些事儿，我在家的地位反而水涨船高，他倒成了二等公民了，你说这是不是很奇怪？”

　　“呃……”叶飞哭笑不得，笑道：“咱不提这个成不，你不嫉恨阿姨吧？”

　　“哪儿能啊。”柳纤纤拨了个花生，往嘴里一丢，嘎嘣嘎嘣的咬了起来，含糊不清的道：“她是我妈啊，在怎么对我，我还能记她的仇不成？再说你上次狠狠把小强那家伙收拾的这么惨，我妈不知道怎么想的，反而看开了，也没见她怎么宠着小强了，小强给她买回这套宅子，我妈也没说什么，倒是把我着弟媳郁闷的不行……”

　　柳纤纤和叶飞拉了会儿家常。

　　一个小时，一晃而过。

　　“姐，叶院长，吃饭了。”

　　外面传来柳小强的声儿。

　　“知道了，喊什么喊啊，跟叫魂似的。”

　　柳纤纤呵斥道。

　　叶飞看的一呆，这妞儿脾气还挺大嘛。

　　柳纤纤看叶飞看着自己，脸一红，笑道：“这家伙就得训，倒是让你看笑话了。”

　　“没有。”叶飞摇了摇头，笑着说道：“我也觉得你该这样做！”

　　外面听到叶飞和柳纤纤对话的柳小强郁闷的厉害，郁闷无比的去厨房端菜去了。

　　“老同学，走吧，去吃饭。”柳纤纤笑道。

　　“嗯。”叶飞朝地上一看，看着满地儿的碎屑，笑道：“要不这儿给你打扫一下？”

　　“呵呵。”柳纤纤轻声一笑，说道：“你啊，就别操这个心了，我来这儿，是请你吃饭的，哪儿有让你动手的道理。”

　　柳纤纤和叶飞出了屋后，顿住脚步，看着旁边的叶飞，笑道：“吃完饭就回京？”

　　“嗯。”叶飞笑了笑。

　　“嗯，我知道了，吃完饭，我送你去机场。”柳纤纤若有所思的说道。

　　叶飞也不知道她在想什么！


第857章 除夕（下）

　　除夕之夜。

　　叶飞有些后悔自己回来了。

　　此刻在汇景别墅。

　　莺莺燕燕一片。

　　除了老妈游芸芸，顾颖，方淑韵，何小倩，石乐珊，童欣和楚楚之外，方念诗和林宝儿也来了。

　　都说三个女人一台戏，九个女人凑一块，简直就可以拍连续剧了。

　　贴对联的贴对联，包饺子的包饺子。

　　一时间，叶飞倒是无处伸手了。

　　劳动光荣，就属他闲着。

　　叶飞那个尴尬啊，全都凑一起了，他本身就理亏，也不知道该说什么了。

　　晚上众人聚在一块吃了饺子，除了叶飞，诸女聚在一起聊天，聊着聊着，不知道怎么弄的，就开始打起了麻将。

　　连老妈游芸芸都参与进去了，叶飞想当观众呢，可一看到众女那笑眯眯的眼神，叶飞就有些无语了，尤其是颖姐那眼神，那什么眼神啊。

　　除了你知道的方淑韵石乐珊，还有你不知道的和何姐的关系，哥们和其他女人真的没有那啥关系……

　　初一的时候，叶飞照常跟着顾颖去拜年。

　　初三之后，楚楚和童欣就回金陵了。

　　初四过后，方念诗和林宝儿也回了金陵。

　　几天之后，何小倩和石乐珊就回了家。

　　就只有顾颖和方淑韵留在别墅陪着游芸芸。

　　一直到过完年假。

　　这天，叶飞起来后，做飞机直接回了金陵。

　　回到金陵没多久，叶飞就接到了翟紫淋的电话，这个电话，让叶飞并不意外，翟紫淋虽然在天城，但自从她拜师之后，两人并没有断了联系，过年的时候，翟紫淋还给他打了电话呢。

　　“师父，你在哪儿啊，还在京城嘛。”

　　翟紫淋俏皮的声儿就递了过来。

　　“呵呵，没有。”叶飞笑这道：“刚从京城回来，现在在医院呢，今儿正式上班。”

　　“嘻嘻，师父，那你等着我啊，我这就过去找你！”翟紫淋语气透着兴奋，笑嘻嘻的说道。

　　“丫头，你在天城呢，天城距离江南省可远着呢，你不会是飞过来找我吧。”叶飞笑着说道。

　　“嘻嘻，师父，你还真猜对了，你就别管了，你先给我安排个住处，订好宴席，宴请我就行了。”翟紫淋笑嘻嘻的说道。

　　“你真的要来？”叶飞有些头疼了，这大老远的，你过来干什么啊，这丫头就是个小魔女，要是和宁小曦碰到一起，不知道两人会擦出什么火花。

　　“当然了啊，你给我安排住处就行了，我去投奔你去呀！”翟紫淋笑嘻嘻的说道：“先说到这儿，我到了给你打电话。”

　　叶飞头有些晕乎，这妞还真是急性子，说来就来。

　　叶飞刚挂掉翟紫淋的电话，唐薇薇的电话就打了过来，“叶飞，我到了。”

　　“呵呵，我知道了，我去接你们！”唐薇薇要过来看他，叶飞心里早有准备，过年的时候，唐薇薇就打电话通知他了。

　　叶飞驱车到机场的时候，唐薇薇和宁小曦正在候机厅的位置坐着，看到叶飞后，两人快步走了过来，两人穿着女军装，脸上少了一份当初的稚嫩，却多了一丝英气。

　　对于周围注视的目光，唐薇薇和宁小曦显然习以为常了。

　　“叶飞，我和薇薇姐好想你呀，你有没有想我们啊？”宁小曦笑嘻嘻的道，似乎在部队并没有改变多少。

　　“嗯。”叶飞笑了笑，这么久不见，叶飞不介意承认他想她们。

　　“我也是。”唐薇薇笑了笑，挽住了叶飞的手，宁小曦从另一边挽住了叶飞。

　　“阿姨，知道你来吗？”叶飞笑着问道。

　　周心怡心在就在江南市，叶飞是知道的，过年的时候，叶飞给未来丈母娘打了电话呢。

　　“不知道，我没告诉她！”唐薇薇摇了摇头，笑着说道。

　　“干妈不知道啊！”宁小曦说道：“我和薇薇姐过来，谁也没告诉。”

　　“嗯，我带你们去转转！”叶飞说道。

　　和唐薇薇宁小曦离开了大厅，上了车，在江宁酒店订了房之后，安排好两人的住处，叶飞就带着她们去了商业街。

　　除夕之夜下了一场大雪，周围还能看到雪的影子。

　　叶飞和两女迈步在街头，两女一左一右陪着他漫步，与其说是陪着唐薇薇和宁小曦散心，倒不如说是两女陪着他散心。

　　“这个好不好看，我们买下它吧？”在街市上一个卖饰品的小摊前，唐薇薇抓起一个可爱的熊猫饰品对叶飞道。

　　“嗯，好看。”

　　“我的这个呢？”宁小曦把自己选的东西，在叶飞面前晃了晃说道。

　　“也好看。”

　　“嘻嘻……”两女同时看了叶飞一眼，相视一笑。

　　“走，去前面关逛逛！”

　　宁小曦又蹦又跳的朝前奔跑，唐薇薇也追了上去，看到两女浅笑嫣然的背影，叶飞嘴角牵起一丝微笑的弧度，心中充满了幸福。

　　街角。

　　唐薇薇和宁小曦在街角站定，一个手拉二胡的老人吸引了他们的注意，老人是个残疾人，穿着衣衫褴褛，套着一件破旧的大衣，一双不满霜冻的大手，来回波动，演绎着动人婉约的琴声。

　　“他真可怜！”唐薇薇望着走过来的呃叶飞，小声说道。

　　“叶飞，他好可怜，我们救济一下他吧！”宁小曦说道。

　　叶飞笑了笑，他知道做这一行的人，十个九个‘骗’，但唐薇薇和宁小曦又何尝不知道呢？

　　“嗯。”叶飞笑了笑。

　　“我身上买带钱？”唐薇薇有些微囧，对叶飞说道。

　　“我也是。”宁小曦朝叶飞吐了吐舌头，笑着说。

　　“我来给！”叶飞说道。

　　叶飞从兜里拿出一个钱包，从里面抽出五张，把钱放在了他碗里。

　　叶飞要走的时候，那老人却叫住了叶飞，“先生，你给多了，老头儿用不了这么多。”

　　叶飞笑了笑，说道：“不多。”

　　老头儿皱了一下眉头，说道：“你这样会害死老头儿的。”

　　叶飞想了一下，点了点头，蹲下身子，从他碗里抽出了四张老人头，道：“这样可以了吗？”

　　“嗯。谢谢。”老头儿说道。“你想听什么曲子，我给你谈一曲吧！”

　　叶飞想了一下，笑着说道：“光明行，你会弹吗？”

　　老头儿愣了一下，脸上出现缅怀之色，重重点了点头，然后用他那张不满冻霜的手轻轻拨动了起来。

　　一曲光明行弹奏完毕。

　　“叶飞，真好听！”唐薇薇仰着小脸，看着叶飞说道。

　　“我也是这么认为的。”宁小曦脸上洋溢着笑容，也看向了叶飞。

　　叶飞笑了笑，把兜里的四百块钱又掏了出来飞，放在了老头儿的碗里，道：“这是你应得的，你的病我能治好！”

　　老头儿愣住的时候，叶飞和唐薇薇宁小曦已经走入了人群。

　　“叶飞，你说他们会出现吗？”唐薇薇仰着小脸问叶飞。

　　“你觉得呢？”叶飞看向了宁小曦。笑着问道。

　　“薇薇姐，叶飞，我知道答案，他们肯定会出现的，说不定现在就已经出现了。”宁小曦说道。

　　叶飞等人走后，两个五大三粗的汉子从人群中走了过来，一人遮住老头儿，另一人，低声一笑，对老头儿道：“今天收获不小啊，再接再厉，这些钱是爷几个的了。”

　　大汉说着，就要去碗里拿钱去，一声轻叱突然传来，接着一记高鞭腿，狠狠的打在了大汉脸上。

　　“不知羞，老人家的东西，你也抢！”

　　女孩声音清越，穿着修身的紧身裤，上身套着一件小夹克，背上还背着一个包包。

　　“马勒戈壁的，小娘皮，你找死！”大汉怒，触不及防止下，中了遭，让他怒不可遏。

　　“姑娘，你快走，不用管老头儿！”老头看到有人出手，浑浊的目光闪过一丝亮光，朝女孩的方向喝道。

　　“去你妈的，给我闭嘴！”另一大汉，说着就要去踹老头儿，今儿暴露了，大不了换个地方就是了。

　　“住手！”只听一声娇喝传来，两条美腿突然飞了过来，准确无误的踹在了将要动手的大汉后背上。

　　他手里不住，向前飞了出去，砰的一声，重重的撞在了墙上。

　　这边发生的事情，很快就吸引了众人的目光，纷纷围了上来，把两个汉子围的水泄不通。

　　“两位好身手！”看到出腿重创大汉的唐薇薇和宁小曦，背着包的女孩笑着走了上来。

　　在女孩走上来的时候，突然身后的大汉冲了上来。

　　“小心！”唐薇薇和宁小曦心中一紧。

　　“姑娘小心！”周围的人也纷纷提醒道。

　　“砰！”大汉还没有接近女孩的时候，他的身子就飞了出去，比起他的同伴，他更惨，因为出手的是叶飞。

　　“怎么这么快就倒了。”叶飞看着女孩，微笑说道。

　　“师父，我想给你个惊喜。”女孩笑着说道。

　　“叶飞，她是谁？”唐薇薇和宁小曦走了过来，笑看着女孩对叶飞说道。

　　“呵呵，她是我在天城收的徒弟！”叶飞眯着眼微笑。

　　“你好，我是叶飞的女朋友唐薇薇。”唐薇薇微笑着朝女孩伸出了手。

　　“你好，我是翟紫淋。”

　　“还有我呢，我是叶飞的女朋友的妹妹宁小曦。”宁小曦说道。

　　诸人介绍完之后，叶飞从身上摸出一颗丹药，放在了老头儿手中，说道：“吃下这个药丸，你就能重见光明。”

　　叶飞一行人离去，周围依然议论纷纷。

　　老头儿听得清清楚楚，众人都在怀疑那个年轻人给他的药丸到底管不管用，直到现在众人还不离去，显然是要等着应验什么。

　　老头儿笑了一下，想也没想就吃了下去，谁不想恢复清明，重见光日呢。

　　老头儿觉得瞳孔有些灼热，眼泪止不住的流淌，他努力睁大眼睛，渐渐一丝光亮透过黑暗纳入视线之中，接着越来越多，他的泪腺与此同时似乎也流干了，但亮光却越来越亮……


第858章 珠峰之行（上）

　　一个星期，叶飞都陪着唐薇薇和宁小曦以及电灯泡翟紫淋，至于宁小曦，叶飞心里却很奇怪，自己和唐薇薇在一起的时候，她并没有给自己电灯泡的感觉。

　　唐薇薇和宁小曦回了部队，翟紫淋并没有回天城。

　　据丫头的消息，用不了多久，他的父亲就会调到江南省宛城任职，而心上人的省委副书记则要平调到天城当市长。

　　看起来没什么不一样，但实际上翟紫淋的父亲高升了，他只要在担任一界副书记，资历够了，自然要再向上走一步。

　　三天之后，李辅政正式退休，在恭送会上，李辅政亲自宣布了继任下一届院长的人选，结果没有任何意外，叶飞如愿当选。

　　狄为了对于这个结果似乎在过年的时候就知道了，他也有自己的渠道，叶飞虽然年轻，但奈何他的业绩实在太显著，又有强大的背景，自己虽然在医院兢兢业业工作了这么多年，资历也早就够了，可惜时运不济，碰到了更大的竞争对手。

　　叶飞当上院长之后，第二天就做出了人事调整，白洁还无意外往上走一步，成为副院长，而柳纤纤也从急诊中心主任成为了院长助理。

　　对于叶飞的人事调整，老专家老教授，恨不得一口吞了叶飞，这简直就是赤裸裸的任人唯亲，可叶飞却不管这么多，自己升官了，自然要用自己信得过的人。

　　古话说，一人得道，鸡犬升天，不是没有道理，在机关单位混久了，叶飞这种感觉越深。

　　用人还是要用自己人。

　　白洁是颖姐以前的秘书，而柳纤纤更不说了，是自己的老同学，关系贴着呢。

　　人事调整中之后的第二天，叶飞便对医院的福利待遇做出了改革，基本工资涨幅的同时，夜班加班津贴也提了两倍，一时间，叶飞再次被推到了风口浪尖，新闻媒体记者纷纷闻讯赶来，就是为了见一下这个全国三甲医院最年轻的院长。

　　叶飞不习惯抛头露面，通过媒体，自己也算是小有名气了，但叶飞可不想接受媒体采访。

　　在医院坐了一会儿，望着窗外的雪景，心中一时感慨无限，自己到了金陵之后，用了两年的时间就坐上了三甲大型医院院长的位置，若是在没得到未来系统之前，有人告诉他，他会在两年之后，走到今天的位置，叶飞肯定是不相信的。

　　说不定他会认为告诉他的人是个神经病。

　　除夕下了一场大雪之后，那天唐薇薇和宁小曦翟紫淋来的时候，晚上也下了场雪，之后，江南市就隔三差五会下一场雪。

　　早过了立春的季节了，没想到初春鹅毛大雪来的还这么勤快。

　　叶飞站在窗外，举目望去，一辆出租车听到医院大门外，门打开之后，穿着羽绒服的女郎走了下来，看到来人，叶飞淡淡笑了一下，丫头回宛城几天之后，隔三差五就来一次，现在又来了。

　　叶飞从衣架上拿起外套，穿上之后，踱步出了办公室。

　　从办公室出来，迎面碰到柳纤纤，柳纤纤看到叶飞，笑着问道：“院长，你这是哪儿去？”

　　叶飞笑道：“来了个一个朋友，过去看一看。”

　　柳纤纤笑道：“你徒弟又来了。”

　　叶飞笑着点头，没有否认。

　　柳纤纤微微笑，说道：“看来这份文件要等你下午才能签了。”

　　“嗯，先放我办公桌上吧，若是很急，我现在就签。”

　　“不急，你别让她等久了，去吧！”

　　叶飞离开医院大楼，在大楼门口看到了站在那儿抬头望着自己办公楼层的翟紫淋，踱步到了丫头后面，从身后捂住了对方的眼睛。

　　“师父，是你吗？”

　　“呵呵，丫头，这就被你猜到了。”

　　“哼，就知道是你啦，今天算你有良心，知道这么早下楼，以前让我等这么久。”

　　“你这么早过来，你大哥翟知道吗？”

　　“他呀，他在省会和邱家的公子邱鑫合作做生意呢。”

　　听到邱鑫，叶飞嘴角泛起一丝古怪之色。

　　“师父，你怎么了？”翟紫淋皱了一下眉头。

　　“没什么。”叶飞笑了笑，说道：“外面下雪了，这次去哪儿啊？”

　　“嘻嘻……”翟紫淋笑了笑，说道：“师父，你为什么对我这么好？”

　　叶飞听得有些无言，心里有些刺痛，在翟紫淋来的那天，叶飞才知道翟紫淋天生绝脉的事情，他以前根本就不知道翟紫淋有这种病，记得以前在天城的时候，提到她母亲的时候，翟紫淋对翟牧原的就很冷淡，相比在翟紫淋看来，母亲的死是因为当初他坚持让母亲生下自己的原因。

　　“师父，你不用担心啦，我只要不结婚，就会活得久一些。”翟紫淋嘻嘻笑道：“这些年，我也习惯了啊，其实以前我很早就像来找你的，跟你学功夫，但是怕你嫌我烦，我和你又不是很熟，只是拜你当了师父而已。”

　　“呵呵。”叶飞勉强笑了一下，说道：“怎么会这么说呢，你现在已经是我叶飞的徒弟了，我就是你的亲人，你还和师父见外不成？”

　　“当然不是呀，知道我爸要到江南省任职后，我高兴地不得了，在年前就想给你打电话，但怕影响你和家人团聚，就没有。”翟紫淋仰着小脸，看着叶飞说道。

　　“傻丫头！”叶飞叹了口气，拍了拍她的脑袋，道：“这几天，有没有按照我说的心法口诀去做？”

　　“嗯。”翟紫淋点头，说道：“我一直都在这样做呢，感觉好多了。”

　　“那就好。”叶飞说道：“丫头，不用担心，我会治好你的，尽管现在我还没有那个能力，但我答应你，我一定会治好你的，你信不信师父说的话？”

　　“师父，只要是你说的，徒弟都相信。”翟紫淋笑嘻嘻的说道。

　　“就你会说话，记得在天城的时候，你就是个小魔女，没想到想在你变了这么多。”叶飞感慨道。

　　“切，师父，我还是那个小魔女，没变呀，只是不想让你担心，故意表现的成熟罢了。”翟紫淋眯着眼，嘻嘻笑。

　　“嗯。”叶飞点头，说道：“雪还在下，想不想去外面看雪景？”

　　“想！”翟紫淋仰起脑袋，看着叶飞说道。

　　“牵着我的手！”叶飞伸手捂住了翟紫淋的小手。

　　翟紫淋的手冰凉一片，手里像是握着一块冰块似的。

　　叶飞暗中把浑厚的真气，一点点渡入翟紫淋贴内，“现在感觉怎么样？”

　　“师父，好暖和。”翟紫淋笑着说道。

　　“那就好。”叶飞说道，牵着翟紫淋的手，踱步到了雪中。

　　因为鹅毛大雪的远古，街道上的车辆并不多，两人打了一辆出租车，来到江南大桥上，望着从天而降的鹅毛大雪，雪花落入海水中，即可融化，和海水融为一体。

　　“知道师父是个高手吧？”叶飞看着右手边的翟紫淋说道。

　　“知道！”翟紫淋笑嘻嘻的看着叶飞，说道：“师父，我在天城的时候，就怀疑你是个高手了，开车这么厉害，功夫有这么好。”

　　“把这个吃下去！”叶飞笑了笑，拿出一颗丹药递给了翟紫淋。

　　“嗯。”翟紫淋张开小嘴，就把药丸丢进了嘴巴中。

　　“这么信任师父，不怕师父使坏吗？”叶飞笑道。

　　“嘻嘻，反正我的生命也不多，徒弟要是还用利用价值，师父尽管索取就是了！”翟紫淋说道。

　　“不许这么说。”叶飞听得有些心酸，“有我在，你会活很久很久。”

　　“开玩笑的呀，师父你别生气，只要有你在，紫淋就不怕孤独寂寞。”翟紫淋说道。

　　“你来的时候，是不是病发了一次，住了很久的院？”叶飞看着翟紫淋，沉声问道。

　　翟紫淋沉默了好久，才勉强笑道：“师父，你好厉害，这都被你猜到了，你医术果然精湛！”

　　“丫头，我要是医术精湛，对你的病就不会束手无策了，我做的好不够好！”叶飞苦笑道。

　　“师父，别这样说，你对紫淋很好了，我已经很满足了，若是别人，肯定不会对徒弟这么好的。”翟紫淋嘻嘻笑着说道。

　　任鹅毛般的雪花，落在秀发之上，有叶飞在身边，她并不感觉寒冷。

　　“在这里看雪景，心情有没有好一些？”叶飞笑着说道。

　　“好多了。”翟紫淋嘻嘻笑道；“师父，你比我哥体贴多了，他每次带我出去，只会带我去ktv，酒吧，夜场，他却不知道我根本就不喜欢那些东西，可我又害怕他担心，每次都回去。”

　　“那是因为你在意身边的亲人，以后你想看什么，我都陪你着你！”叶飞心里却发苦，他修为高深，又有未来系统，可以自己现在的实力，对翟紫淋的天生绝脉却束手无策。

　　“师父，这是你说的啊，我想去次珠峰，你能不能陪我？”翟紫淋侧过脑袋，黑白分明的眸子盯着叶飞说道。

　　“好，师父陪你去！”叶飞点头说道！


第859章 珠峰之行（中）

　　在出发之前，叶飞把白洁和柳纤纤叫了过来，把医院的事情交代了一下，狄为了那边，叶飞也是打了招呼的，毕竟他是副院长。

　　叶飞本准备和翟紫淋坐飞机飞西藏呢，但翟紫淋却不同意，希望坐车过去，好欣赏旅途的风光，叶飞听得心里有些发苦。

　　他自然答应了翟紫淋的要求，在出发之前，叶飞给翟紫淋的哥哥去了电话，把陪着翟紫淋去珠峰的事情告诉了他，那边久久没有说话，一阵沉默。

　　叶飞等了足足五分钟，才等到翟翊低沉的一句话，“叶飞，帮我照顾好她！”

　　叶飞重重点了点头，小魔女天生绝脉，虽然生于富裕之家，但叶飞觉得她谈不上幸运。

　　行驶了三天的路程，车子到了西藏，叶飞已经不是第一次来这儿了，上次和顾颖石乐珊就来过这里，在哈萨市订了酒店之后，叶飞就带着翟紫淋去了八廓街，游玩之后，叶飞想起了大昭寺的住持妙寂，这老僧给叶飞一种深不可测的感觉，修为叶飞也是看不透，或许他有办法治疗翟紫淋天生绝脉的症状。

　　抱着一丝希望，叶飞看了一样身旁的翟紫淋，笑道：“紫淋，我带你去大昭寺见个人好不好？”

　　“嗯。”翟紫淋朝叶飞甜甜的笑了一下，说道：“师父，紫淋听你的。”

　　叶飞带着翟紫淋来到大殿，祈福之后，走到一个小沙弥面前，笑着道：“小沙弥，妙寂住持可还在寺里？”

　　“你是叶施主？”小沙弥惊愕的问道。

　　“嗯。”叶飞有些狐疑，这小沙弥怎么知道自己的姓呢？

　　“叶施主，妙姬住持已经告诉小僧了，说今天会有个叶施主来大昭寺的大殿祈福，祈福之后，若是他来了，直接去藏经阁就可以，施主你可以直接过去的，住持说你知道藏经阁在哪儿！”小沙弥双手合十，把住持嘱咐的话告诉了叶飞。

　　“师父，这是不是个骗子啊，哪儿有人能够料事如神呢。”翟紫淋有些好笑的看着小沙弥说道。

　　“女施主，我师父不是骗子，他还说了，陪同叶施主来还有一个女施主，女施主姓翟，来这儿找他是有事相求！”小沙弥说完，脸刷一下子就红了，轻声呢喃道：“罪过罪过，住持说天机不可泄露，我却透露了女施主的名字，还请勿怪！”

　　翟紫淋惊的长大了嘴巴，一时间不知道该说什么，看着小沙弥半晌没说话。

　　叶飞看的好笑，若是别人说出来这句话叶飞不相信，但在大昭寺小沙弥说出这种话来，叶飞并不意外，那个让人看不透的大昭寺住持妙寂可不是普通人，修为到了一定的地步，推演计算并不是不可能。

　　叶飞朝小沙弥道谢之后，就带着翟紫淋去了藏经阁。

　　到藏金阁的时候，叶飞就看到了妙寂住持，他身披一身袈裟，手持念珠，相比较于叶飞第一次见到他的时候，他似乎有苍老了许多，脸上的褶皱更加明显，肤色更加枯槁。

　　当初，叶飞只是觉得住持妙寂神秘，修为高升而已，现在叶飞对妙寂的认识，又多了一层，这个修为高深的大昭寺住持远不是修为高深这么简单。

　　“叶施主，你来了。”

　　看到叶飞和翟紫淋到来后，妙寂脸上没有任何情绪波动，目光望向了叶飞身边的翟紫淋。

　　“紫淋，这是大昭寺的住持！”叶飞对翟紫淋说道。

　　翟紫淋行了一礼，笑着说道：“你好像知道我和师父要来，也猜出了我的姓，那你知不知都我们为何而来？”

　　妙寂没有回答翟紫淋的话，他上前一步，捏住了翟紫淋的皓腕，翟紫淋羞恼准备挣脱开他的时候，妙寂已经松开了翟紫淋。

　　“天生绝脉！”

　　翟紫淋面露惊愕之色，若是刚才小沙弥第二句话让他震惊，心在妙寂的话，更是让他有种活见了鬼似的，只凭脉相就能判断出自己是天生绝脉的人并不多，这高僧显然是知道自己是天生绝脉，他在自己出现的时候，就知道了，不然不会替自己号脉。

　　“大师，有没有办法医治？”叶飞叫出大师二字的时候，有种古怪的感觉，想他医术高明，可对翟紫淋的病却束手无策，如今要称呼别人大师，以求救治翟紫淋天生绝脉的良方。

　　“施主，你医术高明，自然知道其办法！”妙寂说道：“除此办法，世间再无其他方法可医治这位女施主！”

　　“你说什么？我师父知道医治我的办法？你开什么玩笑，我师父若是在知道，还回来问你？”翟紫淋听得轻声笑了一下，瘪了瘪嘴对妙寂说道。

　　在翟紫淋看来，叶飞若是知道医治自己的方法，不会不告诉自己，他对自己这么好，怎么会不出手医治自己呢。

　　叶飞却对翟紫淋的话置之不理，妙姬住持说自己知道医治翟紫淋的办法时，叶飞就知道他指的是什么了。

　　但叶飞有苦难言，这种方法成功的几率并不大，可以说很小，而且是要通过双修，孕育生命，经脉重塑才可能挽救翟紫淋的生命。

　　可一旦失败，那就是一尸两命，叶飞冒不起这个险，更重要的是翟紫淋是他的徒弟，两人若是发生那种关系，丫头怎么看自己，成功了还好，可若是失败了，叶飞怕自己会一辈子都不会开心。

　　他宁愿等，等自己修为更强大了，没有任何余地之后，才会考虑用这个孕育新生命，替翟紫淋重塑‘奇经八脉’，也不愿现在就冒险用此方法，实在是他的把握并不大。

　　“阿弥陀佛！”妙姬看了一眼沉思的叶飞，手捏佛印，道：“叶施主，我送你一样东西，它会帮助你的！”

　　妙寂没有回答翟紫淋，他进了藏经阁的暗室，等他从暗室出来的时候，手上已经多了一个锦囊，妙寂把锦囊送给叶飞，嘱咐道：“重述经脉之时，切记要打开锦囊！”

　　叶飞点了点头，他没有问为什么，妙寂没有理由害他。

　　叶飞告辞妙寂之后，就和翟紫淋离开了大昭寺，离开大昭寺，回到酒店，翟紫淋就对叶飞道：“师父，那个妙寂住持最后的话是什么意思呀，说的这么郑重？”

　　“丫头，妙寂住持，是有真本事的人！”叶飞笑着说道：“你可别小看他。”

　　“我知道啦。”翟紫淋说道：“只可惜他的话太高深，你又不告诉我，我也不知道他在说什么。”

　　叶飞笑了一下，只是笑容多少有些言不由衷，暗道不是我不告诉你，只是我不知道怎么开口，更何况我也没把握能医治好你，即使得到了未来系统，也不是所有的事情都是可以解决的。

　　想到此处，叶飞还是觉得自己修为太低，若是自己到了第九境界，轩辕飞升诀也修道了第九重，天生绝脉这种症状未必就不可医治！

　　“师父，紫淋好饿，我们去叫餐过来吧！”翟紫淋打断了叶飞的沉思，说道。

　　“嗯，你去打电话吧！”叶飞说道。

　　翟紫淋打电话叫了客房服务，叶飞翻开地图，看了一下路线，确定好路线之后，翟紫淋叫的午餐已经送过来了，和翟紫淋吃完饭，叶飞就对她道：“丫头，是下午出发就去珠峰，还是等到明天？”

　　翟紫淋笑了一下，说道：“师父，我们明天去吧，这几天都是坐车，我还没缓过来呢。”

　　“呵呵，听你的，明天出发，我定好了路线，有很长一段路程都可开车的，到时候你也不至于太累！”叶飞点了点头，说道。

　　“嘻嘻，紫淋都听你的，师父，你说怎么办就怎么办！”翟紫淋嘻嘻笑了起来，小脸上浮现两个浅浅的酒窝。

　　“这丫头太勾人了！”叶飞暗道了一句，赶紧把脸扭了过去，自己可是翟紫淋的师父，师父怎么能对自己徒弟有想法，这是不道德的，叶飞暗自警告道。

　　想起到了逼不得已的地步，要用孕育生命重塑翟紫淋奇经八脉的方法，对翟紫淋有那种想法，倒也可以原谅了。

　　“师父，你想什么呢？怎么老走神呀？”翟紫淋一瞅叶飞，笑嘻嘻的道：“你不会是想师母了吗？”

　　听到翟紫淋提气师母，叶飞笑了笑，道：“你和薇薇的关系处的很好嘛。”

　　叶飞都有些奇怪，以翟紫淋的性子，能和唐薇薇宁小曦处一块，这还真是不是一件容易的事儿。

　　“嘻嘻……”翟紫淋嘻嘻笑道：“那是，我还知道师母是你学生呢，师父你对自己学生都下得了手，你真是我的偶像！”

　　“……”叶飞听得狂汗。

　　翟紫淋看着叶飞，伸出小手，笑着道：“师父，明儿就出发了，你也让我熟悉一下地图呗，让我看看路线，我们第一站先到哪儿！”

　　“嗯。”

　　叶飞笑了笑，也没多想，随手就把身上携带的地图给了翟紫淋，这张地图是叶飞让果果打印出来的，免得老是翻系统去查询，带着地图直接看，方便多了。


第860章 珠峰之行（下）

　　叶飞醒来的时候，头还有些痛，从自己房间走出来，找不到翟紫淋的时候，就知道出了问题，昨天喝了翟紫淋给自己的水之后，一开始并没有什么问题，可等叶飞入睡之后，起床的时候，显然起晚了。

　　翟紫淋给自己的那杯水显然是有问题的。

　　叶飞皱了一下眉头，他信任翟紫淋自然不会对她设防，但没想到这丫头在水里动了手脚，也不知道她下了多少慢性迷药。

　　叶飞来不及多想，拿上背包就下了楼，直奔前台，前台收银员看到叶飞，笑着道：“叶先生，翟小姐说你不用找她了，她自己一个人去就可以。”

　　叶飞皱眉道：“她还有没有说别的？”

　　收银员说道：“翟小姐倒是没有再说别的，只说你不需要去追她，她自己能应付。”

　　叶飞看问不出来什么，也不再问了，从酒店出来之后，自己那辆越野车果然不见了，叶飞嘴角露出一丝苦笑，翟紫淋的病恐怕比自己想象的严重的多。

　　她大概知道自己大限将近，留给自己的时间不多了，或许在和自己来的路上，翟紫淋就已经计划好了，叶飞越想越不是滋味。

　　叶飞拦了一辆出租车，赶到郊区，出租车到了郊区之后，就不同意再载叶飞，叶飞只好作罢，付了钱，下了出租车，一沉吟，便把小叶飞剑取了出来。

　　暗中运气真气，强制御剑飞行，虽然他现在只有六境中期的修为，但好在真气雄厚，御剑飞行，虽然很消耗真气，但也不至于伤了根本。

　　冷冽的寒风拂过叶飞的脸颊，他一路疾驰，俯视下方，只间周围白雪皑皑，银装索裹，哪儿有人的影子，连只猎物都看不到，虽然此时已经立春，但初春的天气还是很寒冷，动物都在冬眠，天寒地冻，叶飞沿着路线碰不到人也不奇怪。

　　叶飞疯狂运转体内的修为，沿着路线追了下去，昨天晚上，翟紫淋就和叶飞要地图，说要查看去珠峰的路线，叶飞当时也不以为意，就把地图给了她，现在看来，当初若是自己没有把地图给她，说不定自己已经赶上她了。

　　寒风愈来愈烈，片刻鹅毛般的大学从天而将，周围白茫茫一片，因为真气消耗甚巨，叶飞的体力渐渐变得虚弱了起来，以他的境界，也算是高手了，但这御剑飞行实在太消耗真气了，这一路疾驰下来，就是叶飞也有些吃不消。

　　可叶飞并没有停下来歇息的打算，过了不到五分钟的时间，叶飞在上空，远远看到一辆汽车在白雪皑皑的山道上前行，看到那辆越野车，叶飞嘴角牵起一丝笑意。

　　翟紫淋这丫头终究是没能逃出自己的手掌，想到她背着自己，要单独一人攀登珠峰，在珠峰上等着自己为数不多的生命逐渐枯萎凋零，叶飞心中的火气瞬间化于无形。

　　第一次见到小魔女的时候，她火辣任性，非常自我，可叶飞现在才知道，她这么多年过的并不幸福，知道生命无多，才从天城赶过来，要见自己。

　　可即使如此，还要把自己伪装起来，不让自己知道她的病，若非巧合之下，让自己洞悉了她的秘密，或许她来珠峰的时候，就不会叫自己陪着了，到了这里，她还是改变了主意，准备自己一个人上珠峰，小魔女的一番苦心，叶飞又如何不知道呢。

　　自己是她的师父，她是怕自己看着她生命消逝之时为之伤心！

　　就在这时，那辆越野车忽然停了下来，越野车停下之后，从雪地里一下子蹦出七八个身穿蓑衣的汉子，把路虎团团围在了中央。

　　翟紫淋面色铁青，她脸色很是苍白，不是她自己主动把路虎停了下来，而是路虎的车轮被什么东西给爆胎了，路虎迫不得已停了下来。

　　现在翟紫淋知道怎么回事儿了，她是遇上打劫的了，那七八个汉子即使身穿蓑衣，也无法掩盖他们的长相，和汉人明显不一样，高高的鼻子，凹陷的额骨，长长的脸，显然是藏人。

　　翟紫淋没有推开车门，在八个身穿蓑衣的汉子从雪地里冲出来后，翟紫淋第一时间把车门锁死了。

　　她虽然跟叶飞学了一些本事，但要对付这几个刀口舔血心狠手辣的劫匪，恐怕还不够看的。

　　“砰！”

　　一个身穿蓑衣的高大汉子，二话不说，抡起他手中的胡刀，一刀砍在了车窗玻璃上，车窗震得嗡嗡响，但他这一刀下来，并没有打碎玻璃，路虎越野车的性能不仅优良，就连车窗镶嵌的玻璃都不是一般汽车的车窗玻璃能比的。

　　那高大身穿蓑衣的劫匪，这一刀也仅仅只是在玻璃上留下了一道明显的刀印。

　　“砰！”

　　劫匪的领袖又是一刀砍了下去。

　　车窗嗡嗡的震动了一下。

　　里面的翟紫淋俏脸煞白，眼睛死死的盯着那汉子，只要那窗户被破开，她就用师父给自己的飞刀自杀，宁死也不能被羞辱。

　　她一路疾驰，早就到了人迹罕至的地方，而且这还是西部，人口密度本身就小，车又开了这么远，她不认为有人会在此刻经过这里。

　　劫匪的领袖看到车窗里面俏脸煞白的翟紫淋，哈哈大笑了起来，更有人吹起了口哨。

　　目中贪婪淫邪一览无余！

　　挥刀的头领玩味的看了一眼车里的翟紫淋，哈哈一笑，高高的抡起胡刀，照着车窗的位置就要狠狠砍下去的时候。

　　可就在这时，他的同伴突然睁大了眼睛想，呆呆的望着他的身后，头领一愣，收刀之后，下意识的转身朝后望了过去，他刚一转身，就看到一把飞剑挥了过来，他直感觉脖子一凉，一腔热血从脖颈涌出，溅出一尺多高。

　　这般凶残狠辣的手段，看的马匪七杀为之胆寒，他们不是因为叶飞的那一剑，而是因为叶飞是从‘天’上下来的。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　……

　　叶飞一言不发，狂乱的挥舞着手中的飞剑，不到一分钟的时间，马匪七杀，就被叶飞斩杀了个干净，叶飞没有停手，纵身一跃，身子腾空，手中暗器飞出，直接朝一片雪地打了下去。

　　砰砰之声不绝于耳，只听一身闷哼，被叶飞击中的地方突然溅起一片雪花，一人从地面腾空而起，手持佛珠，这人不是别人，正是虚渡。

　　看到虚渡，叶飞嘴角冷笑连连，“虚渡，果然是你，我和你的恩怨，你还没放下！”

　　“哼，叶飞你今天必死无疑，谁也救不了你！”虚渡冷冷的说道。

　　因为一己之私，虚渡在藏经阁出手对付叶飞，被大昭寺住持妙寂处罚，面壁思过，虽然在这近一年的时间中，虚渡每天都在诵经念佛，但对叶飞的狠，并没与减少，哪怕一点也没有，不但如此，对叶飞的恨意反而越来越浓烈。

　　若不是叶飞，他的侄儿哪儿会成为一个废人，若不是叶飞，自己哪儿会被住持师兄处罚，而且以后都不准踏入藏金阁，这些都是因为叶飞，若不是他，自己何止落到今天这个地步，连佛家重地藏经阁都不能进，这对他的处罚实在太严厉。

　　他本以为这辈子都没机会再见到叶飞了，可没想到昨天在大昭寺再次见到了叶飞，只是自己看到了叶飞，他并没有注意到自己罢了。

　　在见到叶飞的那一刻，虚渡心中压制的仇恨瞬间爆发了出来，他发誓要让叶飞血债血偿。

　　叶飞看着虚渡就像是看一个死人，“虚渡，你知道我们要去珠峰，恐怕是妙寂住持暗中透漏给你的吧？”

　　叶飞的话一出，虚渡陡然一愣，道：“你太自以为是了，妙寂无意中说出来的，只是被我记下了而已。”

　　叶飞无语的看了他一眼，道：“以妙寂住持的智慧，怎么会不了解你，他肯定知道你对我念念不忘，故意透漏给你，我的去向，他是要让我们做一个了结，你知道这意味着什么吗？那就是我杀了你？你也只能听天由命！”

　　“废话少说，今天就是你的埋骨地！”

　　虚渡听了叶飞的话，眼中出现一丝茫然，但很快他就明白了，心里对妙寂恨到了极点，这个老家伙不但不帮自己除掉叶飞，反而故意给自己制造报仇的机会，他还真是了解自己。

　　不用说他也知道自己并没有放下这段仇恨，既然如此，那就别怪自己对叶飞不客气，杀了他，妙寂也说不出来什么，毕竟是你给我制造的这个复仇机会！

　　虚渡在这里守候了一夜，翟紫淋开车出现的时候，虚渡就让马匪七杀动了手，把叶飞从车里逼出来，只是没想到叶飞并不在车里。

　　本以为要大失所望，可叶飞突然神兵天降，直接杀了马匪七杀，虽然找来的人全死了，但虚渡并不在意，这些人本来就不是自己的人，死了也是白死，虚渡的目标不是翟紫淋，他真正的目标是叶飞。

　　现在叶飞出现了，正是虚渡所期盼的！

　　“虚渡，说大话也不怕闪了舌头，你对我动了杀机，你以为我会放过你？”叶飞嗤笑一声，右手猛地一杨，一道锋利无形的剑气朝虚渡重重斩了过去。


第861章 珠峰之行（下1）

　　“哼！”

　　虚渡冷哼一声，猛地一踏地面，溅起一片雪花，身子腾空而起，直接躲开了叶飞的攻伐。

　　叶飞轻轻一笑，道：“没想到你这老头修为还在原地踏步，既然如此，让我送你去西天念佛！”

　　叶飞看出来了，一别近一年，再次见到虚渡，他的修为并没有大幅度提升，自然是无法和叶飞相比的，叶飞有上层功法轩辕飞升诀，而且还是在空间中修炼，速度自然很快。

　　现在已经到了第六境中期，即使看到叶飞御剑飞行而来，虚渡也不认为叶飞修为会到了第六境，眼下看到叶飞如此不把自己放在心上，虚渡有些犹豫了，但很快他就冷哼道：“小子，我看你是在吹牛皮，想要和我玩心理战，你还嫩着呢！”

　　虚渡说着，手中的七灵佛珠突然纷纷像是断了线的珠子般，嗖嗖之声不绝，朝叶飞打了过来。

　　叶飞眉头一挑，手中飞剑用力一挥，激射而来的佛珠，被叶飞当场化为齑粉，在虚渡愕然的时候，叶飞快步冲到了他的近前，在他还没有反过来之时，一掌打在了他的胸口上，当场让虚渡飞了出去。

　　虚渡倒在雪地之中，叶飞冷笑道：“若不是看在妙姬住持的份上，你已经是一个死人了。”

　　“哎……！”就在此时，一声长叹传来，一个身穿袈裟的老僧突然出现从山坳上飞了下来，他落在地面之后，在叶飞对面站定，道：“你如今的修为，非我虚渡所能抵，今日放他一马如何？”

　　“嗯。”来人正是妙寂，叶飞早就发现了他，不是看他的面子，叶飞就不是重伤虚渡这么简单了。

　　看叶飞点头，妙寂突然消失，等他再次出现的时候，已经在虚渡身前了，虚渡突然见到妙寂，心下大骇：“师兄，你怎么来了？”

　　妙寂没有理会他，抬手在他天灵盖上轻轻一按，虚渡的脸上骤然露出痛苦挣扎之色，他显然是要挣脱开妙寂，可惜凭他的实力，怎么可能挣脱的开妙寂。

　　连叶飞都很忌惮妙寂，看不透他的修为，一年前，虚渡还能和叶飞打平手，但现在早就不是叶飞对手了，更不用说对上妙寂了。

　　等妙寂收手的时候，虚渡整个人像是被抽了魂魄一样，瞬间苍老了很多，目光也失去了彩色，妙寂看了一眼叶飞，又看了一眼倒在地上的马匪七杀，暗叹了口气，便挟裹着师弟虚渡离开了这里，转眼间消失的无影无踪。

　　妙寂离开之后，叶飞从怀里掏出药瓶，覆盖在地上的尸体，只听滋滋之声不绝于耳，片刻地上的尸体化为腐水，融化在雪地之中。

　　任谁也不会知道就在刚才，这片雪地上躺着七个马匪的尸体。

　　叶飞收尾之后，朝越野车走了过去，看到翟紫淋躲在车里，正可怜巴巴的瞅着自己，叶飞又好气又好笑，想到她的病，又心疼的厉害。

　　叶飞敲了敲车窗，大声道：“丫头，就这么不辞而别，你还真舍得啊，师父在你眼里，就这么脸颊啊，说不要就不要了。”

　　听到叶飞的玩笑话，翟紫淋难得的笑了一下，给叶飞打开车门，叶飞坐上来之后，就握住了翟紫淋的手，看她要说话，便制止道：“别说话，我给你看看！”

　　叶飞说完，便把体内的真气慢慢渡入了翟紫淋体内。

　　若是一般修士，这么耗费真气，每天都要给别人渡真气，那绝对是吃不消的，可叶飞不一样，他功德值积累的越多，系统权限就会越大，得到的辅助修炼资源也就越多，修为提升的快，真气也快，不是同等级别的修士可比的。

　　有叶飞的真气护体，翟紫淋身上的寒意被驱散了大半，眸子也恢复了神彩，等叶飞收回手掌，看着她的时候，翟紫淋俏脸一红，羞赧的道：“师父，你不怪我吧？”

　　叶飞笑道：“这次就不怪你了，但是在敢有下次，我可要对你动手了，我说能治好你的病就能治好你的病，你要去珠峰，我陪你去就是了，万一咱们福星高照，在珠峰捡了宝贝，说不定你的病会很快就治好了，不用我等到修为提升那一天。”

　　翟紫淋知道叶飞是安慰自己，翟紫淋嘻嘻一笑，说道：“师父，你就会吹牛皮！”

　　叶飞郁闷的道：“我什么时候吹牛皮了啊，看着吧，我肯定要在珠峰弄点宝贝。”

　　叶飞当然不认为自己能在珠峰弄到什么好东西，那珠峰乃是耸入云霄，巍峨险峰，就算有好东西，也不一定能碰到。

　　“师父。”翟紫淋摇了摇樱唇，响起刚才叶飞手持飞剑砍人脑袋的画面，就有些不寒而栗，她毕竟是第一次见到这样的事情，如不是出手的是叶飞，她恐怕早就要逃走了。

　　“丫头，你想说什么啊，别这么吞吞吐吐的？”叶飞看翟紫淋犹豫的表情，心里也猜到了她要问什么。

　　“你是第一次杀人吗？”翟紫淋觉得自己这个问题好傻好天真，叶飞出手干净利落，剑法精妙，就连她这个不懂剑法的外行人都能看出一些门道来，这种高手，怎么会没杀过人呢。

　　“嗯。”叶飞笑了笑，说道：“别想这么多了，你只要记得，师父杀的人都是该杀之人就行，谁欺负你，我就杀了他！”

　　翟紫淋俏脸燃起一丝绯红，道：“车胎爆了，我们怎么走啊？没法前进了，总不能步行吧。”

　　叶飞无语的道：“车后备箱又后备车胎，我去换上它，你就别出来了，老实的给我带着，有需要就喊我。”

　　叶飞说完，推开车门，从里面走了下来，他刚走下来，翟紫淋就跟了下来，叶飞一皱眉，说道：“你怎么跟下来了呢？不是不让你下车吗？”

　　翟紫淋可怜巴巴的瞅着叶飞，道：“我不想出来透透气……”

　　叶飞笑了一下，想想自己倒是关心则乱，这妮子刚才看了自己杀人的画面，恐怕还没缓过劲儿来，又是一路开到这儿，不憋得慌才怪，出来透气倒也正常。

　　叶飞想到这儿，一点头，说道：“好吧，你就透气吧，呼吸一下新鲜空气，对你有好处。”

　　打开后备箱，里面果然有后背轮胎，虽然越野车爆胎的机会很小，这种车性能优越，配件也是高配，但以防万一，当初方淑韵买路虎越野的时候，还是配了后背轮胎的。

　　找到工具箱，拆了螺丝，把旧轮胎换下之后，叶飞就换了上了新轮胎，旧轮胎放回后备箱，叶飞招呼翟紫淋，笑着说道：“弄好了，上车吧，在外满一个劲儿的喝西北风，你哪儿能受得住。”

　　翟紫淋笑了笑，便拉开门坐在了副驾驶上。叶飞上车，自然坐在了主驾驶上。

　　车子发动之后，驶离了这里。

　　叶飞没有开太快，她怕会刺激到翟紫淋，看了一眼迷糊着眼靠在后背上的翟紫淋，好笑的道：“要睡就睡吧，为了甩掉我，是不是起的很早？”

　　翟紫淋脸红了红，被叶飞这么一说，又睡不着了，她低声道：“师父，我还以为你要睡三天三夜呢，没想到你会这么快追上来。”

　　叶飞笑道：“紫淋，你到底在水里给我下了多少慢性迷药？我要是没有真气护体，你以为我能会这么快醒来？”

　　翟紫淋羞赧的道：“我也不知道多少，我是从网上买的，买了一包，我给你下药的时候，本来没想着放那么多的，一不小心就给你全下上了。”

　　叶飞那个无语啊，两人聊了一会儿，翟紫淋就连连打哈欠，叶飞把外套脱下来，披在了她身上，笑着道：“紫淋，你先睡一会儿吧，到地方的时候，我叫你！”

　　“嗯。”翟紫蔺轻轻点了点头，不一会儿越野车里就响起轻微有条不紊的呼吸声。

　　车子在珠峰附近的一个村子停了下来，这是个名副其实的山村，周围全是石头砌成的围墙，叶飞的车子开进来的时候，吸引了不少人的注意，像这种路虎车开到偏僻山村并不常见，村里的人对外来的新鲜事物，本就好奇，叶飞把车子停下后，不少孩子就围了上来。

　　叶飞看了一下时间，已经是下午三点钟了，按照预定的路线计划，不会这么快赶到这里的，但翟紫淋连夜赶路，自然节省了一些时间。

　　看了一眼副驾驶上的翟紫淋，看她睡得这么香甜，叶飞也不忍心叫她，便自己推开车门走了下来，都到下午三点钟了，现在去珠峰显然不可能，晚上肯定要在村子里过夜了，找个地方休息一夜才是眼下要做的。

　　“师父！”

　　叶飞从车里出来，准备找个村民了解一下情况的时候，翟紫淋迷糊着眼推开车门走了下来。

　　“你醒了？”叶飞笑着看了翟紫淋一眼，“怎么，一路都在睡，觉补过来了没有啊？”

　　翟紫淋脸红了红，嗔怪的看了叶飞一眼，朝周围看了看，对叶飞说道：“师父，咱们这是在哪儿啊？”


第862章 珠峰之行（下2）

　　山村。

　　夜晚。

　　叶飞找的这家歇脚的地方是村长的家，村长是个五十多岁的藏人，通晓汉语，叶飞和他沟通起来也不费劲。

　　从他的口中，叶飞了解到在自己来这座山村之前，还有一批人，是汉人，也住在了这个村里面。

　　叶飞也没在意，晚上村长让人送来热水饭菜之后就离开了，房间只剩下了叶飞和翟紫淋。

　　房间很小，但通了电，一盏灰黄的白炽灯挂在房顶，叶飞和翟紫淋用晚餐，笑着说道：“待会你睡床，我在椅子上将就一晚。”

　　翟紫淋摇了摇头，说道：“师父，晚上这么冷，你这么熬夜，对身体不好。”

　　叶飞笑了笑，说道：“没事的，我身体很好，你倒是不用多心，难道你还真的想要师父睡你床上床上不成？”

　　叶飞说完这句话，就有些后悔了，这叫什么话啊，这不是调息自己徒弟嘛。

　　翟紫淋脸一红，朝叶飞翻了个白眼，道：“师父，那我可睡了啊，你可要老实点哦！”

　　叶飞笑了笑，说道：“你放心吧，师父我一直都很老实的，你又不是不知道。”

　　翟紫淋嘻嘻一笑，说道：“信你才怪？”

　　叶飞笑了一下，说道：“怎么不相信我说的话呢？师父什么时候骗过你，难道我不老实？”

　　翟紫淋认真的点头，想是想到了什么似的，道：“你要是老实，天底下就没有老实的人了，你要是老实，怎么会惦记要和自己徒弟睡一张床呢？”

　　叶飞呃了一下，自己只是和翟紫淋开个玩笑，倒反而被她抓住把柄了。

　　叶飞不好意思的摸了摸鼻子，笑了一下，说道：“紫淋，睡吧，明儿还要早起。”

　　翟紫淋点了点头，起身就要去倒洗脚水，却被叶飞拦住了，“好徒儿，你就别动手了，师父给你倒洗脚水，你快上床睡觉吧。”

　　翟紫淋心中一暖，低声道：“师父，你为什么对我这么好？”

　　叶飞愣了一下，好笑的看着俏脸有些酡红的翟紫淋，说道：“因为你是我徒弟啊，这很奇怪嘛，师父照顾徒弟不是应该的嘛。”

　　翟紫淋嘻嘻一笑，仰着脑袋看着叶飞，说道：“师父，那我去睡觉了呀，我睡觉不习惯穿衣服的，你可不要偷看我哦？”

　　叶飞点头，说道：“去吧，我晚一会儿进来。”

　　翟紫淋上床后，叶飞就开门，从屋里走了出来，给自己徒弟倒了洗脚水，叶飞下意识抬头望月的时候，突然一阵破空的声音传了过来。

　　叶飞眉头顿时皱了起来，这声音正是从房梁上传来的。

　　叶飞心下一惊，放下木制洗脚盆，纵身一跃，就跳上了屋檐，收敛气息，远远的叶飞，就看到一道身影朝山村的西方飞掠而去。

　　村长让人给叶飞和翟紫淋宋热水的时候，已经很晚了，现在大多数人都已经休息了，这个时候突然冒出来一个修士，叶飞很是疑惑。

　　想起村长说的村里来了一批人，现在也住在村子里，明天也是要去登珠峰的，想到这儿，叶飞面露古怪之色，难道那人和这批住在村子里的人有关？

　　叶飞没多想，暗自运转修为，追上了前面的那道身影。

　　在月光的映衬下，周围的一切清晰可见。

　　就在叶飞追击前面的那道身影的时候，叶飞突然身子下沉，勾住房梁，把自己藏了起来，叶飞刚藏好，那道原先飞檐走壁的身影猛然转过身来，朝后看了一眼。

　　发现没有被人跟踪之后，又快速几个起跳，消失在了月光下，离开了山村。

　　叶飞快速跟了上去，也一并离开了村子。

　　出了村庄，那人一路疾驰，最后来到一个山脚下，叶飞跟过来之后，藏在了一块石头下方，他刚藏好身子，一道破空的声音就传了过来。

　　“晏尼师太，你来晚了！”那道身影飞落而下，在叶飞跟踪的男子对面站定，男子就低声说道。

　　“也不是太晚！”晏尼说道。

　　叶飞听到男子称呼来人为晏尼师太，就是一愣，自己在长白山是见过晏尼师太的，听这个晏尼师太的声音不正是她嘛。

　　她怎么会出现在这里？

　　叶飞沉吟了一下，忽而觉得那男人的声音也有些熟悉？

　　这个男子的声音和被自己杀死的道人的师兄苏潭不是很像吗？

　　我靠，叶飞微微一呃，当初自己在长白山，先一步，夺了神鄂的内丹，让晏尼和苏潭竹篮打水一场空，在自己逃走的时候，两人还为此打了起来，怎么转眼之间，又聚在一起了。

　　村长说的那批人会不会就是他们？若是他们，他们去珠峰为了什么？不会也是为了什么宝贝吧？

　　叶飞正在琢磨的时候，就听那男子说道：“哼，这次一定要成功，上次被那牛奋抢先一步，夺了内丹，这次无论如何叶不能失败，这种机会不是每次都有的，若是我们找到那批灵石矿，将来何惧天下英雄！”

　　“呃……”叶飞一愣神，这说话的人果然是苏潭，他来这儿竟然是要寻灵石矿脉，我草，叶飞忍不住爆了一句粗口，要知道现在的修真环境，已经大大不如从前，资源在日渐枯萎，灵石这种修炼需要的修真资源，更是万金难求，可苏潭一张口就是灵石矿脉，难道这样的矿脉真的存在不成？

　　若是找到了，那简直无法象形，有了灵石辅助修炼，提升修为只是时间问题，这个苏潭的野心还真是不小啊，来珠峰竟然是为了找灵石矿脉。

　　但让叶飞不明白的是，他怎么只懂灵石矿脉在珠峰，他从哪儿得到的消息？

　　叶飞疑惑之时，就听晏尼一声冷哼，“别提那个小子，若是让我再见到他，非杀了他不可，牛奋恐怕也不是他的真名。”

　　“晏尼师太，当初那小子明显和那帮军人是一起的，这家伙既然得罪了你，为何不杀了他们！”苏潭说道。

　　苏潭在叶飞夺走内丹的时候，和晏尼斗的你死我活，后来才知道内丹被叶飞窃走了，这才停止了争斗，不然在长白山，肯定要倒下一人。

　　晏尼冷哼了一声，说道：“你也说了，他们是军人，军人行动，上面自然是知道的，我可不想无缘无故的被国家机器惦记上。”

　　“这倒也是，那帮人虽然不会武功，但现代热武器也不是闹着玩的。”苏潭嘿嘿笑，看到晏尼吃瘪，还是很爽的。

　　“先不提这个。”晏尼说道：“你过来的时候，没被人跟踪吧？”

　　“师太放心，没有人跟踪。”苏潭说道：“只要你我联手，得到那批灵石矿脉，那就是我们的。”

　　“切不可大意。”晏尼说道：“那几个人也不是吃素的，这次把他们找来，他们肯定也是有准备的，到时候我们见机行事，切不可露出任何马脚，你我也不能表现的太过亲近。”

　　“这一点，你不用担心。”苏潭嘿嘿笑道：“他们都知道我们是死对头，这次是为了灵石矿脉才凑在了一起，怎么也不会想到我们暗中已经联手了。”

　　“嗯。”晏尼说道：“你多准备一下，借助他们的力量找到灵石矿脉之后，一定要一击必杀，千万不要出了差错，不然你我死无葬身之地！”

　　“我知道。”苏潭说道。

　　“咱们快回去吧，出来久了，会引起他们的注意的。”晏尼说完，修为运转之下，一语而起，嗖嗖几个弹跳，就离开了这里。

　　望着晏尼远去的地方，苏潭眼中闪过一抹不可差距的笑意，真气运转之后，朝山村所在的方向飞掠而去。

　　苏潭和晏尼离开后，叶飞没有出来，他怕对方会来个回马枪，不怕一万就怕万一，小心一些总无大错。

　　叶飞这么想着，突然两道此起彼伏的破空之声相继传了过来，两道身影快速奔了过来，等叶飞看到奔来的两道身影，心中一乐，妈的，果然是两个老狐狸，没错，回来的人正是晏尼和苏潭。

　　两人在周围看了一眼，相互点了点头，这才飞身而去。

　　等了一小会儿，叶飞才从躲藏起来的地方走了出来，没想到自己陪着女徒弟登珠峰，竟然会有这样的收获，自己这运气还真不是一般的好。

　　叶飞想到这儿，从嘴里储物戒指中把自己的那副隐藏相貌的道具拿了出来，收拾了一下，叶飞的模样顿时大变样，根本就看不出来是他本人。

　　做完这一切，叶飞才优哉游哉回了山村。

　　房间的灯还开着，也飞推门进来，带上门，就听到翟紫淋的声音，“师父，你……”

　　翟紫淋下面的话没说下去，看和一个胡子拉碴的中年人进了房间，下意识收紧了被子，一声惊呼，就要喊人的时候，叶飞却快步冲了上去，捂住了她的嘴巴，又好气又好笑，低声说道：“别叫，乖徒弟，我是叶飞啊！”

　　翟紫淋的一双美眸瞪得溜圆，叶飞出去这么久，不会来，她准备起床去找他呢，没想到他一回来，就变了样子，问到那股熟悉的男子气息，翟紫淋知道这个戴着假胡子的男人的确是自己师父。

　　叶飞看翟紫淋点头，才把手收了回来。

　　翟紫淋古怪的看着叶飞，嬉笑道：“师父，你怎么变了样子呢？”

　　“嘘！”叶飞做了噤声的手势，自己刚才偷听到的事情，叶飞并没有告诉翟紫淋，笑着说道：“丫头，别问这么多，反正我现在必须是这个样子，明儿我还要变个样子，你一定要配合我才行。”

　　“师父，到底为什么呀，搞得这么神神秘秘的。”翟紫淋撅着樱桃小嘴说道：“你是不是出去一趟，碰到什么事儿了？”

　　“你话可真多，赶快休息，养足精神，明天才好出发！”叶飞嘿嘿笑了起来。


第863章 珠峰之行（下3）

　　第二天，叶飞和翟紫淋醒来后，收拾一番，村长就来了，看到叶飞围着围脖把脸唔的严严实实，明显愣了一下，翟紫淋配合叶飞简单的解释了一下，找了个借口搪塞了过去。

　　村长不是一个人过来的，而是找了个当地的藏民作叶飞和翟紫淋的导游，但也告诉叶飞，这名藏族导游不只是坐他们的导游，还是另一批人的导游。

　　导游叫多吉，是地地道道的本地出生的藏民，在这里口碑一向很好，每次从外面来人要登珠峰的时候，都是他做向导，多吉三十多岁，是个中年人，对攀登珠峰的路线非常熟悉，可谓经验丰富。

　　但他不只是叶飞和翟紫淋的导游，也是那批外来人的导游。

　　叶飞自然知道村长口中的那批外来人是谁，那些人根本就不是普通人，是地地道道的修士。

　　叶飞和翟紫淋跟晏尼那帮人汇合后，就跟着多吉进了山里，晏尼等人看到叶飞和翟紫淋的时候，并没有多问什么，显然村长是和她们说过的。

　　现在叶飞把自己完全捂住了，他也看不清叶飞的真容，自然不可能认出叶飞。

　　叶飞留意了一下，晏尼这帮人是一共有六个，看他们的修为都不错，和自己旗鼓相当，叶飞都有些汗颜，这些高手肯定不是修真门派的高手，而是散修了，以他们的实力完全可以做一个小门派的掌门了，只是可惜自从隐门聚会之后，多数叫出名字的隐门都已经凋零，本就苟延残喘，经过那一次的清洗，基本已经覆灭了。

　　虽然没有加入门派，但比起修真门派的人，散修更为自由，如今门派的修真资源已经枯萎，加入门派和不入门派倒也没什么区别。

　　一行人一路急行，叶飞和翟紫淋倒也没少引起别人的注意，但叶飞对外宣称是翟紫淋的妹妹，这次过来是带自己妹妹攀登珠峰，挑战极限，多吉等人听了叶飞的话，自然没有什么怀疑，现在这中季节来攀登珠峰的人不是没有，去年多吉花遇到过呢，叶飞收敛了气息，根本就看不出有修为在身，那些散修自然也就信了叶飞的花了。

　　到下午的时候，众人已经到了珠峰脚下，导游多吉没有再往前行，而是让众人安营扎寨休息两小时，填充食物之后，在前行。

　　多吉自然不知道，他带领的这帮人根本就不是他想象的普通人，即使那些体质极好的人也无法和他们相比，若不是为了灵石矿脉，需要当地人指点路线，晏尼等人根本就不会找人当导游。

　　听到多吉的话，叶飞自然是很高兴，翟紫淋这小妞体质可不是太好，加上最近陷入昏迷的次数越来越多，体质也变得越来越差，若是没有叶飞身后的真气每日供给，恐怕很难坚持下去。

　　多吉让休息，叶飞就从包里快速的把简易帐篷给打开了，用最快的速度打好了帐篷，在众人一阵愕然的目光中，叶飞让翟紫淋先进了帐篷，然后和多吉打了招呼后，自己叶飞进了帐篷。

　　叶飞从外面一进来，翟紫淋俏脸就红了，“师父，我没你想的这么脆弱，我还能坚持呢，现在就休息是不是早了点？”

　　叶飞嘿嘿笑，说道：“丫头，你也知道叫我师父，那自然要听我的安排，咱们这一路走了大半天了，你不累肯定是假的，先休息两个小时，我估计，今晚就要在这儿睡了。”

　　听了叶飞的话，翟紫淋明显一愣，道：“为什么这么说？”

　　叶飞嘿嘿一笑，说道：“待会肯定要下雪的，而且还不小，这怎么赶路？即使那帮人要赶路，多吉也不会同意的。”

　　叶飞说要下雪，翟紫淋倒是没有怀疑，和叶飞相处的这些日子，叶飞的神奇之处他已经见多了，也慢慢习惯了，现在听到叶飞提起和他们一块登山的人，不由问道：“师父，他们到底是什么人啊？这一路走来，除了那个为首的女人，几乎没人说过话。”

　　叶飞点头，低声道：“你别问这么多，只要记得紧跟在我身后就行，我不是告诉你嘛，那些人都是危险人物，你知道这个些就行了，其他的就别问了。”

　　翟紫淋撇了撇嘴，叶飞从包里把食物翻了出来，一些软面包和罐头，叶飞从储物戒指中取出工具加热，把加热的食物递给了翟紫淋，翟紫淋嘻嘻一笑，说道：“师父，你真是个百宝囊，要什么都有，你的戒指好神奇哦。”

　　叶飞笑道：“这是储物戒指，能放很多东西的，你要是想要，我给你一个就是了。”

　　翟紫淋一愣，道：“师父，你还有这样的宝贝么？”

　　“嗯。”叶飞点头，便拿出一枚戒指递给了翟紫淋，笑道：“这个以后就是你的了，戴上吧。”

　　翟紫淋却摇了摇头，说道：“师父，我不要，你给我也没用，我不知道哪天……”

　　她的话，还没说完，就被叶飞打断了，叶飞把戒指给她戴上，笑着道：“有我在，你不会有事的。”

　　翟紫淋看到叶飞把储物戒指戴在了自己无名指上，俏脸刷一下就红了，“师父，你……”

　　叶飞有些不明所以，道：“怎么了？”

　　叶飞说完，老脸就是一热，他发现储物戒指戴错了，把它戴在了翟紫淋的无名指上了，叶飞那个无语啊，这不是占自己女徒弟的便宜嘛。

　　叶飞不好意思的笑了笑，道：“一时疏忽，别想这么多，那啥，你换一下就行，先吃点东西垫一下。”

　　“嗯。”翟紫淋低低的说道。几不可闻。

　　果真不出叶飞所料，两个小时候，鹅毛大雪就从天而降，这阵子雪下得很勤，叶飞早就习惯了，叶飞本以为会就此驻留过夜呢，可事实并不是如此。

　　多吉来叫叶飞的时候，一脸无奈，告诉叶飞，这种环境行路很危险，他的想法是再次安营扎寨，等雪停了在前进，但那帮登山客并不同意，一定要让他继续带路……

　　叶飞没等多吉说完，就点了点头，表示没问题，从多吉的表情中，叶飞就知道他受到了威胁，没敢把具体发生的事情告诉自己。

　　可叶飞心里早就有准备，晏尼这帮散修都是受伤沾过血的人，而且个个实力不俗，多吉若是不从，要取他的性命，简直易如反掌。

　　只是现在多吉还有用处，他们才没动手，多吉也识趣，没有再固执己见，选择了屈服，过来是问叶飞和翟紫淋的意见，他的本意是让叶飞和翟紫淋找个借口离开这里，回去偷偷报信，可没等他把话说完，叶飞就说要跟着他们上山，顿时把他下面的话给堵住了。

　　叶飞收起了简易帐篷放回了旅行包里，又晏尼等人在，叶飞自然不会放进储物戒指中，收拾妥帖之后，一行人继续赶路。

　　几个小时之后，天色已经完全黑了下来，不用多吉提醒，晏尼等人就决定休息整顿，明日再出发。

　　第二天，众人早早醒了过来，继续赶路，叶飞留意晏尼等人的时候，更时刻护着身后的翟紫淋，这次本事陪她去攀登珠峰呢，现在意义完全变了，自己的目标显然是那批灵石矿脉。

　　若是找到了灵石矿脉，自己修为再上一个等级，替翟紫淋重塑经脉未必不可能，只是要最后孕育新生命完成最后的经脉重塑，叶飞心里就有种负罪感。

　　虽然是为了救人，可翟紫淋毕竟是自己徒弟，自己救人，逆转翟紫淋天生绝脉的症状，却那啥了她，心里没负担怎么可能！


第864章 珠峰之行（下4）

　　七天后。

　　晏尼等人就停了下来，多吉带着叶飞和翟紫淋继续前进，到了第二天叶飞和翟紫淋就在原地安营扎寨。

　　多吉临走之前，找到了叶飞，对叶飞说道：“翟先生，那批人你要小心一些，他们不只是登山者这么简单。”

　　叶飞点了点头，说道：“临登山之前，你是不是就知道了？”

　　多吉笑了笑，说道：“可以这么说，下大雪的时候，我就不建议继续赶路，可他们却执意要赶路，我还从来没见过这样的登山者，没有人会这么不在意自己的生命，不过现在我也看出来了，他们不是普通人，你也不是普通的登山者。你的体力太好，不是一般人可以比的，但我还是想提醒你一下，你小心那批人。”

　　叶飞笑着说道：“谢谢你提醒，你离开之后，不会按照原路返回吧？”

　　多吉摇了摇头，说道：“不会，我可不想再碰到他们，那对我没有任何好处。”

　　多吉离开之后，翟紫淋从帐篷里走了出来，对叶飞说道：“师父，他要走？”

　　叶飞笑道：“刚才我和多吉的话，你都听到了？”

　　翟紫淋吐了吐舌头，俏皮的道：“人家不是故意的，只是碰巧罢了，你不会怪我吧。”

　　叶飞笑道：“丫头，师父怎么会怪你，我疼你还来不及呢。”

　　翟紫淋脸红了红，低声道：“师父，你是不是因为我生命无多，才对我这么好的？”

　　叶飞摇头，说道：“当然不是，你别多想，因为你是翟紫淋，是我叶飞的徒弟，是我的亲人，我自然在乎，晚上，你留在这里，我有些事情要办，我不在你要学会照顾自己。”

　　翟紫淋皱了皱眉头，说道：“师父你真的要去？多吉都说了那些人很危险，我也看得出来，他们绝对不是简单人。”

　　叶飞走到翟紫淋身边，微笑着说道：“再危险我也必须去，丫头，不怕告诉你，他们有我想要的东西，我若是得到了，对医治你的病更有把握！”

　　翟紫淋还是第一次听说他对医治自己的病有这么大的把我，不由有些发愣。

　　看着翟紫淋愣在原地，叶飞皱眉，捏了捏她的鼻子，道：“怎么？我发现你对师父很不信任啊。”

　　翟紫淋回过神来，摇头说道：“当然不是，我只是不希望你为了我冒险。”

　　叶飞道：“这不算什么，你不用担心，再说我现在也不会立刻离开你，最起码也得等到晚上才能行动。”

　　翟紫淋俏脸冻得酡红，低声说道：“师父，你明知道危险还要去，你有多大的把握全身而退？”

　　叶飞笑道：“我的本事你还不知道吗？就算拿不到我想要的东西，保命还是没有问题的。”

　　翟紫淋笑了笑，便不再说什么。

　　晚上的时候，叶飞在翟紫淋的帐篷周围布置了一个法阵，并叮嘱了她几句，给她留下了足够的补给，就算自己一时半会赶不回来，也不用担心翟紫淋，做完这些，叶飞又给翟紫淋留下了一瓶丹药，这才离去。

　　叶飞趁着黑夜，急速往回赶去，叶飞记忆力很强，多吉来时带他绕路的路线，叶飞一直记在心里，没有翟紫淋在身边，叶飞的效率很高。

　　在深夜就赶回了晏尼等人安营扎寨的地方。

　　叶飞悄然接近帐篷后，微微愣了一下，在帐篷的东面，露出一个黑黝黝的大洞出来，这个洞穴的入口显然是被他们找到了，这里应该就是通向灵石矿脉的入口了。

　　叶飞没有急于接近入口之处，晏尼一行这么多人，肯定留下几个高手放风，不然不会这么有恃无恐的把洞口暴露出来。

　　略一沉思，叶飞抓起一块石块，对着洞口之处就砸了过去。

　　砰的一声轻响，洞口之处很快闪出一个人来，那人正是晏尼一行中的一人，他一走出来，就冷着脸，面带寒霜的在周围巡视了一眼，大声道：“藏头露尾，到底是谁？”

　　他的话说完，等了足足一分钟，也没有见人回应，就在此时突然从帐篷里走出一人，这人也是晏尼一行人中的一人，他们显然是被留下来望风的。

　　看两人的位置，更利于里应外合，若是突然有人闯进来，要想进入洞穴内，防不胜防之下，一头扎进去，只怕身上会被戳个透心凉，即使有幸避过，退去的时候，恐怕对身后的攻击也难以躲避。

　　“师兄，这儿没人。”从帐篷走出来的男子，笑着说道：“你是不是太敏感了？”

　　“不是。”师兄摇摇了摇头，说道：“我明显感觉到有人朝入口处丢东西，等我走出来以后，却没有见到人，这很奇怪。”

　　“呵呵。”师弟笑了笑，说道：“是你太敏感了，这珠峰峰高壁峭，又连续下了几场大雪，风吹掉一些雪花石块也很正常，不用放在心上。”

　　“你说的也是。”师兄点了点头，说道：“你先回帐篷吧，出了事情，凭我们的身手，里应外合，不怕别人搞鬼。”

　　师兄说完就钻进了洞穴入口处，而师弟也回了自己的帐篷。

　　躲在远处的叶飞，看的一清二楚，这两人成夹角之势进行防御，若是来人，贸然闯入，那就完全陷入了被动之中，幸亏自己警惕，不然闯进去，就算解决掉他们，恐怕也要耗费一番功夫。

　　可若是一个一个的解决起来，事情自然就简单了。

　　叶飞悄然接近潜入在帐篷中的修炼者，屏住呼吸，收敛起息，在接近帐篷的时候，叶飞手握飞剑，快速冲了进去，重重挥出一剑。

　　噗嗤一声。

　　剑入肉的声音响起。

　　接着帐篷上溅起一片血渍，叶飞解决掉这个放风的修炼者之后，提着他的尸体快步朝洞口冲了进去。

　　“噗嗤！”

　　叶飞刚冲入洞口，一道耀眼的剑芒映入眼帘之中，叶飞冷笑，提起手中的尸体迎了上去，刺来的一剑，准确无误的命中在了尸体的胸口上。

　　那挥出一剑的人，突然听到一声闷哼之声，心下得意无比，正要把强行闯进来的人赶出去的时候，眼孔突然放大，他还没来得及呼吸，就被欺身靠近的人，一剑刺透了心脏。

　　心脏不仅是普通人的要害位置，即使修炼到第六境界的修士，也是致命的要害位置，被叶飞一剑洞穿了心脏，替晏尼等人放风的修炼者，连闷哼都没来得及发出，直接倒了下去。

　　洞口放着两具尸体，叶飞置之不理，除掉放风的修士之后，叶飞收起飞剑，快速朝里前行。

　　一路奔波，避过诸多暗器，很快就接近了一个石室，石室里的地面叶飞一眼就看出是按照九宫格的规律排列的，只有踩着九个宫格之上，才能过去，若是出了差错，无疑会触动机关。

　　叶飞心下明了，但他还是有些不放心，直接开启了系统，系统扫描之后的结果证明，叶飞无疑是正确的！

　　叶飞嘴角牵起一丝笑容，那晏尼和苏潭是无论如何也不会想到，今天要坏他们好事的人，正是自己。

　　叶飞安全的走出石室，走出石室，叶飞就看到一个铁索桥，铁索桥横亘在永无止境深渊上方，这神工鬼斧的内部构造，让叶飞惊叹不已，大自然果真是最神奇的。

　　任谁也想不到在峰高壁峭的珠峰之内，会有这样的鬼斧神工构造，更不用说在这里面还孕育灵石矿脉了。

　　叶飞收敛遐想的心思，踩着铁索桥，飞速前进，走出铁索桥，叶飞很快就听到一阵微若的声音，从前方传了过来。

　　叶飞循着声音发出的地方，一路跟了下去，很快就见到了晏尼一行人中的一人，那人正留在原地放风，叶飞心道这晏尼果真够小心的，只是这些修士恐怕不知道晏尼对他们动了杀机，就算自己不来，那晏尼和苏潭也会把它们都杀掉独占灵石矿脉。

　　只是让叶飞不明白的，那灵石矿脉的洞口既然这么容易打开，为什么晏尼还要和其他人联手呢？难道这里除了灵石矿脉之外，还有别的东西，这个东西需要足够的力量才能打开，晏尼自身的力量不够，所以才联手其他散修的？

　　叶飞也没时间多想，眼下只有把这个放风的修士解决掉，才能继续前进，说不定自己想的这个问题，很快就会有答案了。

　　“叮！”

　　叶飞心中一惊，脚下不慎，碰到一串铃铛，叶飞心下叫苦，这放风的修士显然很小心，所以故意把用红绳串起来的铃铛放在了墙壁两端，只要有人触碰到红绳，铃铛就会发出声音来了。

　　设置虽然简单，可却非常有效。

　　“谁？”

　　叮的声音过后，一道冷冽的声音就传了过来。

　　叶飞知道躲不过去，这个修士一旦怀疑起来，不找到人是不会善罢甘休的，既然如此只有先下手为强。

　　叶飞身子一晃，就出现在了那人面前，那人似乎对叶飞的出现，并不意外，低声道：“看来藏宝图泄露了，不然你就不会出现在这里了，只是我没想到，出现的人会是你！你果然不是一个简单的登山客！”


第865章 珠峰之行（下5）

　　“藏宝图？”

　　叶飞心里一惊，难道除了灵石矿脉还有别的？或者灵石矿脉只是一个幌子，并没有灵石矿脉，晏尼骗苏潭来，为的不是灵石矿脉？而是其他？

　　叶飞越想越可能，可若是如此，叶飞就没必要冒这个险了，若是有灵石矿脉，对叶飞的修为绝对大有好处，可若不是这样的，叶飞怎么能在短时间内快速提升实力，医治翟紫淋，帮她重塑经脉？

　　不过事情到了这一步，叶飞已经没有了退路，不管晏尼来这里为的是什么，自己都要搞个清楚。

　　叶飞动了，他的速度很快，两人上来就对了一掌。

　　砰的一声之后，两人迅速分开。

　　对面的修士不愧是第六境的修士，叶飞不取巧，正面交锋，要拿下对方，还是要费一些力气的，但叶飞并不在意，经过第一次的试探，叶飞就有把握除掉对方。

　　交锋到第七个回合的时候，叶飞一掌拍在了那人胸口之上，当场震伤了对方的心脏，叶飞一声冷哼，欺身而上，又是一掌拍了过去，印在对方额头之上，结果毫无悬念，被叶飞当场击毙。

　　除掉这名散修之后，叶飞七拐八绕，最后终于到了一个主墓室。

　　接近主室，晏尼的声音就从里面传了出来，“诸位，只要你们帮我打开它，我不会亏待诸位的。”

　　“晏尼师太，你不是说带我们来是找灵石矿脉的嘛？可现在明显不是，你根本就是在耍我们！”一个散修说道。

　　“不错，晏尼师太，你言而无信，让我们如何相信你，你要借助我们的力量，打开它，可我们根本就不知道它是什么东西。”

　　“诸位，我晏尼本不愿欺骗各位，但也实属无奈，我这里有些七品大培元丹，只要诸位帮我打开它，这些培元丹就是诸位了，等我拿到东西，另有重谢！”

　　“七品培元丹！”

　　躲在暗室外面的叶飞，心里一惊，这个晏尼还真是富裕啊，竟然有七品培元丹，当初他给自己的那些培元丹，品质就很不错了，没想到这次竟然拿出了七品培元丹。

　　这个晏尼还真是大手笔啊，她到底要取什么东西，要付出这么大的代价。

　　果然，听到七品培元丹，主室的气氛陡然凝固了一下，好一会儿才有一个散修开口问道：“晏尼师太，口说无凭，你要是能拿出这七品培元丹，即使没有灵石也无妨，但是你能拿的出来吗？”

　　“说的对，晏尼你能拿的出来吗？你若是拿得出来，我们不介意帮你一把。”

　　……

　　“呵呵，诸位难道还信不过我晏尼，既然你们不相信，那好，我就拿出来让你们看看！”晏尼说着伸手一番，便把百宝囊中的培元丹拿了出来。

　　培元丹封进了瓶子中，晏尼指着瓶子说道：“在这个小瓷瓶中，有七颗培元丹，诸位若是不信，你们大可检验一下。”

　　在外面偷听的叶飞面露古怪之色，检验丹药，除非是真正的炼丹师，而且还是那种经验老道，炼丹如痴的人，才能轻而易举的分辨出丹药的真假来，不然要想辨别真假，就只能以身试丹。

　　叶飞想到这里，心里冷笑，这个晏尼老尼姑，说不定就是在这上面做了手脚，叶飞不信那些散修会这么好骗，会有人真的去品尝那丹药。

　　果然不出叶飞所料，晏尼拿出丹药之后，边有人反驳道：“是不是真的大培元丹暂且不说，谁知道你有没有在里面下毒，我们要是服用了，恐怕今天就走不出这里了。”

　　“哼。”晏尼听后，冷笑连连，道：“我晏尼纵横江湖这么多年，为人如何，我想各位应该很清楚，我何曾对人用毒，江湖上得我益处的朋友好少嘛，谁不知道和我做交易，我都是用丹药答谢对方，难道我这个七品炼丹师，大家还信不过不成？”

　　叶飞惊愕的张了张嘴，当初在长白山的时候，这晏尼一出手就是大手笔，给了自己几枚培元丹，自己还以为她出自大门派，只是修真资源丰富一些罢了。

　　眼下看来，倒不是如此，那晏尼竟然是七品炼丹师，这让叶飞有些哑然，他叶飞现在也不过是五品炼丹师，还没有到七品的境界呢，可晏尼却已经是七品炼丹师了。

　　难怪她在丹药上出手这么大方。

　　虽然如此，但叶飞却禁不住冷笑了，这女人一旦出手大方的时候，那也意味着她是要对人下手了，当出她送自己培元丹，不正是要自己把神鄂从湖里印出来嘛。

　　现在她出手赠送丹药，恐怕帮她打开的什么东西，不会这么简单。

　　“诸位竟然不信，那我就以身试丹，诸位也不必胡乱猜忌。”看众人没有任何表示，晏尼轻叹了口气，说道：“诸位竟然不信我，那我就先服下培元丹，诸位自然可以知道有没有毒。”

　　晏尼说完，拔开瓶塞，取出一枚培元丹，她服下之后，过了一会儿，才有人主动出手，也服下了培元丹，一个散修服用完培元丹，过了一会儿，才对同伴点了点头。

　　第二个服用的是晏尼的死对头苏潭，众人看苏潭都服用了培元丹，自然也就没了这么严重的戒心，于是须臾间，一瓶七品大培元丹就被众人瓜分掉了。

　　“诸位，这是七品大培元丹，不是凡品可比，千万不要浪费，现在打坐修炼，对诸位境界的提升，会大有裨益！”晏尼微笑着说道。

　　她说完，自己当先盘腿坐了下来，开始了打坐修炼。

　　晏尼一坐下，诸散修也跟着坐了下来，开始了打坐修炼，顿时，整个主室落针可闻。

　　“这女人好手段！”

　　室外偷听的叶飞，也不得不承认晏尼无论是心机还是手段，都不是这些散修可比的，这女人有多诡诈，叶飞可是领教过的。

　　刚才诸散修对她还从慢了质疑，可知是眨眼间的功夫，她就化被动为主动，这应变的能力非常人可比。


第866章 珠峰之行（下6）

　　“诸位，请助我一臂之力，实不相瞒，我要取的东西是我晏尼家族留下的一本族谱，事关重大，还请诸位助我取出！”

　　众人打坐完毕之后，晏尼目光看向诸散修，目光中充满了诚恳。

　　躲在石门外的叶飞，目露疑惑之色，别人被骗，被带过来帮助晏尼取‘族谱’，给了好处或许不会有太强烈的反弹，但那苏潭被骗了，他怎么会无动于衷，反而还很配合晏尼。

　　难道苏潭早就知道，或者在中途中苏潭就知道晏尼骗他了？两人私下达成了协议不成？

　　“晏尼师太，事情都到了这一步，我们不可能不帮你，但你想用一枚七品大培元丹就打发掉我们，是不是也太小气了？”一个散修说道。

　　“就是……”

　　“晏尼师太，你是七品炼丹师，要让我们帮你，你必须得拿出足够的诚意来。”

　　……

　　诸人的话颇有趁火打劫的意思，他们是被骗过来寻找灵石矿脉的，结果却并没有发现灵石矿脉，既然如此，怎么着也要拿到一些好处，不然岂不是白来了。

　　躲在石门外的秦阳，看的好笑，这帮散修也不是什么好东西，晏尼骗了他们，虽然拿出七品大培元丹做出了一定的补偿，并且许多事后必有重谢，但显然他们并不在信任晏尼，七品大培元丹服下之后，还需要更多的好处，不然不会帮她把东西取出来的。

　　“呵呵。”晏尼心中冷笑，但脸上却丝毫看不出来，她略一沉思，说道：“诸位既然如此说，那我要是不让诸位满意，诸位是不肯帮助我晏尼了？”

　　“没错。”一个散修说道。

　　“只要我们满意了，即使没有灵石矿脉，我们也会帮你把东西取出来。”

　　“那好。”晏尼说道：“我这里还有一些七品丹药，就一并送给诸位了。”

　　晏尼说着，从他百宝囊中立刻飞出六个封着丹药的瓶子，分给了在场的诸散修，等众人拿到东西之后，晏尼才说道：“诸位，现在可不可以帮助我了？”

　　“不急。”一个散修说道：“我们还没尝过，不知道是什么品阶的，等我们服用之后，帮你的事情再细细斟酌也不迟！”

　　叶飞听得暗暗发笑，这修真的江湖，四处充满了危机，人心诡诈比世俗界表现的更加淋漓尽致。

　　“好。”晏尼似乎看起来并不着急，但她心中却是冷笑不已，这里也幸亏没有灵石矿脉，若是有，岂不是要斗的头破血流。

　　又过了小半个小时。

　　等众人再次从打坐中恢复过来，晏尼笑道：“诸位，是不是该助我一臂之力打开它了？我知道诸位担心什么，怕打开的东西不是族谱，而是其他东西，伤害到了你们，但诸位不用担心，若是如此，我晏尼有必要花费这么多东西请诸位出手吗？有什么东西能让我花费这么大的代价请诸位出手，只因为她是被封印的我们晏家族谱，不然我才不会花费这么大的财力请诸位相助与我。”

　　“嗯。”苏潭率先点头。

　　“那好。”散修说道：“我们帮你就是了，只是不知道，怎么帮助你？”

　　“诸位，你们都看到了，这是一个献祭血液的祭台，要打开祭台需要足够的力量，但凭我自己的力量是远远不够的，诸位只有联合起来朝祭台祭出一定的血液，才能打开它。”

　　“这……”有人露出为难之色，说道：“这恐怕不太妥吧？”

　　“诸位放心。”晏尼说道：“祭台虽然需要足够的血祭力量打开它，但我们人数众多，而且诸位的修为都在六境以上，我们联合起来，并不需要耗费多少血液，就可以打开祭台！”晏尼说道。

　　“不错。”苏潭附和道：“事情都到了这一步了，大家若成功打开，晏尼师太拿到想要的东西，自然不会亏待我等，我们还有什么好犹豫的。”

　　晏尼眼中闪过一丝厉忙，看了苏潭一眼，但她没说话。

　　“好，帮助你就是。”一个散修说完，用离奇划破了自己的皓腕，血液流进了祭台上的凹槽里面。

　　他之后，苏潭就献出了自己的血液，看到晏尼的死对头献出了自己的血液，众人再也没任何怀疑，纷纷献出了自己的血液。

　　当众人看向晏尼的时候，晏尼朝众人微微一笑，也献出了自己的血液。

　　诸多六境以上的高手血液力量汇入祭台凹槽之中，祭台顿时迸发出耀眼的光芒，光芒炽盛无比，一声龙吟从祭台下面传出，除了晏尼，诸人明显都愣了一下，很快诸人都意识到了情况有变，事情恐怕不想晏尼说的那样，只是族谱这么简单。

　　想到这里，众人后悔不跌，被晏尼骗了第一次，众人根本就不相信晏尼，可后来晏尼开出的价码实在太诱人了，众人在巨大的利益面前，还是选择了妥协，帮了她的忙。

　　“晏尼，你好卑鄙，这根本就不是你们家的族谱！”有人怒吼了起来，想要离开祭台，停止祭献血液，但他无论如何叶停止不来哦，身上的血液在快速流失。

　　“对不住了，诸位，帮我拿到它，对你们来说也是功德无量。”晏尼一声冷笑，笑声中充满了快慰，“要怪只能怪你们太贪心。”

　　晏尼说完，便抽身而退，她显然早有准备，身上藏有秘器，在关键时刻派上了用场。

　　“晏尼，你不得好死……”一个散修感觉到身体内的血液在快速流失，修为也在迅速下跌，整个面部都变得扭曲干枯了起来。

　　其他人也好不到那里去，想抽身出来，停止祭献血液，但却做不到。

　　“晏尼，我真是瞎了眼，竟然相信了你的话。”有散修在怒吼。

　　“哈哈……你不是相信我，你知道贪图我的给的好处罢了。”晏尼讥讽的说道，目光看向了苏潭，笑着道：“苏潭，对不住了，恐怕我不能答应你提出的条件了，你也没有这个机会了。”

　　“是吗？”苏潭眸子闪过一丝冷笑，他突然动了，迅速消失在祭坛之处，出现在了晏尼身后，在晏尼还没有发现他的时候，他一掌拍在了晏尼后背上，晏尼顿时飞了出去，跌倒在地，口角溢血，不可思议的看着苏潭，道：“你怎么没事？”

　　苏潭冷笑道：“晏尼姑，你身上有秘宝，我身上自然也有，你以为我会相信你们，你为这些蠢货提供足够的好处，他们自然会相信你，但我苏潭是什么人，我岂会相信你，实话告诉你，你找我联手的时候，我就知道珠峰里面的这个墓室里面藏着的不是灵石矿脉，而是轩辕剑！”

　　“哈哈……-”晏尼看着苏潭，忽然大笑，“苏潭，我倒是小看你了，你果然不是一般人可比，不过那又如何，你和他们一样，今天都必须死在这里。”

　　此刻，诸散修已经说不出话来了，他们的身体在迅速的干枯，面色也变得愈发苍白，身体瘦弱的好像只剩下了骷髅骨头，只是不同的是，他们骷髅骨头外面还抱着人皮。

　　但这并没有维持多久，随着祭台光芒大盛，越来越耀人眼，诸多散修的身子迅速化成齑粉，消散无形，一身修为精华被祭台彻底吸尽。

　　“啊！”

　　最后一道惨叫传来，晏尼带来的散修全都死了个一干二净，整个主室只剩下了晏尼和苏潭！

　　“晏尼，现在人都死了，你还在说大话，轩辕剑很快就要重见天日，不过可惜，你见不到了，它是属于我的。”苏潭哈哈冷笑了起来，讥讽的看着痴人说梦的晏尼，说道：“我承认你这个女人足智多谋，但你以为你现在还能改变什么么？”

　　“苏潭。”晏尼笑了，说道：“我一直都不放心你，你提防我晏尼，我晏尼岂有不防着你的道理，你也太小看我晏尼了，你现在是不是觉得血液加快，呼吸急促了呢？有没有感觉到？”

　　晏尼的话刚说完，苏潭的脸色刷的一下就变了，身子一个踉跄，蹬蹬后退数不，脸色苍白的可怕，指着口角溢血的晏尼，说道：“你什么时候下的毒？你的丹药我根本就没吃？怎么会中毒？”

　　“哈哈……”晏尼哈哈笑着从地上站了起来，一脸讥讽的看着苏潭，说道：“我知道你不信任我，你怎么可能吃我给你的丹药，既然如此，我自然不会在丹药上下毒了。”

　　“毒王，出来吧。”晏尼的话刚说完，她的后背出现一阵波浪形的蠕动，一条赤红色的毒蛇从它的后背钻了出来。

　　“晏尼姑，你果然是心狠手辣之辈。”苏潭怒不可遏，“今日我苏潭死不瞑目，即使要死，也要在临时之前杀掉你你。”

　　“你还有这个能力？”晏尼冷笑，说道：“毒王，杀了他！”

　　那条赤红色的毒蛇听到晏尼的话，吐着信子，朝苏潭窜了过去。

　　苏潭一声冷笑，手中的利剑猛地一挥，顿时把毒蛇一刀劈成了两段，把晏尼的毒宠当场劈死。

　　“苏潭，你真能抗，我看你能撑到及时。”看到自己的毒宠被杀死，晏尼脸色变得有些难看，但她并不准备和苏潭拼命，苏潭生命所剩无几，自己只要坐着等着就可，不到半柱香，他必死无疑。

　　虽然晏尼不想和苏潭硬拼，但苏潭却不会就此作罢，正因为他生命无多，才要重创晏尼，只是随着每动一步，她身体内的毒素就在加速扩散，在他走出第七步之后，鼻孔和耳朵溢出黑色的血液，他最终蹊跷流血而亡，只是一双眼睛死死的看着晏尼，好像在临时之前，对她发出了最恶毒的诅咒一般。


第867章 珠峰之行（下7）

　　“锵！”就在此时，祭台上突然传来一道声音。

　　接着砰的一声巨响，祭台化为齑粉。

　　被诸多强者血液激活的轩辕剑带着炽盛的光芒从祭台里面冲了出来。

　　看到散发着炽盛光芒的轩辕剑，晏尼的身子有些颤动，她激动地无以复加，“轩辕剑，轩辕剑，我虽然骗了你们说要取的东西是我们晏家的族谱，可事实上要取的东西是我们晏家的另一样东西，这轩辕剑是我们晏家的！”

　　晏尼激动的嘶吼了起来，她脸上露出欣慰的笑容，一切的付出都值得，她计划了这么长的时间，如今终于可以如愿以偿，拿到他们晏家的轩辕家了。

　　晏尼就要动手之时，突然石门缓缓打开，一道身影从里面闯了出来，看到这道身影，晏尼想也不想，纵身一跃，直奔轩辕剑。

　　可那人的速度，比她还要快，那人并没有冲向轩辕剑，而是冲向了晏尼。

　　眼看晏尼就要拿到轩辕剑，可就在此时，她心里一阵心惊肉跳，危险正是来自她身后，晏尼气的咬牙切齿，恨不得拥有三头六臂之身，把突然出现的人给斩杀于此。

　　晏尼迫不得已，身在半空中一个斗转，朝身后迎了过去，和来袭之人硬生生撼了一掌。

　　砰的一声，两人迅速飞身后退，但晏尼却受了不小的伤，嘴角再次溢出一缕鲜血，他在苏潭动手的时候，为了给对方下毒，并没有躲开，他成功给苏潭下毒之后，身上也收了不小的伤，此消彼长，和精气神旺盛到巅峰的叶飞相比，这一掌过后，明显不敌。

　　“是你，你到底是谁？”看清来人的装束之后，晏尼一阵愕然。

　　“呵呵。”叶飞笑了起来，说道：“晏师太，怎么不认识我了？”

　　“竟然是你。”叶飞回复自己的声音之后，晏尼立刻认出了叶飞，她惊愕的道：“这怎么可能，你怎么可能有这么高的修为，这不可能，你到底是谁？”

　　“老尼姑，你都认出我来了，怎么有怀疑我呢。”叶飞摘下围脖，摘掉胡子，露出真容后，笑着说道：“现在看清楚了，知道我是谁了？不过我要告诉你，我不叫牛奋，不过你要这么称呼我，我也不介意。”

　　看到叶飞的真容后，晏尼脸上一阵阴晴不定，当初去长白山神鄂湖取神鄂内丹，结果被牛奋搅了局，内丹被他成功劫走，现在自己计划已久，眼看就要成功，取回他们晏家的轩辕剑时，这个牛奋又出现了，这让她差点气炸了肺。

　　“牛奋，你的修为不可能进步这么快，即使服用了神鄂的内丹也不可能。”晏尼盯着叶飞说道：“你到底是什么人？难道你是唐门的人？也只有唐门这红大门派，才能在短时间内，这么快的提升你的修为。”

　　“老尼姑，你也太下看人了。”叶飞讥讽的道：“我想你没机会了，眼下我是谁并不重要，重要的是这把轩辕剑肯定不会落在你的手中。”

　　“呵呵。”晏尼笑了起来，笑眯眯的看着叶飞，说道：“你就这么自信？”

　　晏尼说完，突然动了，空气中突然弥漫了粉红色的气体，这气体明显有毒，充满剧毒的粉色气体迅速朝叶飞包围了过去。

　　“你倒是有些手段。”叶飞冷笑了起来，直接开启了系统保护罩，一跃而起，在晏尼要拿到轩辕剑的时候，叶飞却率先拿在了手中。

　　叶飞手握轩辕剑，用力一挥，一刀刚猛的剑气，顿时打了过去，只是没有打中晏尼，而是打在了石壁上，当场在墙面上开了一个窟窿，威力可见一般。

　　“把轩辕剑还我。”叶飞拿到轩辕剑后，晏尼彻底陷入了疯狂之中，不管不顾的冲了上来，显然要和叶飞拼命。

　　“砰！”叶飞哪儿会对他客气，一掌打了过去。晏尼虽然陷入了疯狂之中，但也知道轻重，和叶飞再次对了一掌，他在外面和苏潭的话，叶飞听得一清二楚，自然防范她对自己下毒，所以叶飞并不怕她在她手掌上荼毒，依次占得先机，除掉自己，拿走轩辕剑。

　　轩辕剑，叶飞是听说过的，轩辕剑威力无穷，要几发轩辕剑，是要用生命鲜血灌溉浇铸的，凝聚的杀气越多，它的威力越大，可以说轩辕剑是大凶器，算不上多么逆天的宝贝，但要是落入修真之人手中，整个修真界都要腥风血雨，有了轩辕剑，屠戮对手，凝聚杀气，会让轩辕剑的威力越来越大，对修真界的危害自然越来越大。

　　和叶飞对上一掌之后，晏尼明显不低，身子迅速朝后掠去，叶飞知道晏尼心狠手辣，今天要是让他活着出去，轩辕剑被自己得到，用不了多久，就会传出去，叶飞眼中闪过一丝狠辣，挥动轩辕剑，在空中一连挥出几十招，叶飞飞身后退之后，只听轰的一声巨响，整个主室顿时坍塌底线，往地下沉去。

　　叶飞站在一边，暗叹了一口气，自己过来，只是为了在翟紫淋身边多陪伴她些时日，没想到却遇到了晏尼设计取轩辕剑的事情，那个说藏宝图泄露的男人，应该是晏尼的心腹罢，只是晏尼的这颗棋子还没有派上用场，就被自己杀了，现在晏尼和一众散修一样，落得一个身死道消的下场。

　　叶飞离开这块暗墓，走出洞口之后，把周围的痕迹处理干净之后，又把洞口封死，确定没有留下痕迹之后，叶飞趁着夜色快速前进，朝翟紫淋所在的方向奔了过去。

　　临近天亮的时候，叶飞远远就看到山体附近的一顶帐篷，叶飞笑着走了过去，刚走过来，帐篷就打开了，翟紫淋从里面走了出来，看到叶飞后，仰着小脸，笑着说道：“师父，你这么快就回来了。事情还顺利嘛。”

　　“顺利。”叶飞笑着说道，忽然一愣，因为自己的储物极致突然出现了波动，好像要冲出去一般，叶飞心里一惊，那把轩辕剑叶飞正是放在了储物戒指中。

　　“师父，你怎么了？”看叶飞脸色大变，翟紫淋惊愕的问道。

　　“没什么。”叶飞点头，和翟紫淋拉开了距离之后，发现储物戒指波动的气息明显弱了一些，叶飞心中愈发肯定，问题出现在了那把轩辕剑上，难道翟紫淋身上有什么东西，导致轩辕剑出现狂暴的现象，波及到了储物戒指？

　　“师父，你真的没事？”翟紫淋关心道。

　　“呵呵。”叶飞笑着说道：“我能有什么事情。”

　　“啊！”翟紫淋突然大叫一声，晕倒在地，叶飞赶快上前扶住了她，但却感觉道她的身体烫的厉害，像是刚从火炉中捞出来的铁碳似的。

　　叶飞心中一惊，“这是怎么回事？轩辕剑对翟紫淋排斥怎么产生这种现象？”

　　“果果，到底是怎么回事？”翟紫淋晕过去后，叶飞就把果果召唤了出来。

　　“她是轩辕体！”果果语气中透着不可思议，说道：“拥有轩辕体的人才能激发出轩辕剑的最大威力，这一点连我都没有想到，你的女徒弟既然是轩辕体，叶飞，你真是赚大发了。”

　　“……！”叶飞心里没好气的道：“她天生绝脉，是轩辕体又如何，果果，你就别打趣我了。”

　　“你真是够二的。”果果显然学了不少现在的流行词，“他是轩辕体，你又找到了轩辕剑，不用你替他重塑经脉，孕育生命改变他的命运，她只需要用轩辕剑文养身体，她的天生绝脉就不是问题，轩辕剑完全可以替她重述经脉，而且还不需要在孕育生命，也不用担心危险，我说你赚大发了难道有错么？更重要的是你也不用违背师德，和女徒弟苟且，这岂不是更好！”

　　“……！”

　　叶飞不知道自己是该笑还是该哭了，这么久不见果果，这小萝莉明显傲娇了很多，而且还学了这么多现代词，让叶飞很是蛋疼。

　　……

　　翟紫淋醒来后，叶飞就把果果的话和翟紫淋说了一遍，翟紫淋听后，心里大喜，说道：“师父，这是真的？轩辕剑真的可以救我的命？”

　　翟紫淋时时刻刻都想着自己能重获新生，不在被天生绝脉所困，没想到在自己生命无多，珠峰之行时，生命却来了个华丽丽的大逆转，一时间翟紫淋百般滋味涌上心头，抱着叶飞哇哇大哭了起来。

　　叶飞不知道该说什么，暖玉温香饱满还，感受着女徒弟那峰挺的挤压，心里也有些热乎乎的，叶飞怕自己控制不住，对徒弟下手，推开翟紫淋笑着说道：“这不是做梦，你现在感觉身体怎么样，醒来之后，身体是不是有什么变化？”

　　“咦？”听到叶飞的话，翟紫淋愣了一下，好一会儿突然大笑了起来，说道：“师父，我感觉身体轻了不少，怎么回事？这也太神奇了。”

　　“这是因为轩辕剑在温养你的身体。”叶飞笑着说道：“我不是给你了一个储物戒指嘛，现在我把轩辕剑交给你，你放进储物戒指中，不到万不得已，千万不要拿出来它。”

　　“嗯。”翟紫淋忙不迭的点头，说道：“师父，这把轩辕剑是不是个了不得的宝贝？”

　　“呃！”叶飞哭笑不得，轩辕剑就是一个大凶器，算得了什么宝贝，但对翟紫淋来说，轩辕剑却是不折不扣的宝贝。

　　“也可以这么理解。”叶飞嘿嘿笑了笑。

　　翟紫淋俏脸却红了红，等把轩辕剑收进储物戒指中，翟紫淋望着叶飞，目光充满了火热，突然扑进了叶飞怀里，仰着脑袋，眼中带着迷醉之色，低声道：“师父，你对我这么好，你让紫淋怎么报答你才好呢？”


第868章 珠峰之行（结）

　　翟紫淋的话充满了让人遐想的意味，娇躯入怀，叶飞一时间有些飘飘然了，过了好一会儿，叶飞才笑着说道：“你是我徒弟，我帮你还要回报么？”

　　“难道你不想要紫淋报答你么？”翟紫淋说完，樱唇便吻住了叶飞，叶飞感到唇前一片温热，心中的炽热一下就被点燃，呼吸也变得急促，搂住翟紫淋的火热的娇躯就压了下去……

　　当叶飞长剑直取，剑通甬道，两人合二为一的时候，翟紫淋痛的眼泪直流，紧紧的搂住了叶飞，虽然这一瞬间的结合，极为痛苦，但翟紫淋并没有就此退却，反而更加用力的搂住了叶飞，在叶飞耳畔轻声低语，“师父，轻点，徒弟怕疼！”

　　这句话让原本冷静下来的叶飞变得有些狂躁，美女入怀，又是这般销魂滋味，他哪儿忍得住，但毕竟翟紫淋初经人事，叶飞也没有用蛮力。

　　两人初次结合，配合的并不是太默契，但叶飞经验很足，主动引导翟紫淋配合，一来一去，翟紫淋也慢慢适应了他的进入，一时间，整个帐篷内春色盎然，低吟浅唱，久久不息……

　　当一切归于平静，叶飞笑着看着靠在自己怀里的翟紫淋，心里多少有些尴尬，但面上他不能让这份尴尬表现出来，翟紫淋是未经人事的丫头，又是自己徒弟，现在两人有了关系，自己若是放不开，岂不是让翟紫淋更加难看。

　　叶飞嘿嘿笑着说道：“丫头，你这下如愿了吧，嫩草吃老牛，师父的面子往哪儿放啊。”

　　“不要脸。”翟紫淋低声啐了一口，紧紧靠在叶飞怀里，说道：“得了便宜还卖乖，就没见过你这样的人，别以为我不知道你对我的想法。”

　　翟紫淋的话，顿时让叶飞哑火了，他不知道该说什么了。

　　好一会儿，叶飞才回过神来，这经理了人事的女子就是不一样，以前小魔女虽然也性格奔放不羁，但这种话肯定是说不出来的，可两人有了这层关系后，翟紫淋潜意识中也就不把自己当成师父了。

　　“那里还疼不疼？”叶飞沉吟了一下，低声笑着问道。

　　“嗯。”翟紫淋俏脸变得有些绯红，道；“都赖你，这么用力……”

　　“你不是也享受了嘛。”叶飞笑道：“一个巴掌可拍不响！”

　　“呸，流氓师父。”翟紫淋羞得把头埋在了叶飞怀里。

　　“好了，我是流氓，这下你满意了吧。”叶飞笑着说道：“过来，让我给你看看，不然今天我们还要呆在这里，你不会还要继续攀登吧？”

　　“当然不会。”翟紫淋摇了摇头，想到叶飞要看她那里，她的俏脸刷的一下又红了。

　　“你想哪儿去了？”叶飞看到她绯红的容颜，就知道翟紫淋想歪了，也不多说，暗中运转修为，从自身逼出真气，替翟紫淋‘疗伤’。

　　中午，两人收拾好东西，下了珠峰，一路上两人有说有笑，七天之后，两人就从珠峰下来了，刚下到珠峰，直听砰砰之声不绝于耳。

　　放眼望去，十几道身影突然从被大雪掩盖的大地下面冲了上来，目标正是叶飞，埋伏于此的人显然修为都不弱，而且都是六境以上的修士，能有这么大手臂的人除了云门，就是唐门，自己和唐门已经结了梁子，自从和唐荔枝组建青门后，就和唐门结下了恩怨，能调动这么多人对付他的，毋庸置疑，是唐门的人。

　　叶飞几乎在第一时间就知道埋伏于此，刺杀他的人是唐门的人了。

　　叶飞一声冷哼，身旁的翟紫淋也回过神来了，她惊愕的对叶飞道：“叶飞，你不是说轩辕剑是大凶器嘛，威力无比，我把轩辕剑给你吧！”

　　处于对叶飞的关心，翟紫淋几乎本能的就说出了这句话。

　　听到翟紫淋提到轩辕剑，刺杀叶飞的诸多高手，在空中的身影明显慢了一个节拍，但很快就杀了过来。

　　“不用。”叶飞笑着摇了摇头，说道：“你是轩辕提，轩辕剑留给你是温养你的身体的，只有轩辕剑才能帮你重塑经脉，现在你才得到它，不能轻易拿出来，不然对你伤害太大！”

　　“可他们怎么多人？你怎么办？”翟紫淋急急的说道。眼下诸多刺客已经逼了上来。

　　“不用担心，你就在旁边看着就行了，千万不要轻举妄动，你身上不是还有一些暗器嘛，遇到危险放暗器。”叶飞说着不动声色的递给了翟紫淋一些东西，接着用力一踏地面，身子高高跃起，像是大鹏展翅一般，朝攻来的刺客杀了过去。

　　“锵！”

　　叶飞人在半空之中，手中握着的小叶飞剑用力一挥，和率先逼上来的刺客硬生生的撼了一记。

　　兵器交锋，一声锵声之后，溅起一片火花，和叶飞兵器相交的几名刺客眼中明显有些不敢置信，对方力量强大的让人惊愕，身子不由自主的飞身后退。

　　叶飞得到一个短崭的机会，手中飞剑连续翻飞起舞，配合轩辕飞升诀，剑法在这一刻达到了妙至毫巅，速度更是快的惊人，在极短的时间内，叶飞手中的飞剑已经连杀四人。

　　叶飞一上来，就是雷霆一击，用最刚猛霸道的招数杀了四人，就是要在气势上压倒对方。

　　果然，叶飞一出手，就连斩四人，埋伏偷袭叶飞的刺客明显怔了一下，但很快又攻了上来，一时间兵器相交，锵锵之声不绝于耳，厮杀惨烈无比。

　　“砰！”

　　背后一人趁着叶飞不备，一掌拍在了叶飞后背之上，正当他脸上露出一丝得意，准备叶飞致命一击之时，突然眼眼前闪过一道耀眼的金芒。

　　只听碰的一声巨响，他整个身子都飞了出去，被黄金轮盘化成的盾牌硬生生的击飞，轰在了周围的陡峭笔直的山壁上，整个身子都被打成了稀巴烂，惨不忍睹。

　　叶飞冷笑连连，这一招叶飞还是跟毒蛇老尼姑晏尼学的，这是晏尼没有他这么好的法器，她是用毒，而自己用的是法器。

　　叶飞再次除掉一人，只是片刻，十二名刺客，已经死去了五人。

　　叶飞杀了五人之后，嘴角牵起一丝冷笑，身子再次腾空，左手猛地一挥，提剑而上，杀上来的刺客胸口顿时像是被针扎了一下，这种感觉紧紧维持了一秒，接着砰的一声巨响，打在他身上的暗器顿时爆炸开来，这名高手当场被暗器炸死了。

　　有了前车之鉴，剩下的刺客，明显更加谨慎小心，叶飞有好几次阴招都没有得逞，如此耗下去，肯定彼涨此消，对自己极为不利。

　　叶飞释放暗器之后，趁着烟雾弥漫，抓住躲在身后的翟紫淋一个腾空，就冲了出去，烟雾散去自后，一个刺客冷哼一声，道：“今天必须杀死他，都给我追！”

　　这人说完，余下刺客皆向叶飞的方向追了过去，他们身上显然有秘器在身，知道叶飞朝哪个方向逃了出去。

　　叶飞带着翟紫淋一路狂奔，翟紫淋现在有轩辕剑温养身体，虽然时间极端，但体质得到了大大的改善，不然叶飞是万万不敢这么呆着她逃命的，就算逃出去，恐怕这丫头的生命也走到尽头了，但现在他有轩辕剑，叶飞自然没有这个顾虑。

　　“叶飞，用轩辕剑吧。”翟紫淋窜着粗气说道：“他们人多势众，这么下去，不是办法，我能挺住的。”

　　“嘿嘿～”叶飞忽然嘿嘿笑了起来，说道：“你以为我对付不了他们？你也太小看师父了，他们的修为虽然也是第六境界的，但和晏尼那帮散修明显不同，这些人根基不稳，是靠药物提升上来的，对付他们也不是太难，我是怕除了他们还有后援，若是耗下去，对我们没好处！”

　　“我们这是朝哪儿逃？”翟紫淋疑惑的问道。

　　“到时候你就知道了。”叶飞说着，急速前行，他真气浑厚，叶飞若是有心要逃，想要拦住他很难。

　　一天一夜一晃而过，一路上叶飞和翟紫淋走走停停，停下来的时候，藏在隐秘处，疾行时专门绕小路而走，这样奔波了一天一夜，已经到了山村了，到了山村之后，叶飞和翟紫淋的精神明显放松了下来。

　　叶飞叮嘱翟紫淋一番，让她留在村里，自己便接车离开了村庄，叶飞一路按照原路返回，很快就在当初击杀妈匪七杀的地方碰到遇到了埋伏。

　　叶飞似乎早有准备，从车里窜出来后，叶飞站在原地动都没动，把早就备好的暗器朝杀过来的刺客丢了出去，一时间整个山谷砰砰之声不绝于耳，像是山体泥石流迸发，大雪崩了一般，刺杀叶飞的第二波人马，全被被叶飞改进的蕴含C4成分的暗器统统炸死。

　　叶飞用腐蚀水处理掉尸体后，第一波追杀他的刺客也在此时赶到了。

　　闻着空气中刺鼻的气味，众人面面相觑，看着那个手提长剑，靠在车门前，笑眯眯望着他的叶飞，一时间众人不寒而栗，这个要刺杀的对象果然恐怖，不愧是青门的少主。

　　“杀！”

　　刺客的领袖一声大吼，挥舞着手中的飞剑杀了上去。

　　“噗嗤！”

　　叶飞速度飙到了巅峰，把第二波埋伏于此的此刻杀掉，叶飞再无保留，也没有了这么多估计，第二波加上第一波的杀手足足三十人，不可能还有第三波，拍了两拨高手杀他，已经是大手笔了，第三波的可能性不大。

　　速度飙升的叶飞，实力自然也呈几何数递增，结果没有任何悬念，只是一招，叶飞就杀了刺客的领头人。

　　……

　　当脚下开开白雪白血液染红的时候，叶飞已经收了剑，他朝一个土坡上看去，那里正站着一个身穿袈裟的老僧，这人不是别人，正是妙寂。

　　看到妙寂，叶飞朝他走了过去，在山坡下站定，笑着道：“妙寂住持，你算到了？”

　　妙寂没说话，显然是承认了叶飞的猜想，他说道：“叶施主，功夫了得，日后定然不是唐门可比，本以为我能帮上什么，现在看来已经没必要了。”

　　妙寂说完，身子一下子就消失在了原地。

　　叶飞看的很是无语，这个妙计到底强大到了何种地步，他能掐会算，而且也知道唐门，他和唐门是什么关系？

　　叶飞回到山村的时候，翟紫淋正和多吉在一起，翟紫淋虽然很担心叶飞，但她并没有忘记叶飞的嘱咐，没有把他们的遭遇告诉村长和多吉，叶飞是不想连累他们，这些淳朴山民知道他们遇难，肯定不会袖手旁观，但他们帮不了叶飞，叶飞岂能为此反而害了他们。

　　看到叶飞回来，翟紫淋哇的一声哭了出来，扑到叶飞怀里，低声抽泣道：“哥，你吓死我了，我以为再也见不到你了，你怎么这么久才来？”

　　叶飞和翟紫淋在山村过夜的时候是以兄妹示人的，翟紫淋到没有忘了这一点。

　　叶飞哭笑不得，这丫头还真是个感性，叶飞笑了笑，拍了拍她的后背，让她先上车，只剩叶飞和多吉的时候，多吉说道：“你遇到麻烦了？”

　　叶飞笑道：“你说的不错，不过已经解决了，我妹妹谢谢你们照顾了，这是一些东西，你们手下吧。”

　　叶飞不想久留此地，遇到了刺客的刺杀，多小心一些还是有必要的，连夜赶回去才是眼下要做的。

　　多吉把东西接过去后，叶飞就和村长和多吉等人挥手告别，至于其他人为什么没回来，再也飞看来多吉多少和村长说了些什么，至于是什么，叶飞自然是不知道的。


第869章 翟翊的猜想（上）

　　叶飞和翟紫淋刚回到江南市，翟翊的电话就打了过来，翟紫淋拿起手机，看到上面的显示号码，扭头看向了叶飞，俏脸有些发红，说道：“叶飞，是我哥的电话。”

　　“嗯。”叶飞心里笑了笑，心说这一次珠峰之行，虽然解决了翟紫淋天生绝脉的问题，但自己却也把这丫头给吃进肚子里了，这事儿还真么发和翟家人说。

　　翟紫淋和翟翊通完电话后，翟紫淋就对叶飞道：“叶飞，你送我去江宁酒店吧，我哥现在就在那里。”

　　叶飞开车去了江宁酒店，车停下没多久，翟翊就从酒店大堂走了出来，看到叶飞和翟紫淋，翟翊笑着说道：“叶少，紫淋多谢你照顾了。”

　　叶飞笑道：“她是我徒弟，我照顾她是应该的。”

　　叶飞心说都照顾到床上去了，这事儿还真不能让翟家人知道，不然自己这名声就算毁了，就算翟家人知道，为了保护翟紫淋的名声不会外扬，但对自己肯定有意见。

　　“我和朋友正在用餐，叶少，也不和我们一块？”

　　“不用了，我还有事儿，要回一趟医院。”

　　“师父。”看叶飞要上车，翟紫淋走了过来，在外人面前，她当然要叫叶飞师父，没人的时候，才会没有顾虑的对叶飞直呼其名。

　　“怎么了？”叶飞转身看着翟紫淋说道。

　　“咯咯……”翟紫淋嘻嘻笑着说道：“你可别躲我呀，我有空就去找你。”

　　“呵呵。”叶飞笑了一下，说道：“我就在医院工作，我能躲哪儿？”

　　叶飞和翟家兄妹辞别，就上了路虎，离开了江宁酒店。

　　叶飞刚走，丁家兄弟丁顺高和丁顺升都走了出来，还有一个年轻人，这人正是邱鑫。

　　“翟少，叶飞走了？”邱鑫踱步走出旋转厅，看到翟翊后，笑着问道。

　　“走了。”翟翊笑了笑，说道。

　　“喂，姓邱的，别对我师父直呼其名。”翟紫淋是知道叶飞对邱鑫很不爽的，她在叶飞面前间接提过邱鑫，当时叶飞的脸色就不太好看，她就知道师父和邱鑫有过节，现在她叶飞不仅是师徒关系，在心里她更是把叶飞当成自己男人，是叶飞给了她重获新生的机会，没有也非，翟紫淋知道自己活不过这个月。

　　“紫淋。”翟翊很疼自己妹妹，尤其是知道她大限将近之后，更是怕她受到任何伤害，她即使这样不给邱鑫面子，翟翊也不好说什么，“别刷小孩子脾气了，邱少也没别的意思，我们去吃饭吧，就当给你接风洗尘，你去了珠峰这么久，肯定也拍了不少照片，带回给哥看看。”

　　翟紫淋脸刷一下红了，她倒是想着去珠峰的时候拍照呢，可是计划不如变化快，叶飞先是得到了轩辕剑，发现了她是轩辕体，把轩辕剑送给了她，从珠峰下来之后，又遇到了刺杀，她哪儿有时间去拍照啊。

　　索性在翟紫淋尴尬不已的时候，翟翊的手机响了起来，他接通手机后，看响了翟紫淋，把手机递给了她，笑着道：“爸的电话，丫头，你接一下吧。”

　　“我才不接他的电话呢。”翟紫淋很不给面子的把手机推了回去，说道：“我快饿死了呀，你不是说要给我接风嘛，那还愣在原地干什么啊，我们去酒店吃饭吧。”

　　“呵呵，翟小姐，宴席早就准备好了。”丁顺高笑着说道：“让我弟弟带你过去吧。”

　　看翟紫淋不给面紫，丁顺升笑了笑，说道：“翟小姐，我和你师父叶少是朋友，你不会不给面子吧？”

　　翟紫淋愣了一下，旋即咯咯笑了起来，说道：“好吧，看在你是我师父的面子上，给你这个面子，给本小姐带路，我要去吃饭喽。”

　　“小孩子心性。”看到丁顺升带着翟紫淋离开后，翟翊看向了邱鑫，笑着说道：“邱少，刚才小妹的话，你不要放在心上。”

　　“怎么会。”邱鑫笑了笑，说道：“若是这点度量也没有，你还会和我合作？”

　　“哈哈～～”邱鑫的话，刚说完，两人哈哈笑了起来。

　　“两位，咱们也进去吧。”丁顺升的大哥此时说道：“饭菜都让人备好了，咱们边吃边谈。”

　　“丁总，麻烦了。”翟翊笑着说道。

　　“呵呵。”丁顺高笑了笑，说道：“我可不是丁总，我弟弟才是这家酒店的老总，翟少叫我老丁就行。”

　　三人回到包厢的时候，翟紫淋正在那儿大吃特吃，只是一会儿的功夫，上来的菜都被她吃了个一干二净，刚走进来的翟翊三人看的都是一愣。

　　“哥。”看到翟翊走了进来，翟紫淋擦了擦油腻腻的嘴唇，笑嘻嘻的道：“我饿坏了啦，你不要介意啊，我吃饱了，你们继续吧，我要去休息了哦。”

　　翟紫淋说完，一溜烟离开了包厢。

　　“呵呵。”丁顺高尴尬的看了翟翊和邱鑫一眼，这宴席还没开始呢菜就没了，今儿要不是亲眼见到，他都不敢相信，竟然有人吃饭会吃这么快。

　　“大哥，翟少，邱少，另一个包厢我已经安排好了，菜也端上来了，咱们去那儿吧。”丁顺升插嘴道，他见识到翟紫淋的食欲之后，就早早做了打算，眼下看来无疑是正确的。

　　翟翊却是另一番心思，翟紫淋已经病入膏肓，昏迷也是越来越频繁，可自从从珠峰回来以后，他就觉得翟紫淋变了，具体的地方又说不上来，现在食欲又突然大增，而且精气神明显比以前好了很多，难道自己妹妹已经到了回光返照的地步。

　　想到这里，翟翊的脸色刷一下就白了，看了邱鑫和丁家兄弟一眼，最后对丁顺升道：“丁总，我妹妹的房间安排在哪？”

　　丁顺升把翟紫淋休息的房间号告诉翟翊之后，翟翊向邱鑫丁家兄弟说了一句之后，就急冲冲的去了翟紫淋休息的房间。

　　翟紫淋回到房间后，就给叶飞去了电话，电话接通后，翟紫淋嘻嘻一笑，说道：“叶飞，你到医院了么？”

　　“刚到医院。”叶飞笑着道：“丫头，你不是再和你大哥吃饭么？怎么有空给我回电话？”

　　“嘻嘻～”翟紫淋嘻嘻笑道：“我吃完了呀，我刚才这么饿，吃的当然快啊，吃完我就回房了，然后就给你打电话了。”

　　“嗯。”叶飞道：“虽然有轩辕剑温养你的身体，但你也要注意一下，有什么不对劲，一定要第一时间告诉我。”

　　“我知道啦。”就在这时门外响起了急促的敲门声，翟紫淋皱了皱鼻子，对着手机听筒低声道：“有人找我，我先挂了啊，待会再给你打过去。”


第870章 翟翊的猜想（下）

　　“哥，你怎么来了呀？”看到翟翊站在门外，翟紫淋愣了一下，继而嘻嘻一笑，说道：“你先进来吧，真是奇怪了啊，你怎没和那邱少在一起呢？”

　　“你不喜欢他？”翟翊踱步进了客厅，皱了一下眉头，他不知道该怎么开口，看到翟紫淋的气色越来越好，他就担心的厉害，自己妹妹什么病他太清楚了。

　　天生绝脉，这种脉相可是脸神医都治不好的，求了多少名医，结果还不是一样，多年之前就不在给翟紫淋找代夫了，颇有人名的意思。

　　可真等这一天到来的手，翟翊心里就像是刀割一般，疼的厉害，他就这么一个妹妹，眼看着她走到了这一步，心中滋味无法用语言来形容。

　　“你说邱鑫啊。”翟紫淋给大哥让坐，等翟翊落座后，给他倒了一杯水，笑道：“那个家伙我的确不喜欢啊，我师父也讨厌他，那我就更没有喜欢他的道理了，不过你和他做生意，我也不反对，急的别被他骗了就是，我师父不喜欢的人肯定不是好人呀。”

　　看翟紫淋这么懂事，有是给自己倒水，有是提醒自己上当受骗，翟翊的心里就更加不是滋味了，更认定翟紫淋大限将近了，一念及此，眼泪再也忍不住了，一老爷们突然流下了眼泪，这可把对面的翟紫淋弄懵了，看大大哥流眼泪，翟紫淋刷一下就想明白了怎么回事儿了，心里一阵羞怯，自己的身体现在有轩辕剑温养，根本就没问题，叶飞都说了，有轩辕剑帮助，重塑经脉只是时间问题，自己的绝脉显然是可以医治的。

　　翟紫淋不想翟翊担心，来的路上就想好了一个借口准备告诉翟翊呢，只是翟翊和邱鑫等人在一起要应酬，没来得及罢了。

　　现在看到翟翊这个样子，翟紫淋顿时有些心疼，过去握住大哥的手，笑嘻嘻的道：“大哥，你怎么哭了呢，以前你可没哭过啊。”

　　“……”翟翊无语了，我哭的时候难道还要告诉你过来看我哭不成？

　　“哥，其实你不用担心啦，我的病有救了。”翟紫淋笑着说道：“我在西藏大昭寺遇到了一个高人，那人是大昭寺的主持，法号妙寂，不仅修为高深，更是心怀仁慈，她给我开了一个方子，而且还给了我一些丹药，现在身体明显得到了些改善，你没看到我气色越来越好了？”

　　“我知道你在安慰我。”翟翊苦笑道：“我现在也在江南市，和邱少的生意什么时候都可以谈，你想去哪儿？我陪着你去！”

　　“哎呀。”翟紫淋无语的说道：“我告诉你不相信，那我也没办法，这个世界上是有高人在的，只是我们以前没有遇到罢了，你不会是一位我是回光返照了吧？拜托，回光返照我也不会撑这么长时间啊？你见过回光返照的人吃这么多菜么？”

　　“……”翟翊愣了一下，上下打量着翟紫淋，好一会儿才说道：“天生绝脉真的有人能医治？”

　　“能啊。”翟紫淋笑着说道：“我不是告诉你在大昭寺遇到的妙寂主持嘛，这个高人还是叶飞替我引荐的，这人的修为真的很高深，不仅修为高，而且还会推演计算，连师父都看不透。”

　　“世上真有这么厉害的人？”翟翊将信将疑，虽然他见过不少世面，但修真者他还没这没有接触过，若是知道翟紫淋和叶飞的遭遇，估计会彻底颠覆他以前的对江湖的认知。

　　“当然有啊。”翟紫淋理所当然的说道：“你没见过，就说没有，你眼光也太狭隘了呀，不说这个了，我告诉你啊，我现在很好，能吃能睡，你就别为我担心了，你去和那个邱少谈生意去吧，我要好好休息了，奔波了这么久，我也累了呀。”

　　“那好吧。”翟翊想了想，低声说道：“紫淋，你有事情，就给大哥打电话，这几天大哥都住在酒店。”

　　送走翟翊后，翟紫淋轻抚额头，嘻嘻笑了起来，大哥竟然会认为自己现在回光返照了，这想象力真是……

　　翟翊一走，翟紫淋就去了自己卧室，拿起手机就给叶飞去了电话。

　　医院。

　　叶飞和翟紫淋通完电话，在办公室坐了没多久，庞娟娟就推门走了进来，看到叶飞，笑着道：“院长，你回来了。”

　　“嗯。”叶飞点头，说道：“我没在这些日子，医院没发生什么事儿吧？”

　　“没有啊。”庞娟娟忽然又道：“不过你这么一问，我倒是想起来了，好像有些穿军装的人来过医院找你！”

　　“军人？”叶飞哑然。

　　“嗯。”庞娟娟肯定的说道：“是个女人，很有气质，好像姓闫，她还说你来之后，让你给她回电话，然就走了。”

　　“什么时候的事情？”叶飞已经知道是谁了，若是自己没猜错，来找他的应该是自己的干姐姐闫洛溪了。

　　“就在三天前。”庞娟娟说道。

　　“我知道了。”叶飞说道：“你把文件放下，我一会批阅，批阅之后，给你电话。”

　　“那好。”庞娟娟笑了笑，道：“我就不打扰你了。”

　　庞娟娟带上门之后，叶飞就给闫洛溪去了电话。

　　嘟嘟的几声之后，电话就通了。

　　“洛溪姐，你找我？”

　　“嗯。”闫洛溪说道：“你的技术已经很不错，上面让我问问你还有没有其他技术？”

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，说道：“洛溪姐，具体的事情，你和飞龙科技谈吧，那边可能有你们需要的技术。”

　　“飞龙科技公司是你开的？”闫洛溪沉吟道：“这家公司我们倒是知道，只是没想到幕后人是你。”

　　叶飞是不想和闫洛溪打交道的，从心里上来说，若不是看在干妈的面子上，叶飞多不会见她，这个女人的思想怎么说呢，觉得别人为国家的付出都是应该的，不求回报的，这种人叶飞很反感，太自我。

　　打发了闫洛溪，叶飞的手机就响了，这次打来电话的是无双。

　　“你在珠峰遇到刺客？”无双开门见山的说道。

　　“你这么快就知道了。”无双说道：“我们晚一步，你走第二天，我们才赶到这里，不过你没事就好。”

　　“你怎么知道我有没有受伤？”叶飞无语的道。

　　“直觉。”无双沉吟了一下，说道：“我们已经计划很久了，若是这次成功，说不定能够重创唐门。”

　　“你们在唐门总部安排了内线？”无双能够得到消息，显然是有人透漏给她的，但无双这么晚才赶到，说明这个在唐门总部的线人，等级并不高，不然不会这么晚才收到消息。

　　“嗯。”无双显然承认有了叶飞的猜测。

　　在医院呆了一个星期，叶飞就去了省城一趟，石乐珊的父亲石中天召唤，运费不去也不行，答应给省成立的制药厂做顾问，一个月最少也要去几次把把关。

　　从省制药厂出来后，叶飞就接到了卫清的电话，两人把地方约在了咖啡厅，还是以前碰面的老地方。

　　叶飞来的时候，卫清已经坐在靠窗的位置等着他了。

　　看到卫清，叶飞笑了一下，在他对面坐下，说道：“我希望这次见面，不是浪费我的时间，说吧，从邱鑫那里探到了什么有价值的消息！”

　　卫清点了点头，从兜里掏出一张照片，递给了叶飞，说道：“这个人你应该认识。”

　　叶飞拿起照片，发现这是一张合影，是邱鑫和秀川一本的合影，地点应该是在会所之类的，叶飞收起照片，看了卫清一眼，笑道：“你喊我来就是为了让我看一张照片？秀川一本虽然是R国人，但也是生意人，邱鑫也是生意人，他们见面很奇怪？”

　　“当然不是为了让你看照片。”卫清说道：“我只是想告诉你，他们两人之间有联系。”

　　“你到底想说什么？”叶飞皱眉说道：“我不喜欢别人卖关子。”

　　“邱鑫和秀川一本之所以走这么近，是因为他们私下在研究某种药物。”卫清说道：“那是一种生化制剂的药物，邱鑫负责提供研究基地和标本，秀川一本提供资金。”

　　叶飞怔了一下，卫清说出这句话，叶飞就知道邱鑫和秀川一本的关系没这么简单了，当初R国人把基地建在了金陵，就在研究生化制剂，后来叶飞在南海杀死的宋新生，明显是服用过禁药的，叶飞都怀疑是他服用了生化制剂，一重塑骨骼改变体质。

　　“只有一张照片，很难让人相信。”叶飞说道。

　　“信不信由你。”卫清说道：“我也只是无意中听到他和秀川一本的对话，并没有录下来，邱鑫这个人做事一直很小心，很少留下尾巴。”

　　“你跟了他这么久，他难道对你还这么防备？”叶飞笑了一下，说道。

　　“我虽然跟了他很久，但邱鑫这个人很难信任人，能让他信任的人极少，可惜，我不在此列，这倒是让你失望了。”卫清说道。

　　“我不失望。”叶飞说道：“你的命我掌控着，你跟紧一些，你能不能活下去，要看你对我的贡献有多大，我不希望这个定时炸弹在爆发之前，你不能给我提供足够的证据消灭它，我对你还是很有信心的！”

　　卫清：“……”


第871章 有事相求（上）

　　从咖啡厅出来，叶飞去了一趟唐家，在唐家用过饭之后，准备离开宛城的时候，一个陌生的号码打了过来，接通电话后，叶飞才知道给他电话的人是谁。

　　这人正是从天城平调过来，担任副书记翟牧原。

　　翟牧原约叶飞在省政府招待所见面，叶飞答应之后，就驱车去了省招待。

　　叶飞的车开进来，就去了茶厅，他等了没多久，新上任的副书记翟牧原就带赶了过来，他没有带秘书，是一个人过来的。

　　“叶飞，我们又见面了。”翟牧原看到叶飞后，哈哈笑道：“这阵子谢谢你对淋儿的照顾。”

　　“翟书记客气。”叶飞站了起来，和翟牧原握了握手，说道：“我是她师父，照顾她是应该的，谈不上谢。”

　　叶飞举得自己有些虚伪，都把自己那小魔女徒弟照顾到床上去了，都变成自己女人了，以后能不竭尽全力‘照顾’她嘛。

　　“不管怎么说，都要对你说一声谢谢。”谈完了私事，翟牧原恢复了他上位者的气势，说道：“我来找你，一方面是为了对你照顾淋儿表示感谢，另一方面是有些事情需要麻烦你。”

　　“哦？”叶飞愣了一下，说道：“翟书记，有什么事情需要麻烦我？”

　　如今翟牧原再次见到叶飞，面上虽然看不出什么，但心里却很震惊，对面的年轻人仿佛脱胎换骨了一般，气色红润，肌肤就像是新生的婴儿一样，都说叶飞是神医，现在看来果然不假，不然也不会帮助石省长成立省制药厂了。

　　“现在医药行业很混乱，省里准备加大力度打击制假企业，可牵扯到方方面面，没有好的措施应对，只是一味的打击，并不能解决根本问题！”翟牧原沉声说道：“若是省政府这时，授权某个医药企业，得到省里的扶持，降低制药成本，提供平价药，然后配合省里打击制假企业，那效果就会好的多，有政府担保，那授权的药企药品销量自然不是问题。”

　　“翟书记。”叶飞笑了笑，“你是希望我做个平价药企，配合你打击？”

　　“……”翟牧原没想到叶飞会这么直接，他的确是这个意思。

　　现在市面上药品价格普遍昂贵，这已经是一种非常普遍的现象了，药品越是昂贵，它的利润愈是丰厚，造价愈是泛滥成灾，想要控制源头，打击制假企业并不是一件容易的事情，要想取得根本性的效果，还是要因势利导，若是在打击制假企业的同时，为民众提供有效价格低廉省政府授权的平价药，在折基础上将会大大降低民众购买假药的可能性。

　　叶飞笑了笑，说道：“以我现在的能力，的确可以做到，但事情并没有这么简单，你应该知道，我若是这么做，虽然有利于民，但却会得罪很多药企，这些药企的背后利益错综复杂，不知道牵扯到谁呢，我若是成了一个省政府授权的平价药企，我怕会引来很多人的抵触。”

　　翟牧原笑道：“怎么？你很怕？”

　　叶飞笑道：“我不怕。钱我可以少赚点，我能接受。病人我也愿意多医治一些，为百姓服务，我很乐意，我是医生，在这方面吃点亏，我不觉得什么，但现在的问题是我即使想帮你，在江南省建立政绩，但就凭省里的卫生厅授权成立平价药企，是远远不够的。”

　　翟牧原以为叶飞估计的是利益问题，如是如此，省政府可以补贴，可现在不是这么回事，这家伙的眼光很长远，是觉得省政府卫生厅这块招牌不够响亮，即使授权，分量也不是太重，那些背景深厚药企，未必把新成立的平价药企看在眼里，到时候不知道怎么是阴招呢。

　　翟牧原苦笑了一下，沉声说道：“要征求卫生部的同意，事情有些难度啊。”

　　叶飞笑了起来，说道：“翟书记，若是这么简单就能让他们授权下文件，指定卫生部认可的平价药企，卫生部和卫生厅还有区别？”

　　翟牧原有些无语，他想了好一会儿，说道：“必须让卫生不想下文，你才能答应成立平价药企？”

　　叶飞点头，说道：“翟书记，这个是最基本的，若是没这个护身符，光是那群利益既得集团，就能把平价药企撕成碎片，我不能不借助力量。”

　　翟牧原犹豫了好一会儿，才道：“卫生部的部长我倒是有些关系，但就怕顾部长不那关不好过啊。”

　　“……”叶飞不动声色的咳嗽了一下，卫生部的部长可是自己未婚妻的父亲，是自己的未来岳父顾明夫啊。

　　“我要是拿下成立平价药企的卫生部批文，你真的愿意在保证药品质量的情况下降低成本？”翟牧原想了一下说道。

　　他来也是吧自己的想法和叶飞说一下，他对叶飞是有些了解的，也从其他途径知道金陵的飞翔医药和叶飞有关系，那家企业现在在华夏和京城的芸韵医药已经成了巨无霸了。

　　若非如此，翟牧原今天也不会见叶飞了，对于照顾翟紫淋的事情，他要感谢叶飞，完全可以打个电话，没必要亲自和叶飞见面。

　　“翟书记。”叶飞笑着说道：“我说话算话，拿下批文，一切此有可能，不然我也无能为力。”

　　叶飞其实心里并不着急，在他看来，新上任的翟牧原才是最着急的一个人，他来江南省也有些日子了，这里毕竟不是天城，能不能彻底站稳脚跟，和自己在地方上做的政绩是有强大关系的，一个没有政绩的官员根基是不会稳定的，这是毋庸置疑的。

　　更不用说以后升官了。

　　“好。”翟牧原听得叶飞的话，略一沉吟，说道：“今天下午，你就和我去京城，去见顾部长！”

　　“呃～”叶飞愣了一下，旋即苦笑一声，叶飞真没想到翟牧原会带他去京城见顾部长。

　　“怎么？你不愿意？”翟牧原看叶飞呆滞的表情，皱了皱眉头。

　　“怎么会呢。”叶飞笑了笑，说道：“翟书记，不用这么急吧，咱们明天去不行嘛，下午过去是不是太急了，你在省里的工作还需要交接一下啊。”

　　翟牧原说道：“打个电话交接就可以，不过要明天出发。有件事情我想麻烦你，你和紫淋说一下，让她跟你去京城，我想让她去京城散散心。”


第872章 有事相求（下）

　　京城。

　　飞机划破长空，降落在了京城机场上。

　　叶飞和翟牧原等人到了，除了翟紫淋跟着来，翟牧原也是呆了秘书的，他的秘书姓蔡，叶飞不是第一次见了，上次因为新成立的省制药聘请专家的事情，在酒店见过一次，也正是那次揭穿了那个邹翻译等人的面目。

　　翟紫淋挎着包包，走在叶飞前头，走一段，回头看叶飞一眼，走出航站楼对叶飞说道：“师父，你朋友来接我们么？还是驻京办的人过来？”

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，翟牧原是江南省委副书记，部级高官，他到了京城，驻京办的人肯定要来的，“驻京办的人过来接我们，这很奇怪？”

　　“我只是问问。”翟紫淋眨了眨眼，说道：“不过我不喜欢这种应酬，还是希望你朋友过来接我们比较好，和官员大叫道，我不习惯。”

　　这话也只有翟紫淋敢当着翟牧原的面说出来。

　　蔡秘书听了尴尬的笑了笑，不知道该说什么，这是老板的女儿，尽管翟紫淋说的话很不中听，但他可不敢乱发表意见。

　　“淋儿，你跟着叶飞去京城转转吧，正事一时半会儿也不急，慢慢来，我和蔡元先回驻京办，晚宴的时候我通知你们，你们过来就行了。”

　　“好啊。”翟紫淋点了点头，嘻嘻一笑，对叶飞说道：“师父，咱们去别的地方玩吧，以前我来京城都没好好转转，今天你可要陪着我好好看看。”

　　“嗯。”叶飞点了点头，一行人走出大厅，一辆黑色奥迪开了过来，从车里面走下来一个中年男子，这男子挺着啤酒肚，额头前秃，也是标准的官员‘福相’。

　　“翟书记，路上辛苦了。”主任姓王，是江南省宛城省府驻京办主任，他三步并两步快步走到翟牧原身边，老远就把手伸了过去。

　　“嗯。”翟牧原和他握了一下手，就把手抽了回来，这已经很给他面子了，低声道：“先上车。”

　　翟牧原说完就和蔡姓秘书上了车。

　　翟牧原还是很低调的，这一点从驻京办直开一辆车过来就看的出来，一般情况下领导从其他省份来京城，没有三四辆车护航，哪能衬出排场来了？

　　贪官处于还夹道欢迎，明目张胆的放鞭炮庆祝呢，更何况在职官员了。

　　听起来很搞笑，可事实是大环境就是如此此搞笑。

　　叶飞和翟牧原辞别后，翟紫淋就要去拦车，却被叶飞拦住了，叶飞笑着道：“不用这么急，我已经安排好了，一会有人过来姬呃我们的。”

　　“叶飞，你怎么不早告诉我啊，连我都隐瞒。”翟紫淋哼了一声，在私下场合，他一直对叶飞都是直呼其名的，现在就他们两个人，翟紫淋更没有顾忌了。

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，说道：“这点小事，你至于和我生气嘛。”

　　“嘿嘿，至于，怎么不至于啊，现在不管你，以后才管不住呢。”翟紫淋挽着叶飞的手臂，靠在叶飞肩膀上，低声嘻嘻笑。

　　“……”叶飞有些无奈，想了一下，说道：“紫淋，轩辕剑温养你的身体也有一段时间了，现在感觉怎么样？有没有哪儿不舒服？”

　　虽然知道轩辕剑对翟紫淋大有裨益，可即使如此，叶飞也没隔几天，就会详细的问一下，若是方便，也会给她检查，这也是以防万一，怕出现差错，天生绝脉毕竟是很难治疗的一种‘绝症’。

　　“叶飞，你不用担心，我很好呀，能吃能睡，活蹦乱跳的，没事的。”翟紫淋说道这里，顿了一下，道：“你朋友还没来啊，路上肯定堵车了，要不咱们去拦出租车吧。”

　　“恐怕不行。”叶飞笑着说道；“她来了。”

　　这时，一辆跑车开了过来，刷的一下停在了叶飞和翟紫淋面前，车门被推开，一条修长的美腿从车里面踏了出来，叶飞从下往上看去，从车里走下来的人不是古小仙还有谁。

　　她穿着一身黑色的酒店制服，凹凸有致的身材被完美的勾勒了出来，头发高高盘起，一张白皙如雪的脸蛋略施淡粉，很是冷艳，给叶飞一种惊艳的感觉。

　　“你这车不错啊，以你那公子可买不起啊，从哪儿弄得？”叶飞笑眯眯的看着她，围着车转了一圈，说道。

　　“老板奖的。”古小仙笑着说道。目光看向了翟紫淋，“你好，我是叶飞的朋友古小仙，你叫我小仙就是，不知道你是？”

　　“你好。”小魔女也把手伸了出来，和古小仙握了握，走到叶飞身边，拉着他的大手说道：“我是他的小女朋友，你把房间都订好了吗？小仙姐姐，我们现在出发好不好？”

　　听到翟紫淋说是叶飞的女朋友，古小仙的哈哈笑了起来，胸前的峰挺一阵波涛起伏，看的翟紫淋很是无语，自己是叶飞的朋友难道错了么？虽然师父很花心，有好多女朋友，但自己也是他的女朋友啊。

　　“你笑什么啊，我说错什么了？”翟紫淋不满的等着古小仙问道。

　　“没什么。”古小仙说道：“小妹妹，我觉得你很可爱。”

　　“你才可爱。”翟紫淋没好气的说道。

　　“好了。”叶飞有些头疼，“咱们先回酒店再说，先把住的地方搞定。”

　　到彩虹酒店的时候，古小仙带着叶飞翟紫淋直接去了顶楼，古小仙准备了两套房间，这是叶飞早就叮嘱好的，翟紫淋去了自己房间后，古小仙就到了叶飞的房间。

　　“她真的是你女朋友。”古小仙进来，看到从卧室出来的叶飞，笑着问道。

　　“……”叶飞尴尬的笑了笑，他的表情已经说明了一切。

　　“我知道了。”古小仙勉强笑了笑，说道：“你这次来京城，是为了什么？不会就是为了带你的小女朋友来玩的吧？”

　　“当然不是。”叶飞摇头，说道：“江南省的副书记翟牧原，你应该知道，他准备在省里成立一个平价药企，需要到卫生部拿批文，他找到我，希望我能成立这家平价药企，说白了，这是个出力不讨好的事情，我既然答应了他，自然就陪他过来了。”

　　“咯咯……”古小仙暧昧的笑了笑，说道：“我看的出，你的确没办法拒绝他，这一点我相信。”

　　“……”叶飞苦笑道：“别揶揄我了，我先洗个澡，带回去餐厅吃饭，剩下的日程你安排，晚上还是要去驻京办的，那边翟省长应该在走关系。”

　　“叶飞，你这可就不地道了。”古小仙说道：“颖姐的父亲就是卫生部的部长，那可是你未来丈人，你要是出面，那批文的事情还不是手到擒来。”

　　“你也应该知道。”叶飞说道：“顾家人比较准手原则，顾颖只是我未婚妻，不是我妻子，我直接去卫生部要批文，不是太好。”

　　“说的也是。”古小仙点了点头，说道：“我先出去了，在零点餐厅等你们，一号包厢，你下来直接来包厢就是了。”

　　古小仙离开后，叶飞去了洗浴间，洗了热水澡，换了一身衣服，就推开门，去了翟紫淋那儿，刚走进来，就看到翟紫淋从卫生间里面走了出来，看到叶飞，笑着说道：“你怎么进来的呀，我记得我把门锁上了啊。”

　　“一道门而已，哪儿能拦得住我。”叶飞笑着走过去，搂住了翟紫淋柔软的郊区，咬着她白皙的耳垂，低声道：“紫淋，你这里有丰满了不少啊。”

　　叶飞说着，在她腹部上掏了一把。

　　“流氓……”翟紫淋低声拨开了叶飞的大手，自从和叶飞有了夫妻之实，她娇柔的身子变得愈发敏感了起来，被叶飞搂在怀里，整个身子都软了下来。

　　“哈哈，丫头，你真敏感。”叶飞不忍在逗她，松开翟紫淋笑着说道：“古小仙在外面已经订好了包厢，你换身衣服，咱们赶快过去吧。”

　　“叶飞。”翟紫淋叫住了叶飞，笑着看着他，说道：“老实交代，那个古小仙和你是什么关系，我怎么看她看你的眼神不像是朋友这么简单呀。”

　　“别胡说。”叶飞自然知道古小仙对自己的情谊，但他实在不想再招惹女人了，他身边已经有了这么多红颜自己了，感情的事情还是收敛一些为好，所谓肉多嚼不烂，眼下几位红颜自己，自己都有些应付不来了，哪儿还有再招惹的道理。

　　“就知道不是这么简单。”翟紫淋瞪了叶飞一眼，就会了自己房间，换了一身休闲装走了出来，看到她穿着一身白色休闲装，脚下踏着一双白休闲鞋，叶飞笑了笑，道：“你以前可不是这么穿衣打扮的，不是紧身牛仔，就是小皮夹，穿着时髦的很，今儿怎么换了口味了。”

　　“要你管。”翟紫淋丢给叶飞一个白眼，俏脸红了红，说道：“我只是告诉你，我穿什么都能穿出范儿来。”

　　叶飞好笑的笑了笑，说道：“咱们还是先下去吧，别让别人等久了。”


第873章 美女爱动粗（上）

　　晚上叶飞就去了驻京办，翟紫淋没有和叶飞一块去。叶飞去驻京办是去应酬，翟紫淋不喜欢那种官场上的应酬，就留在了酒店。

　　叶飞到的驻京办的时候，王主任已经在外面等着了，叶飞停好车，从车里走出来，笑着说道：“王主任，客气，劳烦你来迎接。”

　　“哈哈！”王主任笑了笑，他不知道叶飞的身份，但省长让他在外面候着，叶飞过来后，让他直接带进去，他在机场见过叶飞，自然认的出来。

　　“叶飞，进去吧，省长等着呢。”王主任笑着说道。

　　“嗯。”叶飞点了点头，笑着说道：“王主任，翟书记邀请的人什么时候到？”

　　“应该很快吧。”王主任不确定的说道。

　　叶飞便没有再问，和王主任走过回廊，在一个豪华包厢门前停了下来，王主任率先推开门，对翟牧原说道：“书记，人到了，我让厨房去备菜吧？”

　　“嗯。”翟牧原就是一点头，说道：“尽量快些，待会部委的同僚就过来了。别失了礼数。”

　　“好。”王主任说着就走了。

　　叶飞找个位置坐了下来，心里暗忖些许，看翟牧原稳坐驻京办，不去迎接的架势，看来他要邀请的人应该和他关系很好，连这种形式都省略了。

　　若不是关系很好，在官场上，这些细节是非常注重的，作为书记，没理由忽视，翟牧原在江南省虽然是不折不扣的‘大官’，但到了京城这种地方，一个部级官员，还真不算什么。

　　“叶飞，淋儿怎么没和你一块来？”叶飞落座，蔡秘书上茶之后就走了，房间只剩下了叶飞，翟牧原望着叶飞说道。

　　“她不喜欢应酬。”叶飞笑着说道：“我把她安顿在彩虹酒店了，酒店是我朋友开的，你不用担心。”

　　“彩虹酒店？”翟牧原怔了一下，说道：“这个酒店很了不起啊，在京城都很有名气，没想到是你朋友开的。”

　　“翟书记去过那里？”叶飞好奇的道。

　　“去过啊。”翟牧原笑了笑，说道：“上次和党校同学去的，不过不是去公款吃喝，只是同学间的普通聚会，在茶餐厅。”

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，没有说话，公款吃喝谁能避免？

　　“怎么，你小子什么意思？你不相信我说的？”看叶飞不回应，翟牧原拧了一下眉头，故作不悦的道。

　　“我哪儿能不信。”叶飞说道：“翟少就是做生意的，虽然没我有钱，但也不会差钱，你是书记，高风亮节，在这方面肯定很注意，哪儿可能公款吃喝。”

　　这种不顾面子的话，也只有叶飞敢说，他根本就没什么顾忌，一来他不算真正的体质内的人，二来叶飞有足够的底气，如今以叶飞的实力，一个部长而已，真的不看在眼里。

　　“嗯。”翟牧原听了他的话。不由笑了，正在这时候，房门被人给推开了，蔡秘书领着一个中年男子走了进来。

　　“老同学，你好啊。”看到中年男子，翟牧原站了起来，快步迎了上去，和对方握了握手，笑呵呵的说道。

　　“翟老哥，你是越来越大牌了啊。我来了，你都不动一下，真是不把我看在眼里啊。”来人脸色一摆，故作不悦的说道。

　　“哪儿能啊，要是别人，我肯定过去迎接啊，我要不去，人家肯定要嫉恨，可你不一样嘛，咱们是老同学了，我若是还如此拘谨在意这些小节，同学这情谊还不变味了。”翟牧原笑哈哈的说道。

　　叶飞看到来人怔了一下。

　　“哈哈。”中年人听了哈哈笑了起来，可等他看到叶飞的时候，有些愕然，旋即笑了起来，“叶贤侄，你怎么也在这里啊？你们书记说的那个愿意出资生产平价药的企业负责人不会就是你吧？”

　　“嗯。”叶飞笑了一下，这个人过年的时候顾颖带他去拜访过，是顾明夫的得力干将，姓柳，是卫生部六个副部长中的一个。

　　“柳叔，没想到又见面了。”叶飞打了声招呼。

　　“你们认识？”翟牧原就是一愣，这叶飞也太本事了吧，怎么认识的自己老同学呢。

　　柳部长面露古怪之色，看了一眼翟牧原，才知道他对人家的真正底细并不了解，不由有些好笑，这工作做得也太不到位了。

　　“认识啊。”柳部长说道：“你知道顾部长吧，他是顾部长的女婿。”

　　“……”翟牧原愣住了。

　　“好啊，叶飞，你小子隐藏的够深的啊，早知道有这层关系，批文就由你来跑了。”翟牧原笑骂着说道。

　　“虽然是这样，但具体的还要合计合计，叶飞也在这，你也是我老同学，多余的话我也不说，你们把文件方案资料待会一块给我，我呈上去，具体的肯定还是顾部长拿主意，批文下不下得来，我可不敢保证，顾部长的行事作风都知道，出了名的铁面无私。”柳部长笑着说道。

　　“好，这个好说，资料早就准备好了。”翟牧原没想到事情会这么顺利，本以为还要求一番老同学呢，现在倒好，直接就定下来了。

　　每天跑部钱进的人多了去了，这次虽然不是为了跑钱，但要想尽快把事情办了，没个半个月，恐怕不会有消息的，现在好了，由柳部长递资料，无疑节省了很多时间。

　　翟牧原刚调到省城，不可能在京城呆太久。

　　众人吃过饭后，翟牧原和叶飞就送柳部长坐车离开了驻京办，翟牧原心情大好，回来要和叶飞喝酒，叶飞哪儿能拒绝呢？

　　本质上这翟书记也算是自己未来岳父，连人家女儿都睡了，和自己喝酒，自然没有拒绝的道理。

　　人心情好，酒量就大增，这果然是有道理的，不过翟牧原最后也喝晕乎了，蔡秘书扶着他回房之后，叶飞留下解酒药，就离开了驻京办。

　　回到彩虹酒店，叶飞去翟紫淋房间找她的时候，发现小魔女并不在房间，叶飞掏出手机就给她打了电话。

　　电话接通，叶飞就笑道：“丫头，你在哪儿呢？”

　　“嘻嘻～”听筒传来嬉笑声，就听翟紫淋说道：“叶飞，我和小仙姐姐在一起呢，我们现在皇后酒吧呢，你也过来呗。”

　　“好，等着，我一会就过去。”叶飞闲着也没事儿，本来想回别墅呢，不过翟紫淋好不容易来一趟京城，小魔女的天生绝脉刚有起色，自己还是多陪陪她为好。

　　皇后酒吧，酒吧外面停了不少名车，酒吧内喧嚣沸腾，翟紫淋和古小仙都没有去跳舞，而是坐在卡座上，有一杯没一杯喝着，闲聊着。

　　“小仙姐姐，你怎么认识的我师父呀？”翟紫淋把侍应生递过来的酒推到古小仙面前，笑嘻嘻的问道。

　　“呵呵。”古小仙笑了笑，说道：“第一次见他的时候，实在部委公寓，我把他的车给撞了，他那辆银白色的跑车好像还挺贵的，不过没让我赔。”

　　“怎么没让你赔呢？”翟紫淋好奇的说道：“难道就因为你是美女，所以对你区别对待？”

　　“……”古小仙无语的丢给翟紫淋一个白眼，说道：“不是啊，她未婚妻和我是好朋友，所以才没赔他。”

　　“……”翟紫淋愣了一下，好一会儿才勉强笑了一下，说道：“师父有未婚妻了啊！”

　　“呵呵。”古小仙哈哈笑了起来，说道：“是啊，他早就又问婚期了，而且长得还很漂亮，不过比他大一些，看来你只能私下里当他的小老婆了哦。”

　　“小仙姐姐，你别胡说，我和师父是清白的。”翟紫淋说道：“我在机场和你闹着玩呢，我不是我师父的女朋友。”

　　翟紫淋自己都感觉自己的话有多么苍白无力。

　　“我有眼睛，小丫头片子，你骗不了我。”古小仙说道：“不过这无所谓，他这人不止一个女朋友，他花着呢。”

　　“我也是这样想的。”翟紫淋说道：“不过，我和他真的没什么，我是他徒弟，你不要误会哦。”

　　“哈哈，看来我是误会了啊。”古小仙暧昧的看着翟紫淋说道。

　　翟紫淋小脸酡红，没好气的挺了挺胸脯，甩给古小仙一个白眼。

　　“小样。还来劲了。”古小仙被逗乐了，右手一拍，在翟紫淋翘臀上拍了一下，眯着眼说道：“来，让我检查检查，看看是不是变成了大女人。”

　　“小仙姐姐，你说什么呀……”翟紫淋俏脸羞得通红，把头都埋了下去，羞恼的反驳道。

　　“哈哈，还真是面嫩。”古小仙笑呵呵的说道：“我和你开玩笑的了。”

　　“呵呵，美女，怎么你们还有这个嗜好啊，你们也别互相检查了，让哥哥我替你们检查检查吧。”从舞池上下来的一帮穿着流里流气的小混混，一个看似这帮混混老大的青年，听到古小仙调戏翟紫淋的话后，伸手搭在了古小仙肩膀上，另一只手在朝翟紫淋臀部摸了过去……


第874章 美女爱动粗（下）

　　昏暗的灯光，奔放热辣的音乐，在这种环境下，人在极度放松的同时，内心中的欲望也很容易受到刺激发泄。

　　在男子的手还没碰到翟紫淋臀部的时候，只听砰的一声巨响，古小仙握着的酒杯，狠狠的砸在了秦振脑袋上。

　　秦振愣了半晌，好一会儿才反应过来，他一摸头，一片潮湿，秦振当场就怒了，放弃翟紫淋一把抓起了古小仙，抬手就挥了过去，一巴掌打在了古小仙脸上。

　　“臭娘们，我看你是不想活了，竟敢用酒杯拍我！”秦振说着，一脚就把古小仙踹在了地上。

　　古小仙这会儿喝了不少酒了，除了刚才出手的时候反应快，等秦振反应过来，她完全没有了还手之力。

　　“去死！”翟紫淋反应过来之后，古小仙已经倒在地上了，她想也不想，抡起酒瓶，照着秦振的脑袋就抡了下去。

　　砰的一声过后，秦振并没有倒下，鲜血顺着脑门流了下来，他摸了一下脑门，看着手上沾着的血渍，哈哈大笑了起来，玩味的看着翟紫淋，“小娘皮，你还挺泼辣啊。妈的。看老子怎么收拾你！！！”

　　秦振说着，猛地一抬腿，就朝翟紫淋踹了过去。

　　翟紫淋冷笑一声，美腿直接踢了过来，先秦振一步，脚足往下猛地一压，直接踏在了秦振小腿上，用力踩了下去。

　　秦振疼的倒吸一口凉气，他知道对面的翟紫淋显然是有两下子，不好对付，他一挥手，对身旁的人道：“都给我上，麻痹的，我就不信制服不了她，在这里给大爷我装纯！”

　　随着秦振的一声令下，秦振的人顿时一拥而上，全部冲向了翟紫淋。

　　翟紫淋虽然学过一些功夫，最近叶飞也教过她一些功法，但小魔女自从得到了轩辕剑，温养身体之后，知道自己的天生绝脉可以医治，就变得没这么上心了，修炼也是三天打鱼两天晒网，现在面对群起而攻子的人，应付起来难免吃力。

　　随着时间的推移，翟紫淋明显不低，眼看就要被拿下的时候，攻击他的一个男人突然横飞了出去。

　　接着是第二个，第三个，第四个，第五个……

　　就像是抡铁球一样，给抡了出去。

　　“叶飞。”翟紫淋转身，就看到阴沉着脸的叶飞，叶飞看了翟紫淋一眼，没好气的道：“我要是不来，你岂不是吃亏了，丫头，这种地方以后还是少来。”

　　“我只到了……”翟紫淋吐了吐头，过去把倒在地上的古小仙扶了起来，叶飞看到古小仙脸上的巴掌印，火气腾地一下上来了。

　　“谁打的？”叶飞看着翟紫淋，沉着脸问道。

　　“喏，就是这个流氓打的小仙姐姐。”翟紫淋一指秦振，说道。

　　“人是你打的？”秦振这会有些懵了，他压根就没见过这么能打的人，一脚就踹飞出去，这种人他没见过，太狠。

　　“是我打的，怎么了？”秦振底气明显有些不足，但他想到自己的背景，顿时不屑的笑了起来，刚才的一丝恐惧也散去了。

　　“哪只手打的。”叶飞说道。

　　“右手。”秦振下意识的说道。

　　可他刚说完，就知道坏事了，但显然晚了。

　　“啪！”

　　叶飞一耳光抽在了他脸上，“右手打的，看来的确下足功夫了啊，你打我朋友一巴掌，我怎么也要回敬你不是。”

　　叶飞说着，又是一巴掌，狠狠的抽在了他脸上，这会儿整个酒吧已经彻底安静了下来，连酒吧内的音乐也停了下来。

　　叶飞多大的力气啊，他这两巴掌下去，直接把秦振抽在了地上，两颗门牙直接叶飞打掉了。

　　“哥们，过分了吧。”就在秦振被抽在地上的时候，一个西装革履的男人走了上来，端着就杯，眯着眼阴沉的看着叶飞说道。

　　“过分？”叶飞冷冷一笑，说道：“你是谁？”

　　“呵呵。”男人傲气的说道：“我是皇后酒吧的赵三夏，人都叫我赵老板，你在我这儿闹事，是不是过分了？”

　　“你他妈的少给我装逼，你算个什么玩意啊，还过分，我朋友被打的时候，你怎么不说过分，这个时候过来装大爷，是不是被我抽的那孙子有背景啊，你才这么偏袒，我劝你趁早给我滚一边去，没你的事情，你少掺和。”叶飞的确被激怒了，自己的朋友被人打了，跑来这么一个装逼的人，告诉自己打人过分了，尼玛的，古小仙被打的时候，你怎么不过来劝呢。

　　赵三夏被叶飞骂的一阵青一阵白，胸膛起伏不停，他自从开了皇后酒吧，还从来没有人敢这么骂他，今天当着这么多客人的面，叶飞一点面子也没给他这个老板，一张口说完话，就被叶飞骂了个狗血领头。

　　“年轻人，你太嚣张，这是皇城根，你以为你是谁，你惹不起的人多了。”赵三夏若不是畏惧叶飞的功夫，他早就让人动手了。

　　“啪！”

　　叶飞冷冷一笑，抬手就是一巴掌，狠狠抽在了赵三夏脸上，说道：“知道我为什么打你嘛，你他妈的就是欠抽，威胁我，你算什么东西，打了我的朋友不见你出来拉架，反而过来威胁，我倒要看看你有几斤几两，你不是很牛嘛，好，我给你机会，打电话叫人吧，机会就一次，我倒要见识一下什么人我惹不起！”

　　叶飞一直都很低调，很少把话说这么绝，赵三夏这么极品的人，叶飞还是第一次见到，对方说话太难听，叶飞若不是控制着自己，早把他揍个半死了。

　　场子里一下就静了下来，刚才小声议论的人也都沉默了，皇后酒吧作为京城数得上的酒吧，自然有后台，这里的客人都知道，可就是如此，叶飞却不看在眼里，让对方叫人，这底气简直十足。

　　“哼。”赵三夏冷哼了一声，叶飞刚才说秦振有背景的确没猜错，这个秦振是秦家秦梦茹二叔的孩子，刚从国外混了个毕业证回来，在赵三夏的酒吧里混吃混喝，奈何他有背景，赵三夏好吃好喝的供着，还让自己小弟照应着，生怕这位公子哥在自己场子里出事儿，现在出了事情，赵三夏当然不会自己扛，他都有些后悔自己出来了，手段这么狠的人，在道上已经有很多年没见过了。

　　看叶飞有恃无恐，找个位置坐下后，在那儿一口一口的喝着酒，他心里就愈发的没底。

　　赵三夏想来想去，没敢给秦家的核心人物打电话，最后还是给秦羽打了个电话。

　　把这边的事情说了一下之后，秦羽就连忙应了下来，秦羽赶来的时候，是带着警察的人赶来的，看到赵三夏后，冷声道：“那人在哪儿呢？就是他打的我堂哥？”

　　“诺，就是他！”赵三夏眼角闪过一丝阴冷，一指叶飞，冷冷的说道。

　　“孙子，我看你是不想混了啊。”秦羽冷冷说到，一转脸上就挨了一巴掌，这一巴掌下来，所有人都懵了，这个人是专朝人脸上招呼啊。也太狠了啊。

　　“你……”秦羽下面的话没说下去，因为他已经看清是谁打的他了，捂着脸颊好半晌才道：“叶飞！”

　　“呵呵，你还认得我啊。”叶飞冷笑，说道：“打我朋友的人是你堂哥啊，真是好威风啊，抽我朋友耳光真带劲啊。”

　　“你朋友？”秦羽咬牙切齿的说道：“哪个是你朋友？”

　　“秦羽，你们秦家人真威风。”古小仙肿着脸，讥讽的看着秦羽。

　　“古小仙？”秦羽就是一愣，他现在有些纠结了，自己这堂哥真够混的，比自己混多了，你丫的抽谁不好啊，抽古家的人，古小仙的父亲是体制内的人，你这么抽，人家不是说秦家人欺负人嘛，这个叶飞真是个煞星，麻痹的，出手更狠，不但打了自己堂哥，还给了自己一耳光。

　　“叶飞，就算我堂哥喝醉了不小心打了古小仙，你也不至于这么对付我堂哥吧。”若不是秦梦瑶叮嘱他，不要招惹叶飞，秦羽早就想和叶飞弄上一弄了，但想到叶飞在古俊婚礼上怒抽曾少波的事情，他心里又直打鼓，这孙子发起疯来比自己还疯的，连曾少波都敢抽，更不用说自己了，激怒了他，说不定下手更狠。

　　赵三夏这会儿完全懵了，秦羽这个秦家子弟在他眼里完全不是这个样子的，比他堂哥秦振嚣张多了，可今天却被人抽了耳光，更让人愕然的是他还要和人讲道理，看到这里，他心中不由一阵发寒，能让秦羽这个样子，对方来头显然是极大的。

　　“喝醉了？”叶飞嗤的笑了一声。“你倒是会找借口，我要是不来，你堂哥指不定怎么对付她们呢，你说我该不该抽他？”

　　“他不认识古小仙，更不认识你朋友。”秦羽说道：“我堂哥常年在国外，今天的事情，你给我个面子成不？”

　　“你有面子？”叶飞嗤笑一声。

　　“叶飞，你别太过分，你别以为我就怕了你。”秦羽说道：“若不是看在顾家的面子上，你以为你能这么嚣张？”

　　“也是啊。”叶飞笑了笑，说道：“那你别想这么多，只管对我动手就行，你们秦家家大业大，对付我还不是手到擒来？”

　　“……”秦羽想一拳打死叶飞，若是事情这么简单，自己顾虑个毛，这事情自己不占理，闹开了，只能热笑话，他是嚣张，可那也只是对一般人嚣张，惹不起他的人嚣张，今天打了古小仙本来也没多大事儿，顶多被家里人说一下罢了，可叶飞插进来就不一样了，不是这么好解决的了，这家伙出了名的难缠鬼。

　　叶飞冷笑一声，看向了赵三夏，说道：“你就是这么开酒吧的是吧，我也不为难你，把这些酒喝了，我和你的事情就算结了，至于和秦振的，你就别插手了，你看怎么样？”

　　叶飞用力一拍桌子，两瓶烈酒腾空而起，叶飞一把抓在手里，看的众人目瞪口呆，赵三夏更是连死的心都有了，这家伙真是缺德啊，让自己喝烈酒赔罪。

　　“怎么，不愿意？”叶飞一皱眉头，说道：“不愿意也行，那你让我再抽一耳光吧，若是你提前制止，今天的事情说不定就不会发生了，别告诉我你一开始不知道，你是这里的老板，若是不知道发生了什么事情，你以为我信么？”

　　“好，我喝。”赵三夏认命了，不用掰腕子了，根本就不是人家的对手，连秦羽被扇了耳光，都说不出来什么，更不用说他了。

　　赵三夏喝完酒，当场就躺在了地上，被属下七手八脚的抬了出去。

　　“好了，这事儿就到这儿吧，秦羽，我也不为难你，你堂哥我打也打了，气也出了，场子也找回来了，没必要和你们秦家过不去，你说是不是？”叶飞笑眯眯的说道。

　　秦羽看了一眼带过来的警察腰间配的抢，他真想抽出来，给叶飞来一下子。

　　叶飞带着古小仙离开之后，秦振也醒了过来，看到秦羽后，急急道：“那个人呢？他在哪儿里？秦羽，你是不是让人把他抓进去了？好，咱们进局子去收拾他……”

　　他下面的话还没说完，就被秦羽给打断了，“堂哥，你能不能醒醒啊，我觉得我挺混的，没想到你比我还混，咱们有事儿回家说，别在这儿丢人了成不？”

　　秦羽说完就要走，却被秦振一把拉住了，“你什么意思？你说我丢人？我们秦家人何时受过这种气？我被人打了你知道么？我被人狠狠的抽了耳光你知道么？秦家的人是谁都能打的么？秦家的人是谁都能动的么？你还有没有骨气，那人在哪里，到底在哪里？”

　　秦羽脸色铁青，转身就朝外走，秦振追出来，拉住秦羽，吼道：“你干什么去？那人到底在哪儿？带到哪个警察局了？”

　　“人走了。”秦羽冷冷的看着秦振，说道：“你在国外混了这么多年，你能活下来，真的是个奇迹！”

　　“你什么意思？”秦振冷然质问道。

　　“好了。我不想谈论这个事情。”秦羽说道：“你能不能成熟一点，要报仇你当然可以，但你现在对上人家你行吗？”

　　“你知道他是谁？”秦振冷静下来后，质问道。

　　“知道。”秦羽看着秦振，说道：“他是顾家的女婿，顾颖的未婚夫叶飞，你要报仇大可以去，不过我提醒你，你不是他的对手，他连曾少波都敢抽耳光，你也不用觉得自己被他抽了耳光很丢脸。他就是一个疯子！”


第875章 异变突起（上）

　　回到酒店，翟紫淋就扶着古小仙回了房，叶飞看了一眼脸颊红肿的古小仙，苦笑道：“没想到你还挺暴力的？秦振的脑袋是不是你开的，下手很重啊。”

　　古小仙眯着眼，低声道：“我也不知道他是秦家人。”

　　叶飞道：“这和他是谁无关，打了就打了，肯定是他先挑衅你们在前，今晚就让紫淋照顾你吧，你这个样子也没办法回家了，待会给阿姨打个电话吧。”

　　叶飞留下一些药物，就回了自己房间，本来晚上准备好吃了小魔女呢，现在看来是不用指望了。

　　第二天，叶飞刚起来，就接到了顾颖的电话，顾颖说道：“叶飞，你把秦振给打了？”

　　“颖姐，你们这么快就知道了。”叶飞笑道：“不过那家伙的确欠揍，调戏古小仙和翟书记的女儿，当时我若是不及时赶到，她们肯定要吃亏。”

　　“你倒是很热心。”顾颖说道：“也没什么，昨天的事情我也是今天才知道，动手就动手了，我们站的住理，那边也说不出什么来。”

　　“嗯。”叶飞笑着点头，说道：“颖姐，你在哪儿呢？在别墅还是在你公寓呢？”

　　“你小子啊，我能在哪儿啊，在公寓呢，待会就要去上班了。”顾颖沉吟道：“对了，你和翟书记过来，那个批文的事情我爸怎么说的？”

　　“……”叶飞汗颜啊，笑着道：“我还没见他呢，这事儿一直是翟书记忙活呢，我就是个打酱油的，你也知道你爸铁面无私，我也不好往上凑啊，我想应该很快就有消息了吧。”

　　“嗯。”顾颖说道：“我帮你问问吧，成立平价药企，功德一件，他应该不会反对的。”

　　和顾颖通完话，外面响起敲门声，叶飞踱步到了门口，打开门，翟紫淋就走了进来，叶飞带上门，伸手就把小魔女拉在了怀里，看到叶飞刚放下手机，翟紫淋抬起头，看着他，道：“叶飞，刚才谁的电话？”

　　叶飞尴尬的笑了笑。

　　翟紫淋促狭的看着叶飞，说道：“其实你不说，我也知道是谁，是不是你未婚妻顾颖？”

　　叶飞笑了笑，不想在这个话题上纠缠，翟紫淋怎么都是她女人，在她面前提起另一个女人，失踪不太好。

　　叶飞错开这个话题，说道：“古小仙恢复的怎么样了？她醒了没有？”

　　“醒了啊。”翟紫淋说道：“她很早就醒了，我起来的时候都没有见她，她可能已经去上班了，昨天的事情说不定都忘了。”

　　叶飞笑了一下，昨天发生的事情哪儿会这么容易忘。

　　叶飞和翟紫淋吃完饭，就去了驻京办，可翟书记并不在驻京办，翟牧原不在，叶飞也不会在这里等他，领着翟紫淋在京城转悠了一天，晚上就回了酒店。

　　古小仙出奇的没有过来打扰叶飞和翟紫淋。

　　所谓久不尝肉味，心里难免馋得很，两人一回到酒店，洗完澡后，没多久就残缠绵在了一起。

　　毫无疑问，今晚叶飞主攻的目标是翟紫淋。要不是已经吃了这小魔女，以她的性子，肯定羞得立刻撒腿就跑，抓都抓不住。

　　叶飞把翟紫淋丢到床上，压着她凹凸有致的身子，心中的欲火在慢慢升腾。

　　不知道翟紫淋是不是不习惯叶飞的偷袭，身体紧紧地绷着，好像未开放的领地。白色的休闲套衫，胸口上有两个可爱的卡通头像，可爱极了。

　　叶飞亲不自禁伸手去轻抚了一下，立刻就察觉了什么。软乎乎的一团，里面显然没有穿内衣，完全是真空上阵。

　　只有一层休闲套衫是阻隔，可即使如此，叶飞依旧能清晰的感觉到那下面的柔嫩……，不，只是稍稍碰触，身下敏感的玉人便有了反应，柔嫩的凸起，立刻便硬挺了起来。

　　回想起和翟紫淋的相识经过，珠峰之行，在珠峰上缠绵悱恻，叶飞稍稍熄火的部位，立刻又变得灼热了起来，昂然坚挺。

　　休闲服下面，掩盖的是粉嫩的、红润的、有光泽的、美丽的凸点，那是叶飞亲自见识过，永远无法忘怀的致命诱惑。

　　单单是想一下，他都忍不住贴着她耳垂，伸出舌头轻轻舔了一下。

　　这阴靡而又刺激的动作，仿佛是舔在了女人的敏感部位上，让她们忍不住齐齐发出了一声压抑的叹息。

　　神情专注的叶飞，根本就没有发觉这一点。因为他发现，在自己的攻势之下，身下的可人儿，在微微颤抖，浑身上下，有节奏的打着摆子，仿佛就只是那么一下，已经让她达到了快乐的巅峰。

　　叶飞无法克制调笑，擦着翟紫淋的衣服，呵着热气，一点一点的向上移动，一直挪动到翟紫淋耳垂旁边，这才笑着道：“乖徒儿，想师父了没？”

　　被叶飞死死压住，动弹不得的翟紫淋，原本已经闭上眼睛，害羞的放弃了挣扎。

　　可一听叶飞这话，羞怯欲死的她，面色像是被火光映着了似的，火红一片。

　　原本体力衰竭的她，奋起余勇，波浪般的起伏着，誓要把叶飞掀翻在地。

　　叶飞并不刻意地压制翟紫淋的动作，只是小心的控制着，不被她挣脱。

　　他的舌头，更是片刻也不翟离开她的耳垂，现在更是极为过分的深入她的耳门，直舔得她身痒难耐，几乎要求饶，这才低笑着道：“紫淋，这么想着打倒师父？！”

　　被叶飞这么一羞，翟紫淋再也生不起反抗地念头，左右都是无法挣脱，拼命反抗，还要被他调笑。

　　既然挣扎是没用的，翟紫淋便只好妥协：“我就怕小仙姐姐过来，到时还不羞死个人。去你房间好不好？”

　　翟紫淋的要求过份么？当然一点都不过份。

　　“丫头，让我来好好的爱你！”叶飞低笑了一声，俯身亲吻着翟紫淋的要害，那两点嫣红中的一粒。

　　叶飞反手搂上翟紫淋，她贴得更紧他的背，似乎全身发软一般。

　　看她时，翟紫淋眼睛水朦朦的，好像有一层雾，脸儿红红的像是喝了酒，咬着小嘴，不知想什么……

　　扣子解开了，细细的鞋带从扣子中抽出，翟紫淋的一只美足就摆脱了束缚，展现在叶飞眼前。

　　很快，叶飞把翟紫淋右脚的鞋子也脱了下来，然后他把这双晶莹的美足握在手中细细的欣赏。

　　这一双玉足真是增一分太多，减一分太少，不论肤色、形状、柔软都妙到极点。

　　叶飞将翟紫淋的赤足轻轻放下，双手抚摩起她健美的大腿。

　　叶飞的手在光滑的皮肤上越摸越上，一直伸到她的热裤里，他的手摸索着，很快就触到了大腿根部。

　　虽然是休闲裤，但却很窄，叶飞不得不把一只手伸出来，但同时，另外的一只手已挑起了翟紫淋贴身内衣的边缘，手指伸到了她的玉腿峡谷深处，叶飞不由得意的笑了起来。

　　叶飞轻声说着话，张嘴轻轻的吻着她的玉兔，手也在小腹上打着转。

　　翟紫淋只剩本能的双手搂着叶飞的头，气喘得好大声，久不久出现几声娇吟，更是让她羞得不知如何是好。

　　“紫淋真是太迷人了，身材真好。”

　　叶飞发自内心的赞叹道：“得到轩辕剑温养身体以后，果然很不一样！”

　　玉兔受到刺激，翟紫淋的娇躯不由颤抖了起来，翟紫淋的小腿紧紧的合并在一起，身体紧绷，死死的搂着叶飞的脑袋。

　　只是一会，翟紫淋就受不住了，忽然像下了大决心似的，腿一下子张开，张得好大，一只腿撞了一下叶飞的身体。

　　叶飞用手先都弄了一下，又在她幽径之中掏了一把，很是湿润，翟紫淋居然是特别多水的小魔女，没真枪实弹，已经湿成这样了，据说这种体质的女人需求特别热烈，不知是真还是假？

　　“别，唔……好痒……叶飞，我好难受……”

　　翟紫淋带着哭音的叫唤着，“叶飞……我受不了了……！”

　　双手加了些力，叶飞揉着翟紫淋一身的肉肉，真是极品，所谓的肥不露肉，瘦不露骨就是这样了吧！

　　“死叶飞，你坏，人家好难受，好讨厌，我好热……”

　　翟紫淋娃娃般的妖娆声音，似乎是从鼻子发出的，听了只剩一个想法，就是合二为一。

　　叶飞也站起身子，把衣服脱下，当露出精壮的赤身，翟紫淋似乎又怕又羞，眼呆呆地看他，脸色飞红。

　　叶飞坐到翟紫淋边上，把她抱在怀中，轻声的在耳边说着，又开始亲她的小俏脸。

　　“叶飞……你就欺负我吧，早晚让你欺负死……要是小仙姐姐突然闯进来，怎么办？还不羞死人！”

　　翟紫淋在叶飞怀中扭着身体，“我有些怕，你待会要温柔些，不然以后都不让你碰我！”

　　叶飞把翟紫淋放在床上，纵身压了下去，一路深吻，一直到了樱唇……

　　“唔……”

　　翟紫淋鼻子发出一声低吟，也张嘴伸出舌头和叶飞亲吻了起来。

　　是时候了，叶飞感觉自己的身体都要爆炸了，不由分说，进入了翟紫淋的身体……


第876章 异变突起（中）

　　叶飞刚醒来，门外就响起一阵急促的脚步声，接着门就被人给撞开了，叶飞匆匆穿上衣服，刚走出来，就听到一声暴喝，“给我带走！”

　　叶飞看到一群突然闯进来的警察，愣了一下，但他并没有慌乱，如今叶飞什么事情没有经历过，岂能被这种场面给镇住。

　　“你们是谁？为什么闯我的房间？”昨天叶飞和翟紫淋恩爱痴缠，是在翟紫淋的房间，并不是在自己的房间，不然这帮警察突然闯进来，翟紫淋和自己的关系说不定就暴露了。

　　“叶飞，你不认识我，但我认识你，到了警局，你自然会知道的。”秦吉冷哼一声，他手下的人就冲了过来，要铐住叶飞。

　　“滚你妈了隔壁的。”叶飞怒了，看这帮人的架势，是非要抓自己不可了，他一脚就把围上来的警察踹了出去，一拳把另一个警察打倒在地，叶飞冷冷的看着手持手枪指着自己的秦吉等人，冷笑道：“抓人也要有个理由吧，谁给你这么大的权利，想抓谁就抓谁，真当自己是流氓了？”

　　“叶飞。”秦吉气的脸色铁青，他冷笑道：“你真是嚣张，装的挺像啊，你以为这样，就可以掩盖你昨天做的事情么？秦振的死，和你又没有关系，你心里最清楚！”

　　秦吉冷冷的看着叶飞，虽然手下的人都把手枪对准了叶飞，但他并不敢开枪，叶飞不是普通人，他是顾老的孙女婿，顾部长的女婿，而且还是总理夫人的干儿子，不然，叶飞若是一个普通人，说不定他早就忍不住给他来一枪了。

　　听到秦振的死，叶飞陡然愣了一下，他大脑出现短暂的短路，通过秦羽的话，昨天在皇后酒吧，叶飞就知道自己打的那个人是秦家人秦振了，替古小仙找回场子，痛揍了秦振一顿后，他们就离开了皇后酒吧，可现在秦吉突然告诉自己秦振死了，叶飞一时有些愣住了。

　　叶飞当初虽然出手很重，但绝对不至于要了秦振的命，秦振怎么可能死呢？

　　“他怎么死的？”叶飞冷静下来后，看着秦吉说道：“我虽然出手打过他，但绝对不至于要了他的性命。他到底怎么死的？”

　　“装的可真像。”秦吉冷冷的道：“到了警局，你该知道的自然会知道，你最好配合我们调查，手枪无眼，别做出对自己不利的事情。”

　　“威胁我？”叶飞冷笑，说道：“我可以明确地告诉你，秦振的死和我无关，他怎么死的，我根本就不知道。”

　　“你知不知道不重要，重要的是你昨天和秦振在皇后酒吧发生了剧烈的冲突，这一点很多人都可以作证，换句话说，你是杀害秦振最大的嫌疑犯。”秦吉冷笑一声，道：“你是让我用枪逼着你跟我回去，还是配合我们？你最好想清楚。”

　　“我先打个电话。”叶飞冷冷的看了他一眼，道：“我对你们并不信任。”

　　叶飞想打电话，一个警察过去就要制止他，却被秦吉拦住了，叶飞不是普通人，普通人自己完全不用给他打电话的机会，闯进来直接就可以把人带走，但叶飞不一样，他的身份太敏感。

　　叶飞掏出手机，就给顾颖去了电话，电话接通后，顾颖就笑呵呵的道：“叶飞，怎么了？一大早的给颖姐打电话，是不是想你颖姐了？”

　　“呵呵。”叶飞尴尬的笑了笑，说道：“颖姐，我遇到麻烦了，昨天那个秦振不是打了我的朋友嘛……现在他死了！”

　　“……”等了好一会儿，顾颖才说道：“到底怎么回事？”

　　“具体的情况我也不知道，现在有人要带我去警局调查，不过我不相信他们，领头的人应该是秦家人，颖姐，你给我安排个律师过来。”叶飞说道：“该配合调查的我自然会配合调查。”

　　“我知道了，你别跟他们去，我这就带人过去。”顾颖说道：“我没到之前，你哪儿也不能去。”

　　顾颖说完，就挂了叶飞的电话。

　　听到叶飞的话，秦吉脸色已经一片铁青了，他冷笑凝望叶飞，道：“电话已经让你打了，现在可以跟我们走了么？”

　　“当然。”叶飞心里已经有了决断，说道：“不过事先，你要告诉我去哪个警局，不然我不会跟你走的。”

　　“哼。”秦吉冷笑，道：“你还真难伺候，你要不是心里有鬼，至于这么怕嘛，实话告诉你叶飞，你说的没错，我的确是秦家人，不过你不用担心我会对你做出违法的事情来，我不是你。”

　　“当面说人话，转身说鬼话，暗地里用卑鄙手段的人我见多了。”叶飞说道：“不过我还是会配合你调查的。”

　　叶飞和秦吉等人到了警局之后，叶飞直接被关在了刑警审讯室里，并没有人立刻审问他。

　　秦吉从审讯室出来，他兜里的私人手机就响了起来，电话接通后，秦振的父亲秦萧天的声音就传了过来，他声音透着森森的冷意，道：“人带来了？”

　　“带来了。”秦吉犹豫了一下，说道：“不过他身份敏感，没有直接的证据表明秦振的死和他有关，而且事先他也给顾家打了电话，一切只能按规矩来，你看？”

　　“我知道。”秦萧天说道：“这一点不用你来提醒我，但现在最大的嫌疑犯就是他，你要是从他身上拿不到有用的证据，你这个刑警队长也就不用当了。”

　　秦萧天说完，就把电话给挂了。

　　秦吉脸色一阵阴晴不定，凭借他多年的办案经验，一个人有没有犯罪，从他的言谈举止，细微的表情上都有迹可循，可当他突袭叶飞，围住叶飞的时候，他提到秦振的死，对方愕然的表情，并不像是伪装的，秦吉心里并不认为叶飞是凶手。

　　叶飞和秦振昨天发生了剧烈冲突，但接着秦振就死了，这要下手也太明显了，再说之前两人也没有过剧烈的利益冲突，单凭昨天的事情，就对秦振痛下杀手，动机显然却福说服力。

　　但秦吉是秦家人，他现在代表的就是秦家人，已经不是简单的一个执法者了，执法者一旦被牵扯进家族中，他说做的很多事情只能和家族的利益保持一致。

　　秦萧天在秦家有着很高的地位，秦吉不过只是秦家的旁系子弟，秦萧天亲自打电话过来，意图显而易见，自己也只有听从他的份。

　　秦吉的电话刚挂掉，电话又响了起来，这次给他打电话的是秦梦瑶，电话接通后，秦吉皱眉，低声道：“梦瑶，你也是为了秦吉的事情？”

　　“嗯。”秦梦瑶说道：“秦振和叶飞昨天在皇后酒吧的事情，秦羽已经告诉我了，你认为叶飞在大庭广众之下打了秦振，找回了场子，时候再对秦振痛下杀手，你觉得这种可能性大？”

　　“梦瑶。”秦吉皱了皱眉头，说道：“你是替叶飞开拓来的？”

　　“不是。”秦梦瑶冷冷的说道：“我的眼力只有秦家，二叔被丧子之痛蒙蔽了眼睛，他心里认定了叶飞就是凶手，他刚才肯定给你打过电话了，不用我说，你也明白他的意思了，可你想过没有，你若是按照他的意思办，那就是和顾家彻底撕破脸，别忘了他背后还有一个干妈，不过这些都不是最重要的，重要的是你动手之后，你能拿到证据吗？拿到了还好输欧，若是拿不到，你知道后果？”

　　“……”秦吉沉默了，在秦家子弟中，若说他最推崇谁，并不是那些堂哥堂弟，而是这个秦梦瑶这个女人，无论遇到什么事情，她总是这么冷静理智睿智。

　　在秦家因为秦振的死，怒火难平要叶飞付出代价的时候，也只有秦梦瑶和秦老爷子这么理智，秦梦瑶的话很有可能就是代表的秦老爷子，不然在这么多人都支持对付叶飞的时候，秦梦瑶没理由站出来来反对，这样只会让她在秦家落到众矢之的下场。

　　“我该怎么做？”秦吉想了一下后，说道：“你说的不错，刚才他的确给我打了电话。”

　　“二叔那边，我去说。”秦梦瑶说道：“一个人在没有足够能力的时候，最好不要轻举妄动，不然只会激怒对方，若是如此，以后想要除去对方，恐怕会变得很困难！”

　　“……”秦吉心里有些发寒，秦梦瑶打这个电话，她当然不是为了叶飞，这一点秦吉自然知道，秦振的死到底和叶飞有没有关系，秦梦瑶肯定是不关心的，她在乎的是在没有证据之下对叶飞用手段，会激怒叶飞身后的人，到时候若是找不到证据，秦家肯定要陷入被动的境地。

　　“我知道了。”秦吉沉吟了一下，说道。

　　接着他就听到了一阵嘟嘟的声音，秦梦瑶已经挂了他的电话。

　　※※※

　　京城秦家某栋别墅。

　　秦萧天冷冷的看着走进客厅的秦梦瑶，在秦梦瑶来之前，他已经接到了秦老爷子的电话，秦老爷子的电话很明显，不希望这件事情闹大，一切行动的基础建立在证据的前提之下，这话很明显，没有证据，秦萧天就不能轻举妄动，以免做出对秦家不利的事情来。

　　秦萧天这一刻对于自己生在秦家感觉有些悲哀，他的儿子死了，以他秦家的地位，知道杀害秦振的“凶手”是谁后，完全可以从他身上拿到证据，可却要瞻前顾后，避免和凶手背后的人发生激烈碰撞，自己的儿子在秦家就这么无足轻重，这一刻让秦萧天有些绝望。

　　他以为这些年自己对秦家做的事情，自己的地位在水涨船高的同时，会获得更多的话语权和力量，可现在看来，事情并不是这样，在秦家真正有话语权的人还是那个深居简出的老爷子。

　　“你来干什么？来看我笑话？”秦萧天冷漠的看着走进来的秦梦瑶，说道：“你不说我也知道你想说什么，你是不是想说叶飞不是凶手？对他动手，会激怒叶飞身后的顾家等人？是不是？”

　　“嗯。”秦梦瑶点头，说道：“二叔，这些不用我告诉你，你也知道叶飞是凶手的可能性不大。”

　　“你什么意思？”秦萧天怒视秦梦瑶。

　　“人在极度悲伤之下，要想尽快抚平伤口，那就需要一个发泄的出口。”秦梦瑶无视秦萧天的愤怒，说道：“你中年丧子，自然很悲痛，而恰恰叶飞是最大的嫌疑人，但你又没有证据，不过这对于我们这种家族的人来说，证据有时候可有可无，你要他有他就有，要他没有他就没有，要让嫌疑人认罪还不是易如反掌的事情，但可惜二叔你时运不济，最大嫌疑人是叶飞，叶飞背后的力量不弱于我们顾家，这个时候我们就要讲究证据了，你现在是不是觉得自己特委屈，特绝望，为秦家贡献了这么多，最后老爷子却不能替自己做主？”

　　“你……”秦萧天气的脸色铁青，胸膛一阵起伏，脸色有铁青逐渐变成了酱紫色，冷冷的望着秦梦瑶，道：“你给滚出去，你给我滚出去……”

　　“咯咯……”秦梦瑶肆无忌惮的笑了起来，目光透着森冷，看着秦萧天，微笑道：“二叔，你要保重身体，中年丧子固然悲伤，但要保护身体日后才能为秦振报仇，梦瑶就不打扰你了，我会告诉爷爷，让他不要为你担心！”

　　秦萧天望着离开客厅，踱步走向别墅门外的秦梦瑶，目光闪过一丝森冷……


第877章 异变突起（下）

　　看到秦吉去而复返，叶飞笑了起来，“秦队长，你准备怎么审讯我？”

　　秦吉说道：“我说过我是执法人员，会公事公办，昨天晚上你和秦振是不是发生了冲突，你还殴打了他？”

　　叶飞说道：“没错，昨天在皇后酒吧，我是殴打了他，但前提是他对我朋友动手。”

　　秦吉知道叶飞说的是古小仙，秦振的事情发生后，秦羽第一时间给他打了电话。

　　秦吉说道：“秦振是出了车祸，准确的来说这是一场谋杀，你和秦振在大庭广众之下发生了冲突，他离开酒吧后，就出了车祸，无疑目前你是最有嫌疑的……”

　　叶飞不屑的道：“我没杀他，你心里应该有数，做了这么多年警察，你有的是经验，在我动手之前，我都不认识秦振，想必你肯定是知道的，我和他也没有巨大的利益冲突，打了人之后，我朋友的场子也算找回来了，我有必要在针对他？下如此重的黑手？至于我离开酒吧去了哪儿，我可以一并告诉你，我离开了酒吧，就驱车和我朋友回了酒店，这一点他们都可以证明。”

　　秦吉说道：“去而复返不是不可能，再说她们的证词并不可信，你也说了她们是你朋友。”

　　叶飞耻笑道：“我没有足够的证据证明我无罪，可你有足够的证据证明秦振的死和我有关？”

　　秦吉哑然，若不是接到了秦梦瑶的电话，今天就不会是这么审讯叶飞，这么公事公办，他早就让人对叶飞动手了，可现在不行。

　　“我知道你为什么改变了注意。”叶飞自顾自的说道：“突袭酒店，抓我过来，屈打成招你们肯定想过的，让我打电话恐怕不是你上面的人意思，可你却允许我打电话了，这说明你心里很清楚，我和秦振的死不大，你打着个电话，就算上面的人要你对付我，顾家人赶过来后，你也不可能对我用刑，这样一来你两边都不得罪，指使你的人应该是秦振的父亲吧。”

　　“……”秦振沉默的看着叶飞，他没有反驳，他的确给自己留了退路，叶飞或许别人不知道，但他作为秦家人，怎么会不知道叶飞是谁。

　　叶飞的背景他是了解的，自从秦振出事去，秦萧天给自己打电话之后，他心里就有了计较，即使秦梦瑶不打电话过来，他也不会对叶飞做的太绝，打了电话，他自然更不会对叶飞用手段了，现在想来，自己无意是对的。

　　而且对面的年轻人并不简单，从这些细节上，就看出了自己的打算，这人显然并不好对付，也难怪他会打完电话之后，有恃无恐不等顾家人就跟着自己来警局了。

　　就在局面陷入僵持的时候，秦吉说道：“叶飞，你没有足够的证据证明自己和秦振的死有关，恐怕你也不会这么容易离开警局。”

　　叶飞想了一下，旋即说道：“你大早晨的去带警察突袭我，秦振的死应该没几个小时？”

　　秦吉说道：“根据赵三夏的口供，秦振从酒吧离开的时候，是六点整，开着他的奔驰离开的酒吧，根据监控显示，在黄河大桥上被一辆突然驶来的货车撞上撞进了河水中，警察赶到的时候他已经死了。”

　　叶飞道：“六点钟出的车祸。”叶飞想了一下，说道：“我可以给你提供证据，但这份证据只限于你们秦家人？”

　　“……”秦吉明显就是一愣，叶飞什么意思？这份证据还不能公开？到底是什么让他这么忌讳？

　　“只要有足够的说服力，我可以答应你。”秦吉说道：“这样大家都不会难堪，我只是秦家的旁系子弟，你不要让我太难做，配合我，我也不会让你难堪。”

　　叶飞笑着道：“这个自然。”

　　秦吉道：“现在你可以说了，是什么证据？”

　　叶飞犹豫了一下，看着秦吉，说道：“我怕有监控，你过来，我告诉你！”

　　秦吉点了点头，他到不怕叶飞对他动手，若要对他动手，到了警局，叶飞若是主动动手，那可对他是很不利的，这和在酒店他自卫反抗打警察不一样。

　　一来警察没有逮捕令，二来没有任何证据显示叶飞就是那辆肇事货车的逃走的车主，所以在警察闯进他的房间，他对他动手，他反抗完全是合法合理。

　　可在这里，若是动手，那结果自然就不痛了，以秦吉对叶飞的短暂接触，这个聪慧的年轻人看似莽撞，但却粗中有细，并不是无谓的只知道动手，不然这种人也不会被顾家人看上。

　　叶飞在秦吉耳畔小声说了几句，秦吉明显一愣，看向叶飞的眼神，变得很是古怪，那目光就像是在看一头‘禽兽’。

　　叶飞尴尬的笑了笑，事情若不是到了这一步，叶飞真的不愿意这么做，秦家固然在没有足够的证据之前对自己不会轻易动手，但秦家也不是这么容易就此罢手的，秦家可是和顾家一样的大家族，没有足够的正聚U证明自己和秦振的死无关，叶飞要脱身也不是这么容易的，背后的力量交织之下，叶飞只能退一步，拿出正聚u证明自己的无辜了。

　　想到这儿，叶飞心里觉得有些对不起她，想到这儿，叶飞对秦吉道：“别忘了你答应我的，你可以去派人去录口供，但这份口供只能你们秦家内部人看，若是泄露出去，别怪我叶飞翻脸不认人。”

　　秦吉咬了咬嘴，深吸了口气，看着叶飞，说道：“有她的这份口供，你要脱身不是问题，岂是我很乐意见到这种场面，大仙斗法，殃及池鱼的都是小鱼小虾，我只是一个无关轻重的小角色，不希望自己受到连累，说实话叶飞，你这么痛快的拿出证明你和秦振之死无关的证据，我很感激你。”

　　“……”

　　“好了，我给同事打个电话，你和她昨晚的事情证实之后，你就可以走了。”秦吉说完，掏出手机就打了个电话，打完电话后，笑眯眯的看着叶飞。

　　“我很不喜欢你这么看着我，你应该知道我不是嫌疑人。”叶飞说道。

　　“我知道。”秦吉说道：“不过我是秦家人，希望你配合，没有证实之前，你还是要呆在这里的。”

　　秦吉的电话很快就响了，他在酒店安排了人手，准确的来说实在叶飞的房间内安排了搜查警察，不然不会这么快就有了结果。

　　消息得到证实之后，秦吉收起电话，对叶飞说道：“你现在可以走了。”

　　叶飞笑着道：“别忘了你答应我的，我不想她受到伤害。”

　　秦吉说道：“你放心，不管你在男女方面人品怎么样，起码我还是讲原则的。”

　　“……”

　　叶飞刚审讯室出来，到了警察大厅，顾颖就带着律师火急火燎的赶了过来，而且随同的还有顾纬，看到未婚妻这幅兴师动众的架势，叶飞心里有些温暖。

　　但想到昨天和翟紫淋痴缠尽欢的事情，心中又有些心虚和愧疚。

　　“叶飞，你没事儿吧？”看到叶飞完好无损的站在自己面前，脸上还挂着淡淡的笑容，顾颖的不由松了口气，走上来，抓住叶飞，急忙问道。

　　“颖姐，我没事。”叶飞笑着说道：“我已经和他们将清楚了，他们也相信秦振的死和我无关了，要不然我现在还被关在审讯室呢。”

　　“没事就好。”顾纬还是那包公脸，说道：“你既然没事，我就先走了。”

　　顾纬说着，不作停留，转身带着跟随而来的军官离开了。

　　“这儿可不是说话的地方。”看着笑眯眯看着自己，似乎要一探究竟的顾颖，叶飞尴尬的摸了摸鼻子，道：“咱们还是去车上说吧，你想问什么，我都坦白，你看成不？”

　　“不用。”顾颖摇了摇头，说道：“有时候知道真想只会让人痛苦。”

　　“颖姐。”叶飞心里颤了一下，苦笑着握住了他柔荑，“我知道我这人毛病有很多，但你在我心里的位置，永远站着极其重要的位置，这一点不会改变。”

　　“咯咯……”顾颖笑了笑，说道：“别说的这么好听，男人就会甜言蜜语，女人就是笨，偏偏喜欢听，我们还是上车吧，大老远的赶过来，我还没吃饭呢，今天你可要请你颖姐好好吃一顿。”

　　“嗯。”叶飞点头，两人携手离开了警局。

　　身后的秦吉脑门浮现一丝黑线，他不由有些羡慕叶飞了。

　　得妻如此，夫复何求！

　　家里彩旗不倒，外面红旗飘飘，这真是男人梦寐以求的事情啊。


第878章 血债血偿（上）

　　回到彩虹酒店，车停下后，叶飞从车里走出来，远远就看到从大堂走出来的古小仙和翟紫淋，翟紫淋看到叶飞安然无恙的出现在自己面前，破涕一笑，就要扑过来，抱住叶飞，可很快她就顿住了脚步，因为这时，一个穿着雍容华贵的女子推开车门走了下来。

　　女人面带微笑，显得从容不迫，大家闺秀的气质尽显无疑。

　　“难道这就是他的未婚妻？”看到这名女子，翟紫淋心中暗自猜测道，但但更多的却是羡慕，并不是嫉妒，他这样的男人，也只有这样的女子才能配得上他。

　　虽然年龄看起来比他大一些，但这些并不是最重要的。

　　“怎么？看到师父回来了，怎么哭了？”看到眼圈红红的翟紫淋，叶飞心里虽然有些心虚，但面上却看不出一丝痕迹，这点演技叶飞还是有的，有的时候男人要想享受齐人之福，演技和说谎是必备的，缺一不可。

　　翟紫淋笑了笑，掠过叶飞，走上前去，对顾颖说道：“想必你就是我师父的未婚妻顾家的顾颖小姐了。”

　　“嗯。”顾颖笑着点头，说道：“你是叶飞的徒弟翟书记的女儿吧。”

　　“嗯。”翟紫淋也点头，说道：“你好，我可不可以称呼你颖姐？”

　　“当然可以。”顾颖笑着说道：“我们个论个的，和叶飞不交。”

　　翟紫淋听后，开心的笑了起来，她才不会叫顾颖师母呢，自己和叶飞都有了关系，自己这样称呼顾颖，会让她有负罪感的。

　　“叶飞，你没事就好。”古小仙走上来了，说道：“警察过来抓人的时候，我在开会，并不知道，你被带走之后，下面的人才上来告诉我，我就给颖姐打了电话，不过那时候颖姐已经在去派出所的路上了。”

　　“没事的。”叶飞笑着说道：“倒是让你们为我担心了，现在我出来了，给你们压压惊啊。”

　　叶飞的话，逗得三女喜笑颜开，这家伙嘴巴就是甜蜜蜜的，太会哄人了。

　　知道叶飞和顾颖要过来，古小仙早就订好了位置，古小仙准备开宴，让服务员上菜的时候，顾颖却叫住了古小仙，笑着道：“还有人要过来，不用急，我们再等等。”

　　“颖姐，谁要来啊？”古小仙愣住的时候，翟紫淋看向了顾颖，问道。

　　“她们来了，你就知道了。”顾颖笑眯眯的看了叶飞一眼，对翟紫淋说道：“紫淋，我今天还见了翟书记呢。”

　　“是嘛。”翟紫淋对翟牧原显然还有些抵触，她说道：“不过我才不关心他干嘛呢，其实师父不说我也知道，他把叶飞带过来，还不是为了利用我师父给他搞政绩，若不是看在我的面子上，师父才不会帮他呢，他这个书记当的也真够憋屈的……”

　　叶飞听得一笑，但也插不上话，关于翟牧原的话题他能说什么。

　　“对了，叶飞，秦振是怎么死的？”一直有些犹豫的古小仙突然开口说道。

　　秦振的死，对谁都是个意外，来的太过突然。

　　“他是出车祸死的，不过这场车祸是有人安排好的，他连热带车都撞进了河里，捞上来的时候已经死了。”叶飞皱了一下眉头，说道：“不说这个了，他的死和我无关，没必要坏了兴致。”

　　众人闲聊之时，房门被推开了。

　　看到走进来的女人，叶飞只能苦笑，这下子好了，都聚一块了。

　　“颖姐，我们没来晚吧？”走进来的人正是方淑韵和何小倩，两人把包挂在门后边的衣架上，笑着走了过来，自始自终都没有看叶飞一眼，叶飞那个郁闷劲儿就不要提了。

　　“你们可没来晚。”顾颖微笑说道：“都给你们留了位置，你们就坐在我身边吧。”

　　“现在可以上菜了吧。”古小仙看到叶飞憋屈的样子，促狭的笑了笑，她昨天虽然脸颊肿的厉害，但用了叶飞留下的药物，冰袋敷了一晚，肿胀早就退了下去，而且脸蛋更加娇艳了，和几个女人坐在一起，倒是有种争奇斗艳的感觉。

　　“上菜吧。”没等顾颖开口，方淑韵就笑着说道。

　　古小仙听后，笑了笑，不过她没动身，她和方淑韵可不熟悉，怎么可能听她的话，若是听了她的话，岂不是矮了一头。

　　叶飞看到这场景，就有些生气，没好气的瞪了一眼老神在在在那儿坐着顾颖，丫的，颖姐这肯定是故意的，虽然她不追究自己拿出了什么有力的证据证明秦振的死和自己无关，但她心里肯定联想到了什么，女人的直觉有时候是很可怕的，她要小小报复那就理所当然了。

　　“咦。”方淑韵皱了一下眉头，身为芸韵医药老总，久居高位，看到古小仙动都不动，不由奇怪的道：“古秘书，我刚才的话你没听到？”

　　“啊。”古小仙愣了一下，这个女人虽然有些眼熟，但自己和她并不认识啊，她怎么知道自己的职位呢？

　　“那啥……”叶飞看不下去了，这要是挑明了，古小仙还不得尴尬死，到时候自己肯定也好不到哪儿去，自己进局子就是因为古小仙出手，和秦振发生冲突，秦振意外身死，怀疑自己是嫌疑人，这都和古小仙脱不了关系。

　　“我去下面催一催，你们聊。”叶飞说着，就开溜，众人视线都望过来的时候，叶飞已经离开包厢了。

　　叶飞一走，古小仙就对顾颖道：“颖姐，你朋友你不介绍一下？她好像对我很了解啊，你肯定把我介绍给她了。”

　　“我可没有啊。”顾颖笑着摇头，说道：“倒是你应该把眼睛擦亮一些啊，你没觉得她很眼熟么？”

　　“咦……”古小仙愣了一愣，看着方淑韵，好一会儿才道：“你是芸韵医药的董事长方淑韵小姐？”

　　方淑韵笑了笑。

　　“可你怎么知道我的？”古小仙惊愕的问道。

　　“我看过你的简历。”方淑韵说道。

　　“你怎么看过我的简历？”古小仙更加迷惑了。

　　“她是彩虹酒店的实际拥有者。”在古小仙迷惘，翟紫淋睁着滴溜溜的大眼睛乱瞟的时候，坐在顾颖右手边的何小倩终于看不下去了，好笑的对古小仙说道。

　　“啊……”古小仙惊了一下，好半晌才回过神来，笑的有些尴尬，想到刚才方淑韵让自己去叫人上菜，自己老神在在的坐在这里和她对抗，就一阵脸红。

　　“小仙姐姐，你们坐吧，我去喊我师傅，随便去让下面的人上菜。”翟紫淋和古小仙虽然相处的时间很短，但耐不住两人‘情投意合’，相处的实在太融洽，她可不愿意看到古小仙吃瘪，立马站起来解围，他是叶飞的‘徒弟’，谁也说不出来什么。

　　翟紫淋说完，一溜烟就出了包厢。

　　叶飞和翟紫淋是一块进包厢的，两人刚进来，菜就端了上来。

　　叶飞刚坐下，自己碗里就多了好几块肉，顾颖倒是没动筷子给她夹菜，这些都是坐在旁边的翟紫淋，她看到什么就给叶飞夹什么，看的诸女直愣神，叶飞那个尴尬啊。

　　“师父，你尝尝这个呀，这可是红烧猪蹄，大补的喔……”翟紫淋笑呵呵的对叶飞说道，说着就给他夹了一块猪蹄子。

　　别人或许听不出来什么，但叶飞怎么会不明白小魔女话中有话，昨天两人基极尽缠绵，直到小魔女讨饶，叶飞才放过他，这期间的确消耗了不少精华，大补自然是免不了的。

　　开饭之后，气氛很是诡异，但很快就一片和谐了，至少表面如此。

　　吃完饭后，方淑韵和顾颖何小倩就离开了，房间只剩下了叶飞、翟紫淋古小仙。

　　“叶飞，真没想到，这家酒店的老板会是你朋友。”古小仙说道：“当初若是早知道，我就应该换一家了，若不是方董，我也不会得到那辆跑车了。”

　　“……”叶飞尴尬的笑了笑，说道：“你别想太多，你得到的一切都是靠自己的能力，若是你不想在这里待下去，你换个环境也行，方氏集团旗下连锁酒店多着呢，你可以随意挑。”

　　“我才不换呢。”古小仙摇头，说道：“这里的人事我都熟悉了，再换好还要重头再来，再说和幕后老板都有了关系，以后升官会更有利，我干嘛要换啊。”

　　“……”

　　“嘻嘻，就是呀，小仙姐姐，我支持你。”翟紫淋咯咯笑，端着红酒杯和古小仙碰了碰，一大一小端着酒杯一饮而尽，两朵绯红的瞬间爬上俏丽的容颜。

　　吃完饭，叶飞的手机突然嗡嗡的响了起来，叶飞掏出手机，来电显示是一个陌生的电话号码，但叶飞还是接通了。

　　他一接通电话，一个冷漠的声音就传了过来，“叶飞，血债血偿，你很快就知道失去亲人是什么滋味了！”

　　“你是谁？”叶飞听到这句话，脸色陡然大变。

　　“哈哈……”对方疯狂大笑了起来，接着嘟的一声，对方直接挂了叶飞的电话。

　　叶飞心里咯噔了一下，脸色阴沉的可怕……


第879章 血债血偿（中）

　　叶飞来不及解释，只说了一句让她们呆在包厢，就在翟紫淋和古小仙惊愕的目光中，快速冲出了包厢，跑进电梯，到了大堂后，叶飞快速冲出了大堂。

　　叶飞不知道那人要攻击的是谁，方淑韵和何小倩联袂而来，两人肯定是坐一辆车，何小倩和自己的关系别人或许不知道，但方淑韵和自己的关系肯定有人知道的，自己和顾颖的关系就更不用说了，她是自己的未婚妻，京城上流圈子可以说没有谁不知道。

　　那人要让自己血债血偿，正是在顾颖和方淑韵离开之后打的这个电话，但两人究竟是谁，叶飞也不敢确定，一时间叶飞心里慌急了。

　　以前面对再大的事情，叶飞也从来没有这样手足无措过，方淑韵和何小倩根本和顾颖就不一路，对方要出手对付谁，叶飞都不清楚，他心里怎么能不慌呢，即使叶飞自认为修为高深，这一刻也有些乱了手脚。

　　“叶飞。”就在叶飞冲出酒店大堂的时候，准备上车的方淑韵和何小倩看到慌慌张张的叶飞，方淑韵直接叫住了叶飞。

　　“韵姐。”看到方淑韵，叶飞愣了一下，但他没想太多，快步走了过来，急迫的道：“韵姐，倩姐，你们哪儿也别去，先回酒店，待会我再和你们解释。”

　　“怎么了，叶飞？”看到叶飞这个表情，方淑韵顿时愣住了，惊愕的问道。

　　“韵姐，你听我的好不好，现在我没空和你们解释，你们赶快回酒店。”叶飞说道：“千万不要乱走，我去找颖姐。”

　　叶飞来不及解释，直接坐进了方淑韵的车里，发动车子，一个漂亮的甩尾，把车子调了出来，快速冲出了停车场，驶入了车流之中，朝顾颖驶向医院的方向追了过去。

　　顾颖出来的要比方淑韵和何小倩早一些，车子这会肯定已经在路上了，叶飞越想越着急，油门一踩到底，速度疯狂的飙升了起来，一连闯了四五个红灯，叶飞驶入黄河大桥的时候，心里猛然咯噔了一下，秦振当时从酒吧出来之后，就是在这坐大桥上被一辆大型货车撞进了河流里，溺水而亡……

　　车子驶上黄河大桥，叶飞举目望去很快就看到了一辆在行驶的跑车，这辆跑车正是自己买的那辆银白色的跑车，现在成了顾颖的座驾，叶飞第一眼就看了出来。

　　那辆跑车开的并不快，叶飞看到这辆车，没有任何犹豫，就冲了上去，在叶飞冲出去的时候，突然一辆大型货车从对面施了过来，那辆货车马力开的很足，速度很快，威猛的车头撕开空气，径直朝前面的跑车冲了过去。

　　在这短短的时间内，突然冲过来一辆大货车，顾颖俨然懵了，她根本就没有太多的时间思考，眼睁睁的看着那辆大货车冲了过来，脑袋一片空白……

　　叶飞看的目眦欲裂，心中愤怒到了极点，他看的很清楚，架势那辆车的人是个带着鸭舌帽的中年人，他的轮廓即使有帽子遮掩，叶飞也看的一清二楚，他获得了透视之眼的能力，自然能够看清楚那名中年人的真实相貌。

　　那中年人嘴角挂着无比森冷的笑容，眼角闪过阴狠，高高的鼻子如倒挂的鹰爪，五官融合在一起，形成一幅怪异的面貌，小孩儿若是夜里见到，定然会被吓个半死，就是这样一个长相可怖的人要开着大货车撞向自己的未婚妻，要夺取她的生命，叶飞的愤怒可想而知。

　　叶飞想也不想，直接启用了系统储存的能量，通过自身为导体，能量源源不断的灌入到车下的轮子中，叶飞一声大吼，车子骤然飞了起来，速度飙到了最大迈速。

　　叶飞的车子如同从弓弩中射出的利箭，朝对面疯狂冲上来的大货车冲了上去，叶飞能清晰的看到车里面的司机露出惊愕，目瞪口呆，难以置信……各种各样复杂的表情交织在一起，他显然慌了……

　　近了……

　　更近了……

　　砰的一声巨响，叶飞的车子瞬间撞在了大货车的挡风玻璃上，就像是一快电池卡进了卡槽中……

　　哗啦一声，挡风玻璃被瞬间撕成了碎片，里面驾驶卡车的司机被叶飞的车子撞在胸膛上，向后倒去，身子瞬间被撕成两半，上身与下身瞬间分离，场面惨不忍睹……

　　失去控制的大货车一个甩尾，撞在了护栏上，护栏挡住了车头，车身的惯性在一瞬间被拉到高峰，只听轰的一声巨响，货车车身瞬间翻了过去，擦着护栏砸向了河道里，车身连着车头朝河道深处掉了下去。

　　砰的一声，货车没入了河道里，溅起波澜起伏的阵阵涟漪，在大货车掉入河里的同时，叶飞的跑车也掉了下去，不过在跑车掉入河里的瞬间，叶飞一脚踹开了车门，纵身一跃从车里逃了出来，抓住大桥的桥梁，攀了上去，当叶飞从大桥下面爬上来的同时，周围的车主全都呆住了，一句话也说不出来，像是看怪物似的看着他……

　　可叶飞并不在意这些，他第一时间朝那辆银白色的跑车跑了过去，顾颖也看到了叶飞，推开车门，就冲了过来，紧紧的和叶飞抱在了一起。

　　“颖姐，你没事吧。”叶飞说道：“都怪我，若是我和你一起离开，就不会发生今天的事情了。”

　　“颖姐没事。”顾颖面色有些苍白的说道：“你刚才是怎么做到的，等颖姐反应过来的时候，我都快吓死了。”

　　“人在极限境地之中，往往能激发出最大的潜能。”叶飞说道：“现在不是说这个的时候，我们先离开这里。”

　　“好，我都听你的。”顾颖现在想起来还有些心有余悸，若不是叶飞及时赶来，自己恐怕再也见不到叶飞了。

　　叶飞和顾颖回到酒店后，方淑韵众女就迎了上来，看到她们，叶飞就皱起了眉头，道：“不是说让你们呆在酒店么？怎么都出来了？知不知道现在很危险？”

　　“叶飞，到底发生了什么事情？”方淑韵嘴一瘪，自从和叶飞有了关系，他还从来没有这么凶过自己。

　　“现在不方便说，咱们赶快回酒店，待会我再和你们解释。”叶飞说着拉着顾颖和方淑韵就进了酒店大堂，坐电梯去了总统套房。

　　众人刚到总统套房，叶飞兜里的手机此时又响了起来，叶飞心里就是一个激灵，掏出手机就去了隔壁的房间，到了房间之后，叶飞接通手机之前，不用他吩咐，果果就做好了准备。

　　一接通电话，叶飞就冷冷的道：“是不是让你失望了？”

　　“哈哈……”对方哈哈笑了起来，说道：“失望谈不上，这次杀不死，还有下次，你不可能每次都会在她身边，你说我说的对吧。”

　　“你到底是谁？”叶飞阴冷的问道：“你祈求上苍最好保佑你，不然让我抓到你，我不但要杀了你，你的家人老婆孩子我都不会放过，你可要想好和我作对的下场。”

　　“你在威胁我？”对方冷漠的说道：“因为你，害的我家破人亡，我不会放过你的，秦家这个窝囊家族，不敢对你出手，不代表我不敢。”

　　“秦振是你杀的？”叶飞心里愣了一下。

　　“不错。”陌生人说道：“昨天你给了我多么好的一个机会啊，可惜啊，秦家老爷子实在太狡猾了，并没有上当，眼看秦家对你都要动手了，可惜计划不如变化快，最后竟然把你给放了，真是让我失望啊！”

　　“我不管你是谁，我警告你，你最好就此收手，不然你连后悔的机会都没有。”叶飞说道。

　　“威胁我？”陌生人冷笑，说道：“这才只是个开始而已，以后会有更刺激的，这次是你的未婚妻，下次就未必了，哈哈……”

　　对方疯狂大笑，骤然挂了叶飞的电话。

　　叶飞离开客厅的时候，顾纬带着人亲自赶过来了，顾纬看到叶飞从房间出来，冷着脸说道：“叶飞，我有事情和你谈。”

　　“我现在没空。”叶飞皱了一下眉头，说道：“我现在没时间，等我回来再和你谈。”

　　“叶飞，你给我站住。”看到叶飞要走，顾纬猛然把腰间的抢给掏了出来，朝着天花板就来了一枪，众女吓了一跳，看到叶飞顿住脚步，顾纬说道：“你出了事情后，老爷子就不放心，我一直让人在酒店潜伏着，你们回来之后我就跟过来了，顾颖发生的事情我都知道了，现在你不在他身边，你跑出去干什么？若是对方现在出手怎么办？我就算要调集人手，也需要时间。”

　　“他不会有机会了。”叶飞说道：“你在这里守着就行，我很快就能找到他，你相信我。”

　　叶飞说完，不给顾纬说话的机会，快步离开了总统套房。

　　离开酒店后，叶飞稍微伪装了一下，换了一辆车，快速朝黄河大桥驶去，在黄河大桥对面有一家希尔顿酒店，叶飞把车子开过去，停在了停车场，就进了酒店大堂，到了酒店大堂坐电梯直达总统套房。

　　总统套房门外有人站岗，看到叶飞走过来后，一个年轻男子拦住了叶飞，笑着道：“先生，你不可以来这里，这里已经被我们包下了。”

　　“我知道。”叶飞朝他笑了笑，转过身去，年轻男子看叶飞要走，也没留意，折身朝前走了不到两秒，脖子上突然传来酥麻的感觉，接着他就倒了下去。

　　叶飞冷笑着拖着男子到了洗手间，从洗手间走出来，就去了总统套房。

　　叶飞站在总统套房外，心中冷意渐浓，总统套房的锁带指纹和密码双重锁定功能，里面的人不打开，想要从外面进去，只能暴力拆除，但这样肯定会惊动里面的人。

　　不过这难不住叶飞，叶飞在系统的辅助下，作伪指纹获得权限，密码也被破解之后，推开总统套房的门，踱步就走了进去……


第880章 血债血偿（下）

　　姬元康是无论如何也没想到叶飞会这么快就出现在自己的面前，这和他的预想完全不一样，在自己一系列的计划实施之后，叶飞很快就会被达到，他的女人被玩弄，他的企业被吞并，他的一切都将被剥夺走，可现叶飞的突然出现，让他乱了阵脚。

　　叶飞看到一个年轻人目瞪口呆的坐在沙发上，怔怔的看着自己，不由玩味的笑了起来，“我们虽然没有见过面，但我想我不用介绍自己了吧，你应该认识我，在未见到你之前，我也不清楚是谁对我未婚妻动手，但现在我明白了。”

　　“你是谁？”姬元康好一会儿才平静了下来，但有一点他想不通，叶飞是怎么找到的自己的位置？追中自己根本就不可能，在短时间不可能调出资源出来，再说就算把设备调出来，自己和叶飞通话的时间，也绝对不可能循着信号查到这里。

　　换句话说，就算叶飞的猜到自己就在黄河附近某个酒店，但要找一个人，绝对没有这么容易，这需要打量的时间，附近酒店多了去了，更不用还是京城，五星级酒店可以说在京城太平常了，只是黄河大桥附近就有好几栋耸入高天的酒店，房客更是多的数不胜数，叶飞怎么可能找的到他。

　　所以看到叶飞进来后，尽管他认定自己就是那个人，但冷静下来的姬元康自然不会承认，他愣住之后，满脸错愕，率先问道。

　　“我是谁？”叶飞笑了起来，这个时候了，姬元康还不相信自己已经知道他是对自己未婚妻动手的人了，以为自己走错房子了？真是可笑之极。

　　“你用不着伪装了。”叶飞冷笑道：“你在外面的线人，我已经搞定了，你给我打电话的时候，就已经被追踪了，信号显示你正是从这家酒店这栋总统套房发出去的，你是不是不相信？不过这不重要，重要的是我认定你是幕后黑手就是了。”

　　“你在说什么？我不明白你在说什么？我再问你一次，你凭什么闯进我的房间？”姬元康意识到了不妙，叶飞已经认定了他就是和他通话的人，虽然声音可以改变，但叶飞认定就是他，他知道自己辩解也没用，再说叶飞也不会听的，而且他本身就是对顾颖下手的指使者，心里自然心慌，他右手悄然转到身后，从沙发下面抽出一把银色手枪来。

　　砰！

　　就在姬元康要拖住叶飞，暗中对他动手的时候，叶飞动了，一拳打了过去，直接把对方打倒在地，“你演的可真像，你真当我是小孩子啊，说吧，你和姬家什么关系？准确的来说你和姬业航是什么关系？”

　　听到叶飞提到姬家，姬元康心中最后一道希望也破灭了，他知道叶飞是真正的知道他是谁了，而且从一开始闯进来，就知道他是谁了，看来叶飞说循着信号查到这里来，并不是说谎，可这种技术连米国都没有，国内怎么可能做到？

　　但眼下他已经落入了叶飞的手中，哪儿还有时间想这些。

　　被叶飞完全揭穿，暴露了出来，姬元康自然没有再掩饰的必要，他捂着胸部，眼中充满怨毒的看着叶飞，说道：“叶飞，若不是你，我们姬家怎么会落到今天这个地步，你不仅杀了我的父亲，而且还害得我家破人亡。老天无眼啊没有让我杀了你的未婚妻，真是遗憾，不过还算有点安慰，毕竟秦家已经嫉恨上了你，对你动手是迟早的事情。”

　　“姬业航是你父亲吧。”叶飞讥讽的道：“我可以告诉你，他不是我杀的，没想到他在外面还有私生子啊，难怪当初查不到你。”

　　“你个伪君子，事情都到这一步了，你还有什么不好承认的。”姬元康红着眼睛，从地上爬了起来，冲向了叶飞。

　　砰。

　　没有任何悬念，叶飞抬脚就踹了过去，“你认为是我杀的也好，反正我也不会放过你，不过你不用担心，我不会让你痛苦的死去的。”

　　叶飞说着，走上去，托着姬元康的就去了豪华洗浴间，点了他的穴位，把他扔在了浴缸里，身体不能动弹的姬元康这一刻心里充满了恐惧，他大声嘶喊道：“姓叶的，你要干什么……你要对我做什么……”

　　“怎么？刚才不是不怕？现在怕了？你可真是胆小啊。”叶飞哈哈冷笑，从浴缸附近的浴架上拿出一条白色的毛巾，堵住了他的嘴巴，任姬元康如何反抗都无法发出任何声音。

　　叶飞看着这个待死之人，心中充满了快感，但叶飞并没有立刻对姬元康动手，叶飞走出浴室，去了书房，书房有一台笔记本电脑，叶飞从储物戒指拿出手套戴上，然后打开了笔记本。

　　用系统扫描之后，很快就找到一个隐藏文件，文件是加密的，但对叶飞来说并不难，密码解除后，叶飞就进去了，里面是姬元康和姬业航的合影，除了两人的合影之外，还有一个女人，照片一看就是在国外的拍得，这让叶飞更加确定姬元康就是姬业航私生子的猜想。

　　姬业航的失踪，一直都是叶飞心中的一个疑问，如他所说，姬业航的死和叶飞并没有关系，他突然失踪，叶飞也派人找过他，以为他躲起来，四伺机准备报复自己，可现在看来并不是这么回事，若是如此，他早就应该现身对付自己了，而不是等这么久，现在连他的一点消息都没有，姬业航看来很有可能已经死了。

　　看过照片之后，叶飞点进去了一个文件夹，文件夹里面有一份计划书，叶飞点开计划书，顿时愣住了，在计划书里面贴着电子照片，除了他之外，还有和他有关系的几个红颜自己，以及自己老妈游芸芸，叶飞看到这里，惊出一身冷汗，心中决定杀死姬元康的想法更加强烈了。

　　叶飞点进去最后一个文件，发现是一张照片，放大之后，顿时愣了一下，这张照片是一张合影，正是姬业航的私生子和一个女人的合影，照片上显示了一行日文，翻译过来就是姬元康和秀川惠子于某年某日在某地合影留念，叶飞看到这行小字，脸色一阵古怪，这个女子难道也是秀川家族的人？

　　叶飞又对电脑扫描了一遍，除此之外，他并没有找到任何有用的消息，关上电脑之前，侵入痕迹消除之后，才关上了电脑。

　　拉开书桌，在里面发现一本护照，除了护照还有一张名片，护照上用的并不是姬元康的名字，就连名片都不是，名片显示姬元康是一家科技公司的总裁，除了这之外，并没有其他有价值的东西。

　　走出书房，叶飞去了洗浴间，看到瞪着眼睛死死盯着自己的姬元康，叶飞一阵冷笑，说道：“姬元康，看来你的确是姬业航的儿子啊，难怪和他长得这么像。”

　　叶飞无视姬元康怨恨的目光，把他搞定重新放进鱼缸，放上水，控制好速度，把姬元康的衣服叠好，放回了他的卧室，在卧室中，叶飞找到了姬元康的手机，拿起手机翻了一下他的通讯电话，上面有很多通话记录，但并没有自己的。

　　叶飞皱了一下眉头，知道姬元康的给自己打电话的手机可能早就关机了，说不定连卡都拔出来了。

　　只是不知道放在哪里了。

　　叶飞把手机放回原地，突然电话就嗡嗡的响了起来，叶飞过去看了一下来电显示，来电显示正是那个叫秀川惠子的女人打来的。

　　叶飞心里冷笑，便离开了卧室，把自己留下的痕迹全部清楚之后，叶飞又去了洗浴间，看到浴缸中目光透着冷绝望恐惧的姬元康心中没有半点怜悯。

　　叶飞加大洗澡水的流速，然后再次退了出去。

　　离开豪华套房之后，并没有避开监控器，因为在来的时候健康器就被叶飞用系统干扰了，画面定格在静止画面上，监控室的人根本就看不到自己。

　　叶飞坐电梯下了楼，从容不迫的走出大堂，然后开车离开了这家酒店，回到了彩虹酒店。

　　叶飞回到总统套房时，发现除了顾颖几个红颜自己都在之外，顾纬还在这里，只是增加了不少人手，在回到酒店的时候，叶飞就察觉到了。

　　看到顾纬，叶飞朝他点了点头，顾纬暗松了口气，走过来，还是忍不住道：“搞定了？”

　　“嗯。”叶飞点头，说道：“若是不出意外，他现在应该死了吧。”

　　顾纬身体一阵发寒，叶飞说出死字的时候，脸上没有任何表情，似乎死一个人对他来说和死一只蚂蚁一般，即使执行过特殊任务，杀过人，身为军人的他都做不到叶飞这样无动于衷，若说叶飞受伤没沾过血，顾纬根本就不相信。

　　“我们走。”顾纬不再说什么，招呼手下，就带人快速离开了套房，可谓来也匆匆，却也匆匆。

　　顾纬走后，叶飞对顾颖方淑韵众女笑道：“事情已经解决了，你们不用担心。”

　　……

　　姬元康被发现死亡的时候，已经是两个小时之后，这套总统套房，姬元康长期居住，除了他没有任何人可以通过正当途径打开房门。

　　他的保镖醒过来后，虽然想不起来发生了什么事情，但直觉告诉他肯定有事情发生了，第一时间就报了警，等警察赶过来，暴利拆除希尔顿这家豪华总统套房的房门后，在浴缸里发现了浑身赤裸的姬元康。

　　没有任何迹象显示他是被谋杀，在他身上看不出任何被打的痕迹，死的时候很安详，怎么看怎么像是某种疾病复发，导致了他昏厥过去，从而死在了浴缸里。

　　京城某东别墅。

　　秀川惠子得到姬元康死去的消息后，一阵愕然，转身对走过来的一个女子说道：“把他的所有资料从系统清除，他负责的一号业务转交给二号。”

　　“嗯。”对方点头，便离开了别墅客厅。

　　“父亲死了，儿子也死了，这倒好，真是合家团圆……”秀川惠子轻声呢喃，也不知道她心里在想些什么。

　　汇景别墅。

　　刚过凌晨，叶飞就从阳台上到了方淑韵的房间，方淑韵看到正门不走，转走偏门的叶飞，不无嗔怪的道：“你这人啊，真是怪，明明可以走正门，偏偏走偏门，真是好笑。”

　　“呵呵。”叶飞暧昧的看着她，笑道：“韵姐，正门偏门我都喜欢。”

　　“你……没个正经……”方淑韵脸红了一下，知道叶飞这个时候来为了什么，但还是摇了摇头，低声说道：“今晚可不行，你倩姐在浴室呢，今晚要和我睡在一起，你还是回去吧……”

　　“我知道。”叶飞点了点头，想了一下，说道：“我和她的关系，你肯定已经知道了吧？”

　　“……”方淑韵抿了抿嘴唇，没说话，叶飞自知理亏，但还是说道：“今天发生的事情人，让我明白了很多东西，你们在我心里的位置，都很重要，我不想失去你们任何一个人。”

　　“……”方淑韵好一会儿才叹了口气，说道：“你这人什么都好，就是太好色，有我和颖姐，乐珊也跟了你，你还有什么不知足的，偏偏要去再招惹别的女人。”

　　“那我回去了。”看方淑韵似乎不太生气，叶飞也不敢得寸进尺，路要一步步走，饭要一口口吃，若是挑明之后就像大被同眠，一王二后，那也不太现实。

　　“嗯。”方淑韵点头，没好气的瞪了他一眼。

　　叶飞尴尬的摸了摸鼻子，又从阳台回了自己房间。

　　叶飞一走，躲在浴室偷听的何小倩就推开浴室的门走了出来，脸红红的看着方淑韵，有些不知所措，“淑韵……我……我对不起你……”

　　“好了。”方淑韵没好气的道：“对不起我有什么用，都让他睡了，难道我还让他赶你走不成？”

　　何小倩被方淑韵一句‘都让他睡了’弄得面红耳赤，不知道该说些什么。

　　方淑韵虽然有气，但又有些不忍，拉着她的手，道：“假花不如野花香，这话可真是至理名言，我看在外面他还有女人，你在他们叶家这么几年了，这混蛋没对你下手，我都有些奇怪，现在我明白了。”

　　“你……你明什么呀？”何小倩羞红着脸低声问道。

　　“她呀喜欢御姐，他就养着你呢，等你熟了，再一口吃了你，这样他才能得到最大满足，你说他变态不变态……”方淑韵越想愈生气，气呼呼的对何小倩说道。

　　“……”

　　何小倩羞得真想找个地洞钻进去……


第881章 遗产分配协议书（上）

　　叶飞跟着翟牧原来京城，难得有机会偷懒，这天早上刚醒来，他的手机就响了，接通电话，一道女声就从听筒传了过来。

　　“请问是叶大夫？”

　　听到这道声音，叶飞微微愣了一下，继而笑道：“陈小姐，我是叶飞。”

　　叶飞听出来了，给她打电话的是陈绮珍，叶飞有些纳闷，陈绮珍怎么会给他打电话，按说上次陈夫人的事情已经解决了，陈夫人的方子是陈佳缘指使张河献开的，就连陈绮珍的蛊毒都是陈家缘让人下的。

　　自己也让那小道士给她解蛊毒去了啊，按理说陈绮珍的蛊毒应该已经解掉了，那小道士没有胆量糊弄自己。

　　“叶大夫，我姑姑想见见你，你能来一下？”陈绮珍委婉的提出了要求。

　　“陈夫人找我有事？”叶飞有些纳闷的说道：“是不是她的身体状况出了问题？”

　　“叶大夫，你别多想，我姑姑很好。”陈绮珍说道：“你给她开的药方，已经起到了很好的效果，你能不能来一趟？”

　　见陈绮珍不说什么原因，叶飞就有些犹豫，陈绮珍到没有什么，感觉是陈慧晰陈夫人，给他一种深不可测的感觉，自从上次替她查清楚张河鲜给他开的方子幕后指使者是陈家缘之后，叶飞就不想在和陈夫人打交道，干妈不让自己牵扯进去，或许就有这方面的原因。

　　叶飞想了一下，最后还是答应了下来，这女人和自己无冤无仇，自己去一趟也无妨，“好吧，在哪儿见面？”

　　“在别墅……”

　　陈绮珍把陈慧晰在京城购置的别墅地点告诉了叶飞。

　　叶飞和陈绮珍约好时间后，就挂了电话，洗漱完毕，从衣柜里拿出一身休闲装换上，就出了门，叶飞驱车刚从别墅开出来，一道声儿就递了过来，“叶飞。”

　　叶飞停下车，推开窗户看去，就看到走过来的翟紫淋，笑着道：“丫头，你怎么来了啊？我记得我可没有告诉你别墅的位置啊。”

　　“小仙姐姐告诉我的。”翟紫淋拉开车门，就坐了进来，说道：“你这是去哪儿啊？是不是去见情人啊？”

　　众女之中，对叶飞这么肆无忌惮的，也只有翟紫淋了。

　　叶飞无语的道：“去见个人，你既然找到这儿了，就和我一起去吧，这个人你也听说过，到了她那儿不要多说话。”

　　“我知道了。”看叶飞说的郑重，翟紫淋连忙点头，靠在叶飞大腿上，说道：“让我先补补觉，你开车吧。”

　　叶飞怜爱的看了一眼小魔女，点了点头，发动车子，离开了汇景别墅。

　　陈慧晰不愧是大富豪，她在京城置办的别墅，在一个半山腰上，这块地皮买下来盖别墅，肯定要花上不少钱，到了陈慧晰这地位，钱或许对她来说真的就是一串数字罢了，叶飞和陈夫人认识很短，但在叶飞看来，陈慧晰无疑是一个十分懂得生活，注重生活品质的人。

　　叶飞的车准备停在别墅外面的时候，别墅的大门却在此刻缓缓打开，叶飞的车便驶了进去，车开进别墅，停下之后，叶飞和翟紫淋就走了下来。

　　两人刚走下来，陈绮珍就迎了上来，看到叶飞后，微笑说道：“叶大夫，很感谢你能过来。”

　　“这位是？”陈绮珍的目光移向了翟紫淋。

　　“我姓翟，叫紫淋，叶飞是我师父。”在外人面前，翟紫淋在处理和叶飞的关系上，一直分得很清楚，她和叶飞是师徒，虽然徒弟把师父吃了，师父也吃了徒弟，但这事情却不能公开，他们虽然没有血缘关系，但在表面上他们还有一层师徒关系，自然不能把关系挑明。

　　“你好，翟小姐。”陈绮珍主动朝翟紫淋伸出了手。

　　两人握手之后，叶飞说道：“陈小姐，陈夫人呢？”

　　陈绮珍说道：“姑姑在客厅呢，我带你过去吧。”

　　叶飞点头，踩着鹅卵石蒲彻的小径，跟着陈绮珍进了别墅，看了一眼偌大的欧式建筑，叶飞有一种进入了英国某上层贵族府邸的感觉。

　　到客厅之后，叶飞看到陈夫人正坐在沙发上看新闻，看到叶飞进来之后，对他笑了笑，陈夫人关上电视之后，看了叶飞一眼，说道：“叶飞，你等一下，我去拿点东西。”

　　“嗯。”叶飞点头，目送陈夫人上了楼。

　　“叶大夫，我给你们去沏茶。”陈绮珍说完，就去了厨房。

　　等陈绮珍给叶飞上完茶后，陈慧晰从楼上走了下来，她交给了叶飞一份黄色的牛皮袋封装的资料，笑着对叶飞说道：“叶飞，这是我给你干妈宁蓉的，她看到之后，会明白的。”

　　一旁沏茶的陈绮珍愣了一下，叶飞却有些莫名其妙，“陈夫人，你亲自交给我干妈岂不是更好？”

　　陈慧晰摇了摇头，说道：“你是她干儿子，你交给她和我给她并没有任何区别。”

　　叶飞点了点头，说道：“我明白了，我会把东西交给他的。”

　　陈慧晰微笑道：“自从服了你的药之后，我感觉身体好多了，你给我把把脉，看看恢复的如何。”

　　叶飞点了点头。

　　……

　　从别墅出来，翟紫淋还有些没回过神来，好一会儿才道：“叶飞，那个人真的是陈慧晰陈女士？”

　　“嗯”叶飞点头，说道：“她才是真正的富豪，国内福布斯排第一的富豪和他比起来，恐怕要查很多。”

　　“那是肯定的呀。”翟紫淋说道：“真正的有钱人，是从来就不上榜的。”

　　叶飞愣了一下，旋即笑了，小魔女这女花说的倒也是，如今叶飞自己有多少钱都不清楚，但要上榜绝对是轻而易举的，可榜单上并没有他的名字。

　　站在阳台，看着叶飞和翟紫淋驱车离开之后，陈绮珍来到陈慧晰身边，笑着说道：“姑姑要交给总理夫人的东西是什么，非要经过叶飞之手？”

　　陈慧晰笑道：“没什么，我和她之间年轻时候的一些事情，当年家族没落，远走他乡，离开故土，去了米国，她在其中起了不小的作用……”


第882章 遗产分配协议书（下）

　　叶飞上了车，掏出手机就给干妈闫宁蓉去了电话，陈慧晰要让自己交给闫宁蓉，叶飞自然不敢怠慢，若是别人，叶飞不可能这么积极，可闫宁蓉不是别人，以叶飞和闫宁蓉的关系，叶飞也不敢怠慢。

　　电话很快就接通了，闫宁蓉温和的声音就传了过来，“你小子，是不是惹什么事儿了，才给干妈打电话啊。”

　　“干妈，我可没惹事啊。”叶飞嘴上虽然这么说，但旁边的翟紫淋却是捂着嘴咯咯笑，显然小魔女对叶飞的话都持怀疑态度，前几天，叶飞还打了秦家的公子呢，只是那人死的太巧，都把叶飞抓进去审问了。

　　“秦家没找你麻烦吧？”闫宁蓉沉吟了一会儿，开口问道。

　　“没有。”叶飞摇了摇头，说道：“这只是一个巧合，秦振的死真的和我没有关系，他调戏了古部长的女儿，还有我朋友，当时我才愤而出手，没想到他离开酒吧就出了事情。他们怀疑我和秦振的死有关，我只是配合他们调查了一下，事情都弄清楚了，他的死和我没关系，所以就把我放了。”

　　“没关系就好。”闫宁蓉笑着说道：“你过来吧，我现在就在王府酒店茶厅这边呢，你直接来我这里就是。”

　　“好，干妈，我这就过去。”叶飞收起手机，看着坐在副驾驶的翟紫淋，笑道：“我要去见我干妈，你也要去？”

　　“叶飞，我才不去呢，这么大的官，我看见发憷，你送我到酒店吧，我去找小仙姐姐。”翟紫淋说道。

　　叶飞送翟紫淋回了酒店，就去了王府酒店。

　　王府酒店，叶飞来过很多次了，他一进来，就去了电梯，直奔茶厅。

　　在茶厅见到闫宁蓉的时候，她正坐在靠窗的位置喝茶，不过在他周围，叶飞却看到了不少身穿黑衣的人，应该是王府酒店的安保人员，在这里叶飞倒是没有看到熊后裔。

　　“你来了。”看到叶飞后，闫宁蓉笑着朝她招手，说道：“过来坐，让干妈看看，你小子最近胖了没有。”

　　“呵呵。”叶飞笑道：“干妈，我哪儿这么容易发胖。”

　　“还真没胖，倒是清瘦了不少。”闫宁蓉说道：“喝什么茶？”

　　“我随便。”叶飞坐下，看了一眼左手边的位置，道：“干妈，你还约了人？”

　　“嗯。”闫宁蓉笑道：“不是外人，先等一会儿吧，她来了，你就知道是谁了。”

　　叶飞点头，从怀里把那份牛皮袋封装的东西交给了闫宁蓉，说道：“干妈，在来之前，陈夫人找过我，我去了她那里一趟，她让我把这件东交给你。”

　　闫宁蓉明显愣住了，好一会儿才道：“初了让你交给我这个东西？她还说什么了没有？”

　　叶飞想了一下，说道：“具体的倒是没有说什么，只是让我把这个东西交给你。”

　　闫宁蓉接过东西后，当着叶飞的面就撕开了封口，等她看完之后，脸色就是一变。

　　叶飞吓了一跳，呼唤道：“干妈，你没事儿吧？”

　　过了好半晌，闫宁蓉才回过神来，苦笑道：“我没事儿，我只以为她只是说说，开个玩笑罢了，没想到她真的这么做了？”

　　叶飞愕然的道：“干妈，你在说什么？”

　　因为陈夫人要把这件东西让他亲自交给闫宁蓉手里，所以叶飞拿到手里之后，并没有用透视之眼查探，这东西说不定是涉及她和闫宁蓉的隐私，闫宁蓉作为叶飞的干妈，叶飞从心底尊重她，自然不会利用透视之眼的能力窥探她的隐私。

　　现在听到干妈这么说，叶飞心里也有些好奇了，他很想看看陈慧晰要交给她的是什么东西，但叶飞最终还是忍住了，没有去看，不然就不会问闫宁蓉封装在牛皮袋里面的东西是什么了。

　　闫宁蓉看了叶飞一眼，就知道这份文件叶飞没有看过，包装的时候都好好的，他既然没看过，不知道也就不奇怪了。

　　闫宁蓉把文件递给了叶飞，说道：“你看看就明白了。”

　　叶飞拿过文件，翻阅之后，也愣了好久，他好久才说道：“干妈？陈夫人不会是认真的吧？”

　　闫宁蓉苦笑道：“上面白字黑字写的清清楚楚，而且还有她的亲笔签名，我认得出来，你认为是假的？”

　　叶飞倒吸一口气，心中不由有些佩服陈夫人了，这个女人的胸怀鲜有人能比，“这么一大笔的资产捐出来，她还真是舍得啊。”

　　闫宁蓉叹了口气，说道：“谁说不是呢，我以为我了解她，我这才发现我对她并不了解，这么一笔巨额遗产捐出来给我旗下的私人基金，这可是一个烫手山芋啊，数目实在太大了。”

　　叶飞说道：“干妈，陈夫人让我把东西交给你，那肯定是她本人的意思，她有写了遗产分配协议书，上面白字黑字，你也说了她自己亲自签了名，到时候捐给你掌管的私人慈善基金会，应该不会有什么问题，以你的地位，我想没谁敢打这份遗产捐赠的主意。”

　　闫宁蓉把遗产分配协议书重新撞进牛皮袋里，看着叶飞，说道：“叶飞，你不是替她开了药方嘛，她的身体也在渐渐好转之中，怎么会突然写下这份遗产分配协议书呢？难道她的病情没有好转？而是在恶化？”

　　“不可能。”叶飞摇了摇头，说道：“我对我的医术还是有信心的，来的时候我也替她把过脉，她的身体的确在逐渐康复之中，她写下这份遗产分配协议书，或许是因为陈家缘的事情，看透了什么，又或者她认为哪天会出现意外，人生有太多的不确定，所以才提前立下了这份遗产分配协议书。”

　　“妈，叶飞，你们聊什么呢？”

　　这时，一个身穿风衣，身材清瘦的女子从茶厅的入口走了进来，这人不是别人，正是闫宁蓉的女儿闫洛溪。

　　“洛溪姐，你来了。”叶飞从自己位置上站了起来，在闫洛溪出现的时候，叶飞就发现了她，只是叶飞并不喜欢这个干姐姐，但眼下有弊不开，只好站起来和她打了招呼。

　　“叶飞，你坐下。”闫洛溪走过来拍了一下叶飞的肩膀，说道：“咱们不是外人，你用不着这么拘谨。”

　　“是啊，叶飞坐吧。”闫宁蓉也笑了起来，对叶飞说道：“你们姐弟难得聚在一起，又见了没几次，这次应该多交流交流。”

　　“妈，我倒是想呢。”闫洛溪笑道：“只是她人很忙啊，神龙见首不见尾，上次我去江南市他管辖的人民医院，就没有见到他，他下面的医生都不知道他去了呢，十足的大忙人。”

　　“我去了省城。”叶飞知道闫洛溪说的哪一次，但自然不会把事情的真相告诉他，只好找个理由搪塞她了，若不是干妈闫宁蓉在，叶飞连搪塞她都懒得做。

　　“叶飞现在也是三甲人民医院的院长了，要忙的事情自然多，不在医院，行踪保密出去也很正常。”闫宁蓉说道：“这有什么好抱怨的，倒是你，这次让要通过我的名义约叶飞出来，是为了什么？”

　　秦阳愕了一下，随即笑了笑，看来，自己就算不联系干妈，闫宁蓉也会主动联系他的。

　　“这可是很重要的一件事情。”闫洛溪抿了一口茶水，看着叶飞，说道：“上次的微型通讯仪器已经安装完毕，在电子干扰的情况下，举办了一场正规大规模的对抗赛，结果出人意料，你研究出来的微型通讯仪器比第一期产品的效果还要好。”

　　“是嘛。”叶飞笑着道：“洛溪姐，你来不会就是为了告诉我这个吧？再说具体的技术方面的事情我不是让你联系飞龙科技？”

　　“我知道。”闫洛溪笑眯眯的看着叶飞，说道：“这次是为了另一种技术，你们公司研发出来的一种新型微纳米中央处理器，运算速度是现在市面上最先进产品的二十倍，是我们部门用的处理器的十倍，我们想把这个技术版权买下来，用于军工方面。”

　　“……”叶飞愣住了，好半晌没说出话来，他抬头朝周围身穿黑西装的男子看去，收回目光，看着闫洛溪，笑道：“洛溪姐，我还以为他们是王府酒店保护干妈的保镖呢，现在看来似乎不是啊，他们应该是你的同事吧。”

　　“叶飞，你别生气。”闫洛溪说道：“这次是我让干妈把你叫出来的，我要是约你出来，你肯定不给我面子。”

　　“怎么会呢，我不是那种人。”叶飞心里无语了，这个干姐姐还真是看到透彻啊，她说的没错，她要是约自己出来，叶飞肯定是找借口搪塞她，推迟的，可这女人真是够阴险的，把干妈搬了出来。

　　“洛溪，你这样可就不好了。”闫宁蓉皱眉，说道：“你找叶飞，直接打电话就是了，何必利用我，你这孩子现在怎么连老妈都利用上了……”

　　“妈，你可真疼叶飞。”闫洛溪笑呵呵的道：“她像现在是你干儿子，我就是她姐姐，可他不给我面子啊，上次我打电话给他，他都推迟了，让我去找飞龙科技，我这也是没办法啊，你可别怨我。”

　　“好了，洛溪姐，这个不提。”叶飞摇了摇头，皱了一下眉头，沉声说道：“据我所知，飞龙科技研发的飞龙微纳米高速处理器并没有推向市面，一直都在严格保密的状态中，你是怎么知道的？”


第883章 翻脸（上）

　　飞龙科技作为科技公司，保安系统肯定是很先进的，外人想要进去探秘，根本就不可能，更不用说刺探到公司的科技项目技术了。

　　可闫洛溪偏偏就知道了飞龙科技研发出领先于市场的高速运算中央处理器，叶飞虽然在用疑问的语气询问，但其实他心里已经有答案了。

　　叶飞看闫洛溪面露尴尬，便笑了一下，不再提这个话题，而是看向了干妈闫宁蓉，笑着道：“干妈，我还有些事情要处理，今儿恐怕就不能陪你老人家了，陈夫人那边我会装告她，我先走了。”

　　闫宁蓉心里叹了口气，她太了解自己的女儿了，闫洛溪争强好胜的性子，和叶飞相处的并不融洽，从刚才两人的交谈中，她也隐隐猜到了什么。

　　闫宁蓉点了点头，叶飞就起身，迈步离开了茶厅。

　　“妈。”闫洛溪抿了一下嘴唇，说道：“我也是没办法的，你也知道我的工作，飞龙科技这家公司突然成立，就在市场上打开了局面，技术更是领先国际，一些电子游戏产品更是风靡整个亚洲，甚至米国这样的国家，这样的高科技公司，我们科研室不会不注意的。”

　　“洛溪。”闫宁蓉摇了摇头，说道：“你说的我可以理解，但叶飞不是外人，飞龙科技我知道是他的，上次你们从他手里买下技术之后，就盯上了它，现在又拍情报人员打入了飞龙科技公司，刺探掠夺他们的科技技术，你不觉得这样做很卑鄙？”

　　“妈……”闫洛溪脸有些发红，但还是反驳道：“你怎么能这样说呢？我们这样做，都是为了国家的稳定团结，未来要和米国这样的国家抗衡，比拼的就是高科技，只有军工科技比他们先进，在未来的才能立于不败之地。”

　　“你说的真好听。”闫洛溪摇头道：“你权力欲太重了，这个世界，没有个哪个政权可以长盛不衰，政权更迭都是自然规律，你虽然是军方科研室的人员，但研究科技才是你的本职工作，你若是想要得到技术，大可以开诚布公的和叶飞谈判，用不着拍情报人员进入他的公司，窃取科技技术，你这样做，只会激怒叶飞。”

　　“妈，和你真是没法交流，这只是工作，这怎么算是窃取科技情报呢，再说我找你约他过来，不就是为了和他谈判么？”闫宁蓉辩解道。

　　“你真么会这样说呢。”闫洛溪看向女儿的目光充满了失望，她怎么也没想到女儿会说出这番话来，简直是非不分，切却别人的东西，还如此理直气壮，若是别的科技公司，闫洛溪这么对待，闫宁蓉顶多也只是心里厌恶不屑罢了，可女儿用这种刺探敌对国家情报机构的方式的方式对待叶飞，这让她心里很不好受。

　　一个是自己的女儿，一个是对自己女儿有救命之恩干儿子，她夹在中间，第一次有一种无力的感觉，都说清官难断家务事，在闫宁蓉心里，早就把叶飞当做自家人了，可现在闫洛溪和叶飞闹到了这一步，事情显然已经进入了尴尬的境地，谈判的余地几乎微乎其微。

　　闫宁蓉甚至都能想到叶飞心中有多么的愤怒，公司被人刺探，可罪魁祸首却一副理所当然，站在国家的立场肆无忌惮要求他交出技术，以叶飞的性子，他如何能忍下去，若不是因为自己在这里，恐怕早就和闫洛溪翻脸了。

　　“妈，你不用担心，叶飞虽然有些本事，但他毕竟是我们华夏人，而且你还是她干妈，我是她干姐姐，他没有理由不理解我，不配和我，再说只要他把技术叫出来，我们不会为难他的。”闫洛溪笑着说道。

　　似乎刚才的不愉快并没有发生。

　　“你认为可能？”闫宁蓉摇了摇头，说道：“你想法的太简单了，你真的以为军队是无敌的？”

　　“妈，你什么意思？”闫洛溪惊愕的道。

　　“哎。”闫宁蓉叹了口气，说道：“我记得我师父说过，除了世俗界，现实中还有一个叫修真界的地方，修真界的人武功高强，修为到了登峰造极之地，甚至有移山倒海之能，叶飞就是修真界的人，而且在修真界还有不小的名气，手底下握着多少张牌，有多少同盟，连我都不知道。

　　而且我也可以告诉你，他的飞龙科技公司早就和顾家和唐家绑在了一起，京城有古老，他在江南的根基背后有唐家，你真的以为你凭军方的身份就可以逼迫他交出他手中的技术？你太天真了，等着和他合作的人多了去了，就连秦家的老爷子最近都在准备和他接触。

　　一个能成立这么先进科技公司的人，你以为会很简单？洛溪，你和叶飞都是我的孩子，我不希望你们闹到不可挽回的地步，趁现在还没到那一步，你和叶飞开诚布公的谈谈，我相信他就算不喜欢你，但看在干妈的份上，也不会让你难做。”

　　“妈，你也太高看了他了吧，他顶多就是一个会研究计算的天才而已，我们军方抛出橄榄枝，他应该配合才是，还摆谱起来了，他也太把自己当回事儿了。”闫洛溪讥笑的道：“他把技术交给我还好说，不交给我，我有的是方法对付他，不过，你不用担心，我不会让他吃苦的。”

　　闫宁蓉听了女儿的话，有种心力交瘁的感觉，闫洛溪从小在部队长大，母女有聚少离多，一年也不过见几次面，甚至几年都不见一次面，闫宁蓉都感觉到自己的女儿有些陌生了，听到她说的如此不以为然，她知道自己在说什么也不没用。

　　靠在椅背上，久久未语。

　　闫洛溪给闫宁蓉沏了杯茶之后，笑着说道：“妈，我还有些事情要处理，就先走了。”

　　“嗯。”闫宁蓉点了点头，说道：“路上开车慢点。”

　　闫宁蓉还想说什么，但张了张嘴，下面的话还是没有说出来，与其费尽心机化解她和叶飞之间的裂痕，不如彻底把这道裂痕撕开，顺其自然。

　　闫洛溪走了几步，忽然顿住了脚步，笑着对闫宁蓉道：“妈，刚才叶飞走的时候，说他会转告陈夫人，那个陈夫人难道是陈慧晰？”

　　闫宁蓉点头，说道：“嗯。她已经从米国回国了，你应该知道的。”

　　闫洛溪笑了笑，就离开了，她离开之后，那些身穿黑色西装的男子也一同离开了。

　　这些人离开没多久，熊后裔不知道从什么地方走了出来，他来到闫宁蓉身边，说道：“夫人，小姐和你的谈话我都听到了。”

　　闫宁蓉沉默了片刻，好一会儿才道：“我这女儿是不撞南墙不回头，岂是以叶飞的本事，他遇到麻烦的时候，就算我不出手，他也有能力拜托这些麻烦，你刚才也见到叶飞了，你们修真界的实力划分，我不懂，你感觉他现在修为有没有进步？”

　　熊后裔苦笑道：“夫人，我看不透他，不知道他到底有多强，但我有一点却很确定，像他如此年轻的人，有他这种实力的人绝无仅有！”

　　叶飞回到飞龙科技公司之后，就把顾衡和唐朝叫到了办公室。

　　看到叶飞，顾衡笑着道：“姐夫，你怎么过来了啊。”

　　叶飞朝他笑了笑，说道：“有些事情要处理。”

　　唐朝说道：“什么事情，让你亲自过来。”

　　叶飞说道：“最近一段时间，科技公司有没有招人？若是在招人了，把这些新入职的员工档案交给我。”

　　顾衡惊了一下，道：“姐夫，是不是发生了什么事情啊？难道我们公司出了内奸不成？”

　　叶飞笑道：“不用担心，一点小事情，你们照做就是了，别落下了，让人赶快整理好送过来。”

　　顾衡连忙点头，说道：“好，你现在这里等着，我这就去办。”

　　顾衡去了人事科之后，唐朝便在叶飞对面坐了下来，说道：“是不是遇到了麻烦？”

　　叶飞看着唐朝，说道：“军方情报部门盯上了我们的高速中央处理器的核心技术，伪装成公式职员打入了我们公司。”

　　顾衡并不意外，他笑道：“这种事情在咱们这发生，并不奇怪，我们虽然很低调的，但做科技的，以后又哪儿能真的能低调呢，不过你也不用担心，核心技术图纸放在什么地方，知道的人很少，不会泄露出去的。”

　　这时，顾衡推门走了进来，手里抱着一大堆档案，放在了叶飞面前，说道：“姐夫，最近新入职的员工档案，我都给你找来了，你要是需要，我再去给你把老员工的入职档案带过来。”

　　叶飞摆了摆手，说道：“不用，这些就够了，对了，你去人事部门的时候，没有引起别人的注意吧？”

　　顾衡笑道：“姐夫，你放心，这点自知之明我还是有的，公司军心不稳，可不受好事儿，我取档案的时候，把人事部的主管支走了，没人知道。”

　　叶飞点了点头，便开始翻阅面前的人事档案……


第884章 翻脸（下）

　　总经理办公室。

　　办公室里一个男人痛苦的趴在地上呻吟，叶飞却看都没有看一眼，对面的闫洛溪气的胸膛不住的起伏，蔚为壮观，好似两坨肉要从里面冲出来，找叶飞报仇似的。

　　闫洛溪离开酒店就赶了过来，他本来是准备和叶飞摊牌，让他配合把处理器的技术交出来，价钱自然不会很高，但没想到他刚来到公司，就看到自己安排渗入飞龙科技的人倒在了地上，正大口大口喘着粗告饶，若不是自己及时赶来，她都怀疑叶飞会动手杀了他。

　　叶飞笑眯眯的看着闫洛溪，笑道：“洛溪姐，你怎么过来了？来怎么不给我提前打个电话呢？”

　　闫洛溪听到叶飞的话，火气忍不住往上涌，冷笑道：“叶飞，你这么做不觉得过分？你这是殴打的国家公职人员，是违法的。”

　　叶飞被气笑了，说道：“洛溪姐，我想你可能误会了，他人不是我打的，是公司的几个保安发现他偷窃公司的技术，被当场逮住了，所以才气不过，对他大打出手，若不是我及时赶到，他现在恐怕连命都没有了，人不是我打的，谈不上违法，再说他试图偷窃本公司的技术，已经构成了商业犯罪，我现在就可以告他，洛溪姐，我看你这么在乎他，难道你认识他？”

　　闫洛溪被问的说不出话来。

　　她又不傻，刚才只不过是气不过，才说出的那句话，现在冷静下来，她怎么会承认认识这个倒在地上的军方情报部门的人。

　　叶飞看闫洛溪不说话，不由笑了，说道：“看来洛溪姐真的不认识他，那这人就是竞争对手派过来的，待会我让人送警局，让律师跟进这个案子，然后再联系记者朋友报道一下，杀一杀这种歪风邪气，洛溪姐，你觉得我这样做好不好？”

　　闫洛溪还是不说话，她一眨不眨的盯着叶飞，发现这家伙真是个难缠的角色，好半晌才道：“没必要做的这么绝吧？”

　　叶飞冷冷的道：“对待敌人，我从来都不会心慈手软，可我这种有非常重感情，正因为闫夫人是我干妈，我才对你一忍再忍，上次卖给你技术，你还不满足，这次又要从我手里购买技术，可你若是开诚布公的和我谈，完全可以，我不会不同意出让手中的技术，可你却派人渗入我的公司窃取技术，你这和偷窃有什么分别？你别说什么是为了国家在军工方面的科技发展，我根本就不信。”

　　闫洛溪没想到叶飞说翻脸就翻脸，刚才好笑眯眯的，现在突然就变了脸，这出乎了她的预料，她以为有闫宁蓉在中间当缓冲带，叶飞不会翻脸，自己就算过分一些，叶飞也能忍气吞声，现在看来，根本就是自己一厢情愿。

　　“怎么，不说话了？”叶飞冷笑，道：“我老实告诉你，若不是看在干妈的份上，你派来的人，我有一万种方法让他消失的无影无踪，你们也查不出来。你可以回去了，另外我告诉你，处理器的运算技术我已经交给军方了，不过不是通过你，所以，以后你就不要对我们公司这么上心了。

　　还有一点忘了告诉你，我们科技公司被列为重点保护对象，顾老会派人过来保护飞龙科技公司，军方一半以上的上将都同意了，这个消息也是我刚得到的，洛溪姐，你说你是不是该恭喜我？”

　　闫洛溪深吸了口气，像看陌生人似的看着他，实际上两人也不是太熟，若不是有闫宁蓉这条纽带维系着，叶飞完全会把她当做一个陌生人。

　　“算你狠。”闫洛溪说道：“山水有相逢，我就不信你一直走运，你不把技术交给我，可以啊，以后你们科技公司最后不要出现什么差错，不然我不会放过你的。”

　　“你威胁我？”叶飞冷笑，突然伸手卡住了闫洛溪的脖子，冷冷的道：“你要不是干妈的女儿，我现在就可以杀了你。”

　　砰！

　　叶飞左手握着的杯子碎了一地，都变成了齑粉。

　　闫洛溪因为呼吸受阻，脸色涨得通红，看到那只杯子的下场，她突然感觉一阵发冷。

　　看到闫洛溪眼中的惧意，叶飞才松开了她，叶飞并不想对她动手，尽管闫洛溪对不起他在先，但就像叶飞说的，他是一个重感情的人，只要闫宁蓉在，叶飞就不会真的对闫洛溪出手，可若是一味的退让，只会让对方得寸进尺，叶飞不用雷霆手段镇住他，天知道这疯娘们会做出什么事情来。

　　叶飞松开闫洛溪，闫洛溪大口大口的咳嗽了起来，过了好久才回过气来，搀扶起地上的情报人员，离开了办公室。

　　闫洛溪走后，闫宁蓉的电话就打了过来，“叶飞，事情怎么样了？你洛溪姐没给你添麻烦吧？”

　　叶飞笑道：“干妈，她给我添麻烦，我和她都讲清楚了，你不用担心。”

　　闫宁蓉道：“那就好，你忙吧，干妈还有事情要处理。”

　　叶飞收起电话，揉了揉太阳穴，闫洛溪这么难缠，权力欲这么旺盛的女人，他还真没有见过，就连自己未婚妻都没法和她比。

　　这时，办公室的门被推开了，郭衡嬉皮笑脸的走了进来，看到叶飞，说道：“姐夫，都处理完了？”

　　叶飞笑道：“处理完了，没多大点事儿，不用担心。”

　　顾衡笑道：“没事儿就好，现在是公司的关键时期。”

　　叶飞点头，从椅子上站了起来，说道：“飞龙科技的事情，就交给你们了，我还有事儿，就先走了。”

　　叶飞离开了飞龙科技，走出大厦，准备上车的时候，一个身穿风衣的女人突然朝自己走了过来，看到对方，叶飞笑道：“石爷，你别告诉我，你来也是为了那技术的？”

　　来人正是石月晴，她摇了摇头，说道：“不是这个问题，你和军方已经合作了，只是不同的军方派系罢了，我没必要掺和进去，既然遇上了，请我吃饭吧，去西餐厅，我有些事情要和你谈。”

　　叶飞没有拒绝，等石月晴上了车后，找了一家西餐厅，听好车后，就在西餐厅要了位置。

　　坐下后，叶飞笑道：“西餐我吃不惯，若不是你要来这种地方，我吃饭可不会来这里。”

　　石月晴笑了笑，说道：“将就一下吧，来这儿安全。”

　　叶飞低声道：“你找我什么事情？”

　　石月晴道：“你最近和陈夫人走的很近。”

　　叶飞愣了一下，道：“你什么意思？”

　　石月晴说道：“根据我们的调查显示，陈夫人当年迅速发迹起家，来路并不正，甚至为国内的贪官提供洗钱业务……”

　　叶飞皱了一下眉头，随即笑了一下，说道：“石爷，当年发迹的企业家，或多或少都有些打擦边球吧，你要真追究出来，恐怕没有几个是干净的。”

　　石月晴说道：“我知道，我也不会去追究，我们也追究不过来，我只是想告诉你陈夫人这个人并不干净，她现在回国了，我们一直都在派人调查她，不知道她为何会突然回到国内，今天她又找你去别墅，你能不能告诉我她找你是为了什么？”

　　叶飞点了点头，并没有隐瞒，说道：“我可以告诉你，但你能不能替我保密，在没有的道足够证据证明陈夫人现在还在从事违法违纪的事情之前，你就不能把我告诉你的告诉别人。”

　　石月晴笑道：“咱们认识这么久了，你还信不过我？”

　　叶飞摇了摇头，说道：“这个世界上能信任的人并不多。”看到石月晴眼中闪过一丝黯然去，叶飞又笑道：“不过，我还是相信你。”

　　石月晴笑了笑，连她自己都不明白为什么在听到叶飞信任自己之后，心里会突然变得很开心。

　　石月晴笑道：“别卖关子了，现在可以说了么？”

　　叶飞点头，说道：“其实我和陈夫人并不熟悉，和她的认识还是因为干妈，当初是在王府酒店见的她，干妈把我介绍给她是为了给她看病，她患了硬化症，她大哥的儿子陈家缘在中科院替他找了个专家，那个专家叫张河献，张河献给她开了个治疗硬化症的方子，但其实这个方子是暗中索命的方子……”

　　听到叶飞讲完之后，饶是石月晴见惯了风浪，也不由一阵目瞪口呆，“那陈家缘可真狠啊，陈夫人后来怎么处理的他？”

　　叶飞摇了摇头，说道：“你们都不知道，我怎么会知道，第二次我去了陈夫人的别墅，她交给了我一个牛皮袋，让我转交给干妈。”

　　石月晴道：“陈夫人让你转交的是什么东西？你知道么？”

　　叶飞想了一下，说道：“我不知道是什么，我没看过，她交给我干妈的东西，我怎么可能会看呢。”

　　叶飞最后还是改变了想法，没有实情告诉石月晴，她是不想给干妈添不必要的麻烦，并没有其他的考虑。

　　“哦……”石月晴哦了一声，说道：“真是可惜了，如果你看了就好了，说不定会有些新的发现。”

　　“呵呵。”叶飞笑着说道：“世界上没有如果，只是要查陈夫人，会变得更困难。”

　　石月晴深以为然的点了点头。


第885章 回国（上）

　　三天后，翟牧原的就回京城了，建立平价药企的批文已经申请了下来，翟牧原此行的目的也算达到了，自然没有必要在留在竟成了。

　　翟牧原拿到批文回京了，叶飞自然也和翟紫淋回了江南省，叶飞从省城和翟牧原商定好具体的细节，就直飞金陵。

　　到了金陵，叶飞没有去飞翔那边，而是先去了中医大，到老校长办公室的时候，方知来正在办公室的阳台上浇花。

　　看到叶飞，他抬头笑了笑，说道：“省里最近要成立平价药企，闹得很厉害，你和翟书记去了京城，批文拿到了么？”

　　叶飞点头，说道：“拿到了，不过方爷爷，我觉得这是个得罪人的差事，平价药企要成立恐怕不会这么顺利。”

　　方知来点头，“你说的不错，成立平价药企就是断某些人的财路，肯定会给你制造困难的，但话说回来了，翟书记既然能拿到批文，上面多数人还是愿意看到平价药企的成立的，所以你也不用担心，下面怎么做就看你的能力了，有些事情不可能一蹴而就，对了厂子你选好了没有？”

　　叶飞摇了摇头，笑道：“哪儿会这么快，虽然后期手续翟书记答应我尽快办理，但即使手续全都下来了，我这边一时半会也不可能就上马，要处理的环节太多，只能慢慢来。”

　　方知来说道：“嗯，先不提这个了，能拿到批文就好，路慢慢走就是了，若是你玩得转，这就是造福于民的好事，功德一件，下午陪我吃饭吧，就在家，我提前下班，回家吃饭。”

　　“好啊。”叶飞笑着道：“我这次过来，就是陪你老人家的。”

　　“小子，就你会说话。”方知来呵呵笑道。

　　和方知来离开学校，就会了华鑫别墅，陪着老校长吃完饭，叶飞就离开了，去了飞翔医药，到童欣办公室的时候，童欣正在处理批文，看到叶飞，笑着从沙发上站了起来，说道：“你可是稀客啊，怎么突然想到来这儿了呢。”

　　叶飞尴尬的笑了笑，把成立平价药企的事情说了一下，童欣听后，微微蹙眉，说道：“这可是个出力不讨好的事情，而且没有多大的利润，运作不好，还可能赔钱。”

　　叶飞点头，说道：“我知道，但我已经答应了翟牧原，而且我也考虑过，凭借你的能力，不说赚多少钱，但绝对不会亏本的，不然我也不敢答应他成立平价药企的企业，这可是得罪人的差事。”

　　童欣笑了笑，说道：“其实也没什么，做生意哪儿能不得罪人，做什么都有对手有敌人，这很正常，只是成立平价药企后，敌人会多一些，路可能不会太顺。”

　　“嗯。”叶飞点头，说道：“你这么说，就是的答应帮我成立平价药企了？”

　　“你是幕后最大的股东，你要做这件事情，我没有不答应的道理。”童欣说完，沉吟了一下，道：“对了，平价药企的名字你想好了没有？还有药企的负责人是谁？你心里有了安排没有？”

　　“平价药企就叫民生药企，至于负责人我还没有想好，你推荐一下呗？”叶飞说道。

　　“这样吧。”童欣犹豫了一下，说道：“我把连素素从米国飞翔总代理那边调过来，让她负责民生药企的筹建工作，你看怎么样？”

　　“她在米国干了这么长时间了，你让她回来，她不会不会抵触？”叶飞蹙眉，问道。

　　“怎么会呢。”童欣摇了摇头，笑着说道：“其实她很早就给我通过电话了，没出国之前，总认为国外的月亮比国内的圆，可现在她可不这么认为了，老叫着要回国工作，只是那边没有合适的人选，我没有同意罢了。”

　　“那行。她既然愿意回来，你给她打电话，她若是愿意做民生药企的总经理，就让她过来，不愿意，你也不用勉强。”

　　“好，我这就给他打电话。”童欣准备打电话呢，但很快又放下了，笑着道：“她那里可是黑夜，现在打电话不太好吧，饶人清梦，晚上我联系她。”

　　“呵呵。”叶飞有些哭笑不得，说道：“随你怎么做。”

　　“你吃饭了没有？”童欣看着叶飞说道：“要不我们出去吃，叫上楚楚。”

　　“好啊。”叶飞有苦难言，自己可是陪着老校长吃完饭才过来的，但童欣的话，他又无法拒绝，只好再次第二次。

　　和童欣楚楚吃完饭，叶飞就回了别墅，空荡荡的别墅，一个人影也见不到，可叶飞却感觉很熟悉，刚到回到自己房间没多久，手机就响了起来，打来电话的是韩刚。

　　叶飞接通，笑道：“韩大哥，怎么想起来给我打电话了呢？”

　　韩刚笑道：“你在哪儿呢，我在护城河畔杜升夫妇的店里呢，你过来吧。”

　　叶飞道：“不会是请我喝酒吧？我今天可喝了不少了，请我喝酒我就不过去了。”

　　韩刚道：“快点啊，不会是发达了，就把兄弟忘了吧，要是那样，就当这个电话我没打过。”

　　叶飞好笑的道：“我知道了，在那儿等着，我一会就到。”

　　叶飞赶来的时候，韩刚和杜升正在喝酒，孙慧茹让人上完菜之后，就走了。

　　看到叶飞进来，杜升笑道：“叶飞，你来的还真快，你嫂子刚让人把菜端上来，你就来了，赶紧的坐下，好好尝尝你嫂子的手艺。”

　　叶飞点头，在韩刚对面坐了下来，他刚坐下，杜升就给他满了酒，放下五粮液，对叶飞说道：“上次的事情还没好好谢谢你呢，我已经从完成调过来了。”

　　叶飞笑道：“那就好，和嫂子在一个城市，老婆孩子热炕头，这日子真是让人羡慕。”

　　杜升老脸一红，韩刚哈哈笑，叶飞却道：“对了，韩大哥，你怎么知道我来金陵的？”

　　韩刚说道：“路过中医大的时候，看见你和老校长出来了，当时看你们在说话，就没打扰你。”

　　叶飞点头，眯着眼看着韩刚，韩刚老脸一红，说道：“叶飞，这次叫你来，是求你一件事情！”

　　叶飞听后，微微笑了笑，问道：“什么事情？”

　　杜升说道：“他想换个地方，因为一件案子，他和上司的关系闹得很僵，在这么待下去，对他以后的仕途恐怕会不利。”

　　叶飞沉吟了一下，道：“你现在是副局长，要调动位置，恐怕不好调动。”

　　韩刚苦笑道：“所以，我才来找你啊，这个忙你可一定要帮我。”

　　叶飞笑着道：“忙我倒是可以帮，可兰姐那边，你想好怎么办了没有？”

　　韩刚笑道：“她好办啊，你不是江南人民医院的院长嘛，直接把她调过去，还不是你一句话的事情啊。”

　　叶飞听得哭笑不得，道：“韩大哥，你倒是打的如意算盘啊，你们两口子不愿意分开，搞了半天，我要出全力，你以为那医院是我开口的啊，说调过去就调过去，兰姐可是中医大附属医院的副院长，她愿意调过去？”

　　韩刚笑道：“附属医院哪儿能和你们医院比，她过去不屈才，只要你上点心，给她个主任位置，他就很满意了。”

　　叶飞愕然的道：“兰姐这么说的？”

　　韩刚老脸一红，道：“我能代表她。”

　　叶飞笑了，道：“你别代表她了，你们两人商量好了，再给我个准确的回复，别我把你们都掉过去，对工作不满意，那我这可是白做好人了。”

　　杜升说道：“是啊，你们可想好了，别让叶飞白出力，好了，这事儿咱们就先说这儿吧，咱们好久没在一起了，今儿喝个痛快。”

　　……

　　叶飞离开后，没有立刻回江南市，而是回了自己别墅。

　　他刚回到别墅，他的手机就响了起来，看到连素素的号码，叶飞笑着接通，连素素就笑道：“我明天的飞机，你来接我吧。”

　　叶飞笑道：“欣姐都和你说了？”

　　连素素道：“说了啊，我现在可不想继续呆在米国了，我还是回国内发展得了，你不是要成立民生药企么？我觉得这个舞台很适合我。”

　　叶飞点头，道：“秦阿姨和你一块回来么？”

　　连素素笑道：“她呀早就不想在米国呆着了，但留在我一个人在国外，她又不放心，自然要跟着我回国了，明天你准备接机就是了。”

　　叶飞笑道；“好啊，明儿我去接你们。”

　　第二天下午，叶飞回了宛城，米国那边没有直达金陵的航班，只有宛城可以直达，叶飞赶到宛城，小魔女知道叶飞要来宛城，就给他打了电话，要叶飞在机场等着她。

　　叶飞和小魔女坐在候机厅，小魔女坐在叶飞旁边，笑嘻嘻的道：“叶飞，那个连素素是不是也是你女朋友？”

　　“……”叶飞听得好笑，摇了摇头，说道：“丫头，别胡说，她可不是。”

　　“哦……”翟紫淋笑嘻嘻的说道：“不是啊，兔子不吃窝边草，果然还是有道理的。”

　　“……”叶飞无语的时候，一个清越的声音忽然从前方传了过来。


第886章 回国（下）

　　再次见到连素素，叶飞也微微有些愣神，她穿着小披肩，下身是一条紧身牛仔，美好的身段勾勒的纤毫毕现，在连素素旁边正是她的母亲秦香玉。

　　秦香玉富态渐浓，无论如何叶无法和以前那个妇人联系在一起，整个人的气质都在变得有些不一样，老话说一方土养一方人，人靠衣装马靠鞍，这句话叶飞现在深以为然。

　　叶飞微微一笑，站了起来，快步朝连素素和秦香玉走了过去，“秦阿姨，素素，一路辛苦了。”

　　秦香玉抿嘴微笑，显得也有些激动，说道：“叶飞，别这么说，我在米国都快憋出病来了，现在终于回到这里了，说什么也不走了。”

　　连素素嗔怪的看了母亲一眼，情不自禁的把目光转向了叶飞身边的翟紫淋，她的目光在审视翟紫淋，翟紫淋同样在打量她。

　　连素素含笑对叶飞道：“叶飞，介绍一下吧，这个小妹妹是谁啊？”

　　虽然叶飞和翟紫淋有了关系，但在外面面前，他们掩饰的很好，已经不是第一次有人问他和翟紫淋的关系了，叶飞平静一笑，说道：“给你介绍一下，她是我徒弟翟紫淋，省委副书记翟书记的女儿。”

　　听到叶飞的话，连素素并没有任何惊讶，如今以叶飞的地位，他就是接触京城那些权贵的千金，也不意外，更不用说一个部级高官的女儿了。

　　连素素朝翟紫淋伸出手，微笑说道：“你好，翟小姐，我是叶飞的朋友连素素，虽然他的公司有我一些股份，但我还是他手下的员工。”

　　翟紫淋嘻嘻一笑，说道：“你好素素姐，你没来的时候，叶飞已经介绍过了，大家既然都认识，你是叶飞的朋友，自然就是我的，你和阿姨一路奔波，肯定很累了，我现在就安排你们在宛城歇脚，明天咱们再回江南市吧。”

　　叶飞哭笑不得，这丫头完全把自己当女主人了，不过叶飞也不好说什么，翟紫淋就是小孩性子，连素素看她如此热情，也没觉得哪儿不对劲，她怎么也不会想到叶飞这个师父会和自己的徒弟有一腿。

　　一行人离开机场大厅，除了机场门口，叶飞帮着把行李放进后备箱后，几人就上了这两丰田车，离开了机场大厅门口。

　　翟紫淋安排在了一家酒店，她是这里的常客了，自从翟书记来江南省任职之后，她对宛城这座城市已经很熟悉了，带着他们过来是轻车熟路。

　　开了两套房间，就回了酒店，一行人就坐电梯回了房间。

　　翟紫淋带着连素素回了房之后，叶飞就回了自己房间，连素素母女一路风尘仆仆，肯定要洗澡换衣之后，才能去餐厅用餐。

　　叶飞免不了要等一会儿，他坐在沙发上看了会儿电视，手机就响了起来。

　　一看屏幕，正是翟翊打来的，叶飞接通，翟翊就道：“叶飞，我妹妹和你在一块？”

　　叶飞点头，说道：“紫淋和我在一块呢？怎么你找他有事儿？”

　　“没什么事儿。”翟翊笑了笑，说道：“今天是她的生日，我给她准备了个生日派对，我怕这丫头忘了，提醒她，以前她都不过生日的，可这次这个生日不能不过，这对她来说很重要。”

　　叶飞听得好笑，在翟翊看来，自己的妹妹或许不久就要离开人世，想要在最后一段日子里，让妹妹开开心心的生活，叶飞笑过之后，又有些心酸，小魔女若不是运气好，自己找到了轩辕剑，而她恰恰是轩辕体，恐怕自己就算和她双修重塑经脉也不一定能够成功。

　　眼下，翟紫淋的天生绝脉自然不用担心，有轩辕剑温养身体，重塑出新的脉络只是时间问题。

　　叶飞笑着道：“我会转告她的，不过她现在不在我这儿，我一个在国外任职的朋友从国外回来了，她现在在她那儿呢。”

　　翟翊愣了一下，沉吟了片刻，说道：“叶飞，你是不是准备成立平价药企？”

　　叶飞笑道：“翟书记应该告诉过你了？你难道不知道？”

　　翟翊摇了摇头，说道：“他工作上的事情从来都不和我说的，也不允许我打着他的名义做生意，你要成立平价药企的事情，我是从别人那儿听到的，我也是才在知道这件事情和我父亲有关，不过我觉得你们有些鲁莽了，这样做，你知道会得罪多少人？医药行业的巨头，几乎全得罪了。”

　　叶飞笑道：“这我可管不了这么多，天塌下来又高个顶着，走一步看一步吧，不过你不会站出来挡路吧？”

　　对于叶飞的直接，翟翊微微一愕，他哭笑不得的道：“你可真会说，我怎么会站出来反对，做好了，是我父亲的功绩，做不好有你来承担，怎么看我们翟家都不吃亏，我有理由反对？”

　　叶飞愕了一下，这些剩余官宦世家的子弟果然阴险狡诈，你以为哥们这么好心，若不是看在小魔女的份上，我会这么棒你老爹，自己这个便宜岳父，你做梦去吧。

　　叶飞说道：“这倒也是，先不说这个了，晚上，我会带紫淋过去的，对了，晚上你们在哪儿给她庆生？”

　　翟翊笑道：“在南山别墅，你和她直接来就是了。”

　　和翟翊通完话，房门就被人推开了，叶飞抬眼望去，就看到翟紫淋和连素素走了进来，连素素换了一身简单的休闲装，穿的很干练。

　　叶飞从沙发上站起来，道：“秦阿姨呢？她不和我们一块下去吃饭？”

　　连素素笑着摇了摇头，说道：“她不下去了，我妈有些晕机，洗完澡就看会儿电视就休息了，咱们下去先吃饭吧。”

　　叶飞点头，“客随主便，你在米国这么长时间，肯定吃惯了西餐，点中餐你会不会不适应？”

　　连素素好笑的道：“这个你多虑了，在米国我也是一直吃的中餐，西餐我吃不惯才对。”

　　三人有说有笑进了电梯，乘电梯到了中餐厅，要了一个包厢，诸人就坐后，翟紫淋笑嘻嘻的道：“师父，素素姐，你们要不哟啊喝酒啊？”

　　“喝酒就不用了，我们喝果汁，给叶飞点酒就行。”连素素说道。

　　“那好。”翟紫淋点好菜，服务员离开后，就对叶飞道：“叶飞刚才你和谁通电话呢。我们一来你就挂电话了？是不是和颖姐打电话呢？”

　　叶飞笑着摇头，说道：“不是颖姐打来的，是你大哥翟翊的电话，他让我告诉你，晚上给你准备了生日宴会，你别忘了参加，在南山别墅，那套别墅可是奢侈的很，你大哥是不是买下了它？”

　　翟紫淋点头，说道：“人多眼杂，他说什么给我过生日宴，还不是为了趁这个机会拉拢关系，他才不会这么好心呢，一心想着把生意做大，南山别墅它很早之前就购买了，我爸没有到江南省任职的时候，那套别墅就已经是他的了。”

　　连素素笑道：“紫淋，今天是你的生日啊，这我还真不知道，待会要不我们去逛街，我给你买件礼物？”

　　听到逛街，小魔女的眼顿时直了，笑嘻嘻的说道：“好啊，我最喜欢逛街了，要是师父在后面拎包那就更好了。”

　　叶飞听得汗颜，沉吟少许，对连素素说道：“你刚回国，要有个适应的阶段，我放你三天假，等你休息够了，我把成立民生药企的事情具体和你谈。”

　　连素素摇了摇头，说道：“用不着三天，从明天算起，给我一天假期就可以，我把我妈安置好，就去你那儿工作。”

　　叶飞说道：“其实与其说给你三天时间，不如说给我三天时间，现在成立药企的厂子都没想好在哪儿呢？虽然翟书记答应我会在土地上优惠一些，但选厂址还是一件头痛的事情。”

　　连素素道：“先不提这个，等晚上你把方案给我后，我研究一下，咱们在做决断。”

　　叶飞笑了一下，点了点头，其实有系统辅助，叶飞的问题本就不是问题，只是叶飞也不清楚连素素的能力如何，只是想试探一下她而已，这算是对她的第一个考核吧。


第887章 意外事件（上）

　　吃完饭，叶飞就陪连素素翟紫淋逛街去了，他本来不想去的，女人一旦要逛街，不逛个尽兴，那是十头牛也拉不回来的。

　　可翟紫淋眼巴巴的瞅着她，两人虽然表面上是师徒关系，可私下这小魔女可是自己的女人，叶飞最看不得女人撒娇了，她这人对自己的红颜自己有特别在意，没坚持多久，就缴械投降，答应陪她们去逛街了。

　　叶飞虽然不是第一次来宛城，逛街也有几次了，可陪着翟紫淋连素素又是另一番感觉，时间过得很快，不知不觉就到了晚上。

　　回到酒店的时候，连素素和秦香玉说了一声，就和叶飞翟紫淋离开了酒店，晚上翟翊给翟紫淋安排了生日宴，作为翟紫淋的师父，叶飞肯定是要去的。

　　小魔女也是自来熟的性子，虽然和连素素认识的时间很短，可两人的显然很投缘，一下午就熟稔了起来。

　　叶飞把买的东西准备给翟紫淋，可翟紫淋却说要在生日宴上的时候给她，叶飞只好作罢，等到生日宴的时候在给她。

　　南山别墅。

　　灯火通明。

　　在别墅门口，停着众多豪车，见到这些一排排的豪车，叶飞早已习以为常了，以翟书记的身份，要巴结这位新上任书记儿女的人多的是。

　　他就算要低调办生日宴也不可能，圈子就这么大，有身份有地位的人肯定第一时间接到了消息，自然要表示一番。

　　翟紫淋本想把车开进去呢，可看到别墅这会儿人来人往，也只好把车停在了外面规划好的车位里面，这才和叶飞和连素素下了车。

　　三人刚走下来，叶飞就被人给叫住了。

　　叶飞扭头看去，就看到了石乐珊还有石乐珊旁边的石萌，两女穿的都很正式，四月份的天气已经渐渐变暖，穿着前卫大胆也不足为奇。

　　叶飞微微一笑，看着携手走过来的石乐珊石萌，微笑道：“你们两个也来参加她的生日宴啊，丫头还真是有人缘。”

　　石乐珊看叶飞装出一本正经的样子来，就有些好笑，她直接掠过叶飞，对翟紫淋道：“紫淋，生日快乐。”

　　翟紫淋脸红了一下，笑嘻嘻的道：“乐珊姐姐，谢谢你能来。”

　　石萌笑道：“你太客气了，你过生日，我们岂能不来的道理，再说我们可收到了翟翊的邀请帖，怎么能不来。”

　　叶飞笑道：“咱们还是里面说吧。”

　　石乐珊石萌夹着翟紫淋进了别墅，连素素笑道：“这种聚会，我都有些厌了，若不是你徒弟的生日宴会，我宁愿呆在酒店陪我妈。”

　　叶飞点头，笑道：“你就将就一下吧，既来之则安之，待会恐怕就有人要上来给你搭讪。”

　　连素素愕了一下，说道：“你什么意思？”

　　叶飞笑道：“你今天太漂亮，看到你没有不动心的。”

　　连素素笑了笑，没说什么，但心里却很高兴。

　　两人进了别墅大厅的时候，这里已经莺莺燕燕，步伐众多身穿长裙衣着前卫的女郎了，正和朋友有说有笑。

　　叶飞刚走过来，翟翊就举步走了过来，看到他身边的连素素，眼前一亮，笑道：“叶飞，不介绍一下？这个女郎是？”

　　叶飞看着连素素，笑道：“被我说中了吧，我给你介绍一下，这个是紫淋的大哥翟翊。”

　　“你好。”连素素伸出手，和翟翊握了一下，收回手，微笑道：“我是叶飞的下属，连素素，现在还是无业游民，以后还请翟少多多关照。”

　　“呵呵，连小姐客气，你是叶飞的朋友，就是我的朋友，里面请，我还要招待客人，先失陪了，还望理解。”翟翊风雅的说道。

　　翟翊一走，连素素就对叶飞道：“这个男人很不简单，和紫淋的性子差异很大。”

　　叶飞笑道：“你们女人的眼光可真毒，这都能看得出来。”

　　其实，自从叶飞知道翟翊和邱鑫在打交道暗中合作生意后，就对翟翊有了其他的看法，但现在还不好定论，这要看卫清以后给自己提供的东西到什么程度。

　　翟紫淋的生日宴上来了不少人，除了大多宛城有头有脸的官宦子弟，还有不少商人，叶飞都看到了赵化海，赵华海看到叶飞后，忙朝他走了过来，“叶少，没想到你能来啊。”

　　“赵总客气。”叶飞笑着说道。

　　“师父，你怎么在这儿呢？”就在这时，翟紫淋穿着一袭白色的长裙踩着楼梯蹬蹬的走了下来，在一堆风度翩翩，莺莺燕燕的男女中找到叶飞后，快速朝他走了过来。

　　“丫头，今天是你的生日，待会肯定要上台讲两句，怎么从楼上下来了？都准备好了？大家都在等你呢。”叶飞微笑说道。

　　“翟小姐，你好。”翟书记的女儿，赵化海没有不巴结的道理。

　　“你是谁啊？我认识你么？”翟紫淋仰着脑袋看着他，皱了皱眉头，说道。

　　连素素看的好笑。

　　“呃……”赵化海有些下不了台，尴尬的笑了笑。

　　“紫淋，这是我生意上的合作伙伴赵化海赵总。”叶飞还是给翟紫淋解释了一下，怎么说他和赵化海也认识，让他太过难堪，也不好看。

　　“哦。”翟紫淋嘻嘻一笑，说道：“原来是师父的朋友啊，赵总，你吃好玩好啊。”

　　赵化海脑门有些黑，笑的有些不自然，找了个理由离开了。

　　“翟小姐，好巧啊！”邱鑫带着穿着军装的邱佛走了过来，邱佛看到翟紫淋，眼中一亮，先大哥一步，对翟紫淋打招呼道。

　　“邱佛啊。”翟紫淋笑着道：“你们找我大哥吗？”

　　“翟小姐，生日快乐。”邱鑫微笑说道：“你大哥在哪儿呢？我找他还真有些事情？”

　　“我大哥在院子里呢，你去那边找他吧。”翟紫淋说道。

　　邱鑫和弟弟邱佛说了几句，笑着对叶飞点了点头，就离开了大厅。

　　邱鑫一走，邱佛看向叶飞的眼神顿时充满了敌视，他可没有大哥这么深的城府，手中若是有把枪，他真想拔抢来，给叶飞脑门上来一下。

　　“翟小姐，我可以请你跳第一支舞？”不过眼下显然不是找叶飞算账的时候，便转而看向了翟紫淋，对她发出了邀请。

　　“恐怕要让邱少失望了！”翟紫淋笑眯眯的看着脸色愕然的邱佛，道：“我还没想好第一支舞和谁跳呢。”

　　邱佛尴尬的笑了笑，翟紫淋只说还没想好和谁跳第一支舞，她没又说要和谁跳第一支舞，不至于让他太过尴尬。

　　邱佛一直拿叶飞当地人，可以说敌人见面分外眼红，可叶飞压根就没把他放在眼里，倒不是这家伙的身份不够格，他们邱家在江南省也是大家族了，绝对有资格做叶飞的对手，何况他们本来就是对手，叶飞抢了唐薇薇，邱家早就把他当成对手了，只是邱佛和他大哥邱鑫比起来，差的太多，要做对手，也是邱鑫，邱佛顶多是个马前卒的角色。

　　“紫淋。”这时，翟翊和邱鑫走了进来，翟翊看着妹妹，目光中充满了怜爱，笑着道：“人都来得差不多了，你去上面讲两句吧，今天你可是主角。”

　　“哦。”翟紫淋笑嘻嘻的点了点头，对大哥翟翊道：“可是我不擅长这种社交啊，你让我上去，我都不知道讲什么，要不你上去吧？趁这个聚会拉拢拉拢客人，说不定对你以后的生意会有帮助！”

　　“……”翟翊脑门顿时就黑了下来。

　　“大哥。”翟紫淋说道：“我真的不擅长社交啊，你去吧，我又没别的意思。”

　　“好吧。”翟翊无奈的点了点头，说道：“我就代你上去吧。”

　　翟翊无可奈何的走到了大厅中央，那里已经准备好了麦克风，他上台之后，简单的开场白之后，就下来了，这个生日宴会毕竟是为翟紫淋准备的，他只想把这场生日宴会办好，不想过多的掺杂其他因素。

　　讲完之后，翟翊走了下来，微笑对翟紫淋说道：“待会会有人来邀请你跳第一支舞，舞伴你想好了没有？”

　　“想好了啊。”翟紫淋笑呵呵的道。

　　邱佛一听，心里有些紧张，不知道她要和谁跳第一支舞。

　　“你的舞伴是谁？”翟翊看了叶飞一眼，心说是叶飞这家伙吧。

　　“是你啊。”翟紫淋笑嘻嘻的道：“你是我大哥，又给我办生日宴，第一支舞不和你跳我和谁跳啊？”

　　“呃……”翟翊愣了一下，有些哭笑不得，他还真没想到妹妹要和他跳第一支舞，这样也好，免得和叶飞跳舞，引起邱家公子的芥蒂，翟翊虽然来江南省没多久，但对于叶飞和唐家邱家的事情，他还是知道的。

　　叶飞和邱家可以说是死对头，这家伙抢了人家的未婚妻，可以说是个男人就忍不住，他都有些佩服邱鑫了，他到底是怎么忍下来的呢？

　　翟翊呵呵一笑，优雅的挽住了妹妹的手臂，朝舞台中央走了过去。

　　“尊贵小姐，不知道我有没有荣幸邀请你跳一支舞？”看翟紫淋跟着大哥翟翊去了舞池中央，邱佛顿时向连素素发出了邀请。

　　叶飞差点没笑喷了，这家伙虽然出身大家族，但他绝对是个十足的兵痞，这么文绉绉的话从他嘴里说出来，叶飞怎么听怎么感觉怪异。

　　连素素看向了叶飞，叶飞只是笑着点了点头，邱佛顿时愕然了一下，连素素却道：“怎么，邱少？不想和我跳？”

　　“呃……怎么会呢？”邱佛有些后悔不跌，这个连素素和叶飞关系看起来很亲密啊，早知道就不去凑这个热闹了，弄得自己好像比他第一等似的。

　　连素素和邱佛步入舞池，邱鑫便笑着对叶飞道：“听说你和翟书记去了一趟京城，在江南省成立平民药企的批文已经下来了，这可真是功德一件啊，没想到你这么忧国忧民。”

　　叶飞从来都不敢小觑邱鑫，越是喜怒不形于色的人，越是要谨慎对待，叶飞微微一笑，说道：“邱少妄言了，谈不上忧国忧民，最近生意做的有点大，只知道意味的赚钱，可不怎么好，有能力的时候，对于汇报社会的事情，我还是乐意做的。”

　　“哈哈，叶少真是高风亮节啊。”邱鑫眯着眼笑。

　　“叶飞。”这时，石帆石鹏走了过来。

　　“你们也来了。”叶飞在别墅门口的时候，只见到了石乐珊和石萌，并没有见到石帆和石鹏，没想到这两个家伙也来了。

　　“翟少妹妹的生日宴，我们自然要参加。”相比较于石鹏，石帆和叶飞到没有太大的过节，虽然这家伙在叶飞在金陵的时候，和石鹏没少对叶飞下绊子，但随着叶飞一步步的崛起，再到成为顾家女儿顾颖的未婚夫，认副总理夫人做干妈，以及江南省唐家在背后的支持。

　　石帆早就淡了和叶飞一较高下的心思了，当初这么背地里下绊子，更多的是因为气不过石老对叶飞的器重罢了，可现在回想起来，石帆觉得有些幼稚了。

　　“你们能来，翟翊不胜感激。”翟翊显得很文雅，不过叶飞听得很蛋疼。

　　“你们聊吧，我就不打扰你们了。”叶飞说着，就要离开的时候，石帆却叫住了叶飞，笑着道：“叶飞，你别这么急着走啊，正好碰到了，我还有事情要和你谈？”

　　“和我谈？”叶飞愕然了一下，自己和石帆谈不上深交，也没有生意上的往来，这家伙和自己要谈什么？

　　“是啊。”石帆笑着道：“你不是要成立平价药企么？我可以提供原材料，你们厂子负责加工，价格肯定是平价的，而且会保证质量，你觉得怎么样？”

　　叶飞笑了笑，真正的平价药企是赚不了多少钱的，甚至会因为经验不善，而导致巨亏，石帆平价提供原材料，叶飞第一个想法，就是这种做法违背了商场的原则。

　　商人最大的使命就是把利益最大化，那些鸡肋产业一个精明的商人是不会去碰的，若是自己的旗下产业出现这样的鸡肋产品，会在第一时间砍掉的，不会耗费过多的经历在这上面，要赚钱有的是办法，没比要在鸡肋产品上耗着。

　　石帆的显然违背了这一点，硬要捞取这块鸡肋产品来做，这怎么能不让叶飞生出警惕之心呢，他可不认为石帆会这么好心。

　　“现在厂房地址还没有选好呢，只是一个大概的轮廓，谈这些明显太早了，等一切差不多了再谈也不迟。”叶飞没有一口拒绝，只是委婉的表达了现在谈这个事情不太合适，时机不对。


第888章 意外事件（中）

　　翟紫淋和翟翊跳完第一支舞之后，翟翊朝妹妹微微一笑，接着拍了拍手，整个大厅的灯光突然熄灭了，但众人并没有因此慌乱，显然心里早就有了准备。

　　果然，灯光熄灭之后，一个佣人推着插满蜡烛的蛋糕车走了过来，众人跟着她齐唱生日之歌，翟紫淋笑了笑，虽然很高兴，但他更多的还是希望和叶飞单独过这个生日，可翟翊都为她准备好了生日宴会，她也不可能拒绝。

　　翟紫淋抿嘴轻声一笑，对翟翊说道：“哥，谢谢你。”

　　翟翊笑道：“谢我干什么，我为你做的都是应该做的，你和我之间不用说谢。”

　　翟紫淋笑了笑，就听翟翊道：“紫淋，去吹蜡烛吧，所有人都在等着你呢，你总不希望我们一直陷入在黑暗之中吧。”

　　翟紫淋点了点头，心里却想让叶飞陪着一起吹蜡烛，可这毕竟太过明显，犹豫了一下，翟紫淋就放弃了。

　　翟紫淋过去一一吹灭了蛋糕上插着的蜡烛，蜡烛熄灭之后，啪啪之声过后，灯光相继亮了起来。

　　翟紫淋扭头，就看到旁边站着的叶飞，笑着道：“师父，刚才我怎么没看到你？”

　　叶飞笑道：“灯光太关，人又多，你看不到我也不奇怪，现在开始切蛋糕吧。”

　　叶飞说着，从翟家佣人手里拿过刀来，递给了翟紫淋，翟紫淋笑了笑，握住叶飞递过来的刀具，便开始切割蛋糕。

　　翟紫淋的第一份不是给的翟翊，而是给的叶飞，这让翟翊有些错愕，但他只是笑了笑也没说什么。

　　蛋糕分完之后，翟紫淋就对翟翊道：“哥，我和师父出去走走，一会儿回来，这儿有些闷。”

　　翟翊点了点头，他知道妹妹虽然是小女孩性子，是个不折不扣的小魔女，但她并不喜欢热闹的地方，以前在天城的时候，也只是偶尔去一次酒吧那种场合，多数时间，只是一个人开着车闲逛。

　　叶飞和翟紫淋上了二楼，到了翟紫淋的房间，两人去了阳台，翟紫淋扶着阳台上的围栏，笑着看了叶飞一眼，说道：“叶飞，我今天很高兴，虽然今天我想和你单独过生日，但大哥给我安排这个生日宴会，我还是很高兴的。”

　　叶飞笑道：“你们是亲兄妹，血浓于水，他关心你也很正常。”

　　翟紫淋笑道：“嗯，自从知道我是天生绝脉之后，无论我做什么事情，我大哥都会支持我，以前小的时候，没少闯祸，不过都是他背黑锅，没想到这么多年过去了，我却有些看不透他了。”

　　“呃……”叶飞愣了一下，不知道翟紫淋为什么这么说。

　　翟紫淋看叶飞愣住，抿了一下嘴唇，低声道：“前些时间，我看到了我大哥和R国人来往，那个人应该是三井家族在国内的代言人秀川一本。”

　　叶飞没有说话，他根本就不知道翟翊和秀川一本来往的事情，邱鑫那边卫清一直在盯着，倒是知道邱鑫和秀川一本有往来，但没想到，翟翊和秀川一本走的也这么近。

　　翟紫淋不会平白无故说这种话，她肯定感觉到了什么。

　　叶飞看着翟紫淋，翟紫淋望着叶飞灼灼的目光，有些犹豫，最后还是道：“前几天我去过我大哥的书房，找到了一份图纸样本，但我看不懂，可我知道那份图纸样本一定有问题，若是正规图纸样本，我没理由看不透。”

　　叶飞怔了一下，说道：“这和你大哥有什么关系？仅仅拼一张图纸就觉得你大哥行事作风有问题，是不是太武断了？”

　　翟紫淋摇了摇头，说道：“我不是说过他和秀川一本有往来嘛，那张图纸样本是R文。”

　　叶飞心里也是惊了一下，“那张图纸样本在哪儿呢？能让我看一下？”

　　翟紫淋道：“你懂R文？”

　　叶飞道：“谁说一定要懂R文才能看的懂？”

　　翟紫淋嗯了一声，说道：“我感觉那份图纸样本有问题之后，就复印了一份，那一份样本就在我书桌上，你现在要是要，我这就给你。”

　　叶飞道：“还是现在拿过来我看一下吧。”

　　翟紫淋点头，去了书房，把桌子上的图纸递给了叶飞，而就在这时，叶飞皱了一下眉头，客厅传来了一阵脚步声。

　　听到这熟悉的脚步声，叶飞有些愕然，但很快就恢复了正常，叶飞快步从书房走了过来，就看到了走进客厅中的石乐珊，石乐珊看到叶飞，显然也是惊愕了一下，道：“叶飞，你怎么会在这里？”

　　叶飞好笑的道：“紫淋她不喜欢热闹，所以我就陪她上来了，你上来是找她？”

　　石乐珊点头，看到从书房走出来的翟紫淋，说道：“你怎么在这儿呢？下面的人都在为你过生日，你在上面呆久了不太好啊。”

　　自从翟紫淋来到江南省之后，最先接触的不是叶飞，而是这些省委部级高官的孩子，两人也算很熟了。

　　翟紫淋笑道：“我不喜欢热闹啊，大厅乱哄哄的，还是这里安静。”

　　石乐珊暧昧的看了叶飞一眼，在翟紫淋不留意的时候，叶飞朝她嘿嘿笑了笑，石乐珊哪儿不知道叶飞这家伙心里的想法，只是装作看不见。

　　三人从楼上下来的时候，生日晚宴已经接近了尾声，叶飞和翟家人告别后，就和连素素离开了南山别墅，其他宾客也纷纷离开。

　　到了酒店之后，叶飞送连素素回房，就给石乐珊打了电话，电话接通后，石乐珊就道：“叶飞，我过去方便？”

　　叶飞笑道：“小妞，快点过来吧这儿没外人，我都宽衣解带，等你临幸朕呢，你可不要让朕失望啊。”

　　石乐珊听得耳热，知道这家伙口无遮拦，两人私下的时候，没少说些俏皮情话，早就见怪不怪了。

　　石乐珊笑道：“那你等着我，我一会儿过去，我还要打个电话。”

　　……

　　叶飞从洗浴间走出来，门铃就响了起来，叶飞笑着走到门口，开了门，一个柔软的娇躯就扑了上来，紧紧抱住了她的脖子。

　　一个法式浪漫舌吻过后，石乐珊俏脸绯红，笑骂道：“你还是这么急色，男人果然没有一个好东西，都是色狼。”

　　叶飞笑道：“小妞，别这么说，是谁一进门，就主动贴上来了呢，可不是我色啊，是某些人那啥饥渴，忍不住，祸害我，反而说我是色狼，这可真冤枉啊。”

　　石乐珊道：“你就贫吧，我先去洗个澡，你在外面等着我。”石乐珊走到浴室门口，扭头朝叶飞笑道：“我洗澡，你可不许进来。”

　　“放心吧，我不进去。”叶飞微笑说道。

　　“信你才怪。”石乐珊笑着进了浴室，她虽然这般说，不让叶飞进去，但里面并没有把门锁上，女人往往是口是心非的，私下里叶飞很热衷于鸳鸯浴，石乐珊一开始还有些受不了，但慢慢被叶飞调教出来之后，也就习惯了。

　　石乐珊等了好一会儿，也没见叶飞过来，心里有些纳闷，这家伙难道改性了？

　　两人最近虽然很少见面，但现在叶飞的心事并不在男女那事上面，他从翟紫淋那里得的图纸样本，还没来得及看，石乐珊就过来了，叶飞只好把东西收了起来。

　　而且，石乐珊过来的时候，看到自己和翟紫淋，眼中露出的惊讶之色，翟紫淋或许没有发现，但怎么可能会瞒得住叶飞。

　　那目中的惊讶绝对不是因为见到他和翟紫淋单独相处，共处一室而带来的惊讶，是某种意想不到之后，才出现那种表情。

　　眼下得到了图纸样本，看看让翟紫淋认为不同寻常的图纸样本是什么，叶飞也是很好奇的。

　　摊开图纸样本，叶飞就召唤出了果果，早就系统扫描之后，一个翻译过来的中文图纸样本就呈现在了叶飞面前。

　　这张翻译过来的图纸，类似一个地下超市，发电能源，备用电源，生产线，都标注的很清楚，看完之后，叶飞就怔住了，这是一个地下加工流水生产线。

　　说的直白一点，就是生产某些东西的。

　　可把厂房放在地下生产制作东西，只有两种可能，一种是军事用途，另一种就是假冒伪劣产品的生产。

　　若是正规生产厂家，完全可以放在明初，没有必要答非奏章，花费句子在地下建立这么一个大的生产线，这出乎了叶飞的预料。

　　若是小作坊，显然是承担不起的。

　　叶飞眼神变得怪异，尽管只凭一张图纸样本说明不了什么，可问题也表达的很清楚了，叶飞没有再看下去，他不知道该怎么和翟紫淋说。

　　“叶飞，你在想什么呢？”穿着浴袍走出来的石乐珊，看到坐在沙发上沉思的叶飞，推了他一下。

　　“没什么。”叶飞朝她笑了笑。

　　这时，外面的房门响起了急促的门铃声，接着一道粗野的声音递了过来，“配合一下，警察查房！”

　　叶飞皱了一下眉头，和石乐珊面面相觑的看了一眼。

　　五星级酒店，竟然有警察查房？酒店难道发生了什么事情？


第889章 意外事件（下）

　　叶飞眉头一拧，对石乐珊道：“你去房间，我去开门。”

　　“嗯。”石乐珊也不多说什么，便起身去了卧室。

　　看石乐珊进了卧室，叶飞过去开了门。

　　门一开，四五个警察就闯了进来。

　　看到穿着浴袍的叶飞，一个为首的警察顿时冷喝道：“接到举报，222号房间有人进行嫖娼卖淫非法活动！”

　　那为首的警察说完，转身对身后的下属道：“去房间搜查一下！”

　　“是，黄队长。”一个下属点头应是。

　　就要带人去房间搜擦，却被叶飞给拦住了，叶飞冷冷的看着他们，道：“有人举报这里嫖娼卖淫？”

　　“不错！”带队的黄队长，冷声喝道：“请你配合我们调查！”

　　“有搜查令？”叶飞冷笑，问道。

　　“还没来得及。”黄队长显然不是第一次应付这种场面了，很从容的说道：“警察办案，哪儿还用和你讲，搜查令会补上的，这你就不用管了，让开，配合我们搜查，不然你就是非法妨碍警察执行公务！”

　　“妨碍你们执行公务？”叶飞不知道这帮警察为什么会突然闯进来，又为什么会莫名其妙的提到嫖娼卖淫，但叶飞肯定不会让他们进去搜擦的。

　　石乐珊就在房间，他们进去搜查了，算什么回事儿，自己穿着浴袍，石乐珊也穿着浴袍，让他们去搜查，两人的关系岂不是暴露了，叶飞怎么可能让他们进去。

　　看叶飞冷笑着讥讽他们。为首的警察顿时怒了。

　　“你怎么说话呢？我们是警察，有权利进行搜擦，你别阻碍我们执法，你若是一意孤行，就别怪我们暴力执法。”黄队长冷着脸威胁道。

　　“你威胁我？”叶飞笑了，不过脸上却没有一点表情。

　　“威胁你？”黄队长冷着脸，说道：“我用得着威胁你，你妨碍执法，我现在就有权利拘留你。”

　　“把他给我带到一边去，去搜查房间。”黄队长转身，对身后的下属说道。

　　“不识好歹。”一个警察讥笑，和同伴就要上前扣住叶飞，叶飞忽然笑了，笑容有些冷，道：“谁是你们的领导？”

　　“你问这个干什么？我们领导是谁，用的着告诉你？”黄队长心里一惊，这家伙从头到尾都这么镇定，这也太奇怪了啊，嫖娼的人难道都练出单子来了不成？可他眼下管不了这么多了，收人钱财替人办事，钱都收了，今天这个事儿一定要办了。

　　“不告诉我也行。”叶飞扫了黄队长一眼，道：“不过没搜查令，我是不会让你们进去的，若是你们一意孤行要进去，后果可要自负。”

　　“小子，你很嚣张啊？我现在就可以控告你袭警，你信不信？”黄队长这会儿也被叶飞给气怒了，这什么人啊，不就是住在一个高级套房里面嘛，嚣张个屁啊。再说这家伙还在这里嫖娼呢，待会进房里，把人给揪出来，看她2还有和话可说。

　　“袭警？”叶飞被逗乐了，“就你也配当警察？”

　　“不识好歹，给我上！”黄队长这次真气恼了去，对手下直接下了命令。

　　四五个警察一拥而上，拿手铐的拿手铐，撸胳膊的撸胳膊，团团围住叶飞，一拥而上，就要扣住他，这时，叶飞动了。

　　他忽然消失了，再次出现的时候，却出现在了黄队长面前，黄队长目瞪口呆，就像是看到鬼似的，叶飞咧嘴啊一笑，笑容森冷，一脚就踹了出去。

　　当场把黄队长给踹到在地，黄队长也硬气的很，显然也是训练过的，当队长手底下没两把刷子，怎么能行。

　　可他刚站起来。叶飞又是一脚飞了出去，再次把他踹在了地上。

　　这次他没爬起来，因为第一次叶飞脚下留情了，没用多大劲儿，这会儿叶飞加大力气了，直接让他趴地上动弹不得了。

　　其他几名警察回过神来了，看到自己的头别叶飞一脚踹在了地上，众人心中都是一凛，但一个警察反应很快，伸手就要去腰间掏枪，但叶飞快他一步，按住他的手腕，手枪直接从他腰间拿了出来，一把握住了手枪，黑洞洞的手枪直接对准了他们。

　　“你要干什么？”一个警察当场慌了，本来他还要冲上来呢，可看到叶飞手握着一把黑洞洞的手枪指着他们，顿时焉了下来，急急往后退去，怯懦的呵斥了起来。

　　不过，他的底气明显不足。

　　“你袭警本就是犯法了，现在还公然强抢，你……你罪加一等……”一个警察显然受了不小的惊吓，语无伦次的对叶飞喝道。

　　“我袭你马勒戈壁啊！”叶飞冷笑，手枪在他手里来回转动，这可把这些警察给吓死了，差点没跪下去，这你妈哪儿是正常人啊，简直就是变态，拿着手枪党玩具，万一擦枪走火，不死也得伤。

　　噗通一声……

　　一个警察的心理防线崩溃了，被叶飞手中翻飞的手枪都快吓死了，他们虽然配了抢，但很少有用到的时候，也只是偶尔在练靶场联系一下设计，可那毕竟是演练，现在碰到这么一个二百五，拿着手枪在指着他们玩转轮，尼玛，谁受得了啊。

　　一个警察跪下去抱着脑袋，叶飞都是一阵愕然。我擦你马勒戈壁的，就这战斗力，叶飞忍不住爆了一句粗口。

　　不怪那警察吓到这种地步，这会儿根本就没想到这么多，一个黑洞洞的抢指着他们，他们已经失去了正常是靠，失去了冷静，只怕叶飞会差枪走火。

　　叶飞都无语了，保险栓都没打开，你们都吓成这个样子，要是打开保险栓，你们这些人还不得尿了。

　　叶飞把枪收起来，笑眯眯的看着还有几个有些警察风范的黄队长同事，问道：“说吧，到底怎么回事儿？谁举报的？收了谁的好处来查我？”

　　“我们不知道啊～”小警察苦着脸，他这会儿也嚷嚷不起来了，他看出来了，对面的年轻人根本就不是简单角色，能敢这么玩，肯定是有背景的，八成黄队长这次要提到铁板了，想通这些，他对叶飞更是硬不起来了。

　　“不知道？”叶飞皱了一下眉头，没有再理他，而是拎起了倒在地上呻吟的黄队长，叶飞拎起他，抬手就是一巴掌，狠狠的抽在了他脸上，这一巴掌让黄队长清醒了不少，他愤怒的看着叶飞，恨不得一口吞了他似的。

　　叶飞不怒反笑，抬手又是一巴掌抡了下去。

　　他的下属看的激灵灵的打了一个寒颤，这人到底什么来头？说动手就动手，若是没背景这么狂，那指定是从精神病医院出来的疯子，只有疯子才敢袭警，可看他的气质和谈吐，不像是从精神病医院跑出来的疯子啊。

　　“告诉我，谁举报的？让你过来查房？”叶飞看着黄队长道：“别告诉我你不知道，你们不会接到这种举报就过来的，而且这里还是五星级酒店，说吧，到底谁举报的。”

　　“不说？”黄队长闭着嘴不说话，他不敢把身后的人说出来，但眼下也不敢把叶飞得最狠了，小警察都看出叶飞不好惹，可能有大来头了，作为队长的黄队长又怎么会看不出来。

　　“不说是吧。”叶飞松开他，眼中闪过一丝厉忙，冷笑着看了黄队长一眼，就去客厅的沙发坐了下来。

　　叶飞这个举动，黄队长等人都是一阵愕然，不知道他葫芦里卖的什么药。

　　“走。”黄队长反应很快，知道对面的人不是他能对付得了的，招呼下属就要离开。

　　可叶飞哪儿会让他得逞，冷冷的道：“走可以，但是能不能活着离开就是个问题了。”

　　“你什么意思？”黄队长一惊，身后出了一身冷汗。

　　“知道人体血液中毒，会发生什么事情么？”叶飞冷望着他，说道：“你若是走出这间房间，离开这里，只会加剧血液循环，加速血液也流动，更会加速毒素蔓延，忘了告诉你了，我是医生。”

　　“……”一众人目瞪口呆说不出话来。

　　这到底是什么人啊，怎么敢对‘人民公仆’下这么狠的手？

　　他到底什么来头？

　　黄队长到底接到了谁的暗示，来对付他？

　　这不是坑哥们几个嘛。

　　一种小警察心里有受不了，纷纷用祈求的目光看着他，在他们向来，黄队长被无声无息下了毒，自己也可能中毒了。

　　“说不说啊？”叶飞冷声问道。

　　黄队长脸色变得很难看，他在犹豫该不该说出幕后的人，可他又畏惧幕后的人，而更让他纠结的是对面的年轻人告诉自己他对自己下了毒，他也不太相信叶飞对他下了毒，可他赌不起，一时间陷入两难境地了。

　　知道自己被算计了，幕后的人说这间房间的主人就是一个普通的商人，现在看来，绝对是撒谎，一个普通的商人，就是借给他十个胆子，也不敢对警察动手，更不用说下毒了，而且还是对否省城的警察。

　　“我的耐心很有限。”叶飞皱了皱眉头，道：“不说，过了时间，解药我就是给你，也不一定能够救得了你，你可要考虑清楚！”


第890章 警告（上）

　　叶飞的威胁显然起到了作用，在死亡面前，没有人能够坦然处之，黄队长一开始还抱着侥幸，以为叶飞只是欺骗他自己，不过是一些恫吓的手段而已。

　　在警局，这种手段他用得多了。

　　可他发现自己似乎嘀咕了他的狠毒，他最后威胁的话，好像自己的死在他眼里根本就掀不起任何波澜。

　　这种人，他自从当上警察，就没遇到过几次，即使面对那些手掌大权的部级高官，都没有这种体验，直觉告诉他，这个狠人手上是沾过血的。

　　只有受染过血，才能说出这么无情的话，他在警局就是动用私刑，也是有底线的，可现在他才发现，和这个不知什么来头的年轻人比起来，自己还差的很远。

　　“我……”黄队长犹豫了一番，最后还是说道：“我说，但你能不能不要别人知道是我说的？”

　　“你在和我谈条件？”叶飞冷冷一笑，说道：“你没有资格和我谈条件，不过说实话，你只要告诉我是谁，我也不会为难你。”

　　叶飞的前一句话，让他有些心惊肉跳，以为叶飞会不放过他，一口咬死是他说的呢，现在看来，自己倒是嘀咕了他的格局，这让黄队长对叶飞反而有些感激了。

　　※※※

　　黄队长一行人离开之后，叶飞却有些莫名其妙，黄队长最终还是把幕后的人给供出来了，可这个叫宋景的人他并不知道，也不认识，他为什么要针对自己？

　　让叶飞有些头疼的是，这个人有些来头，是江南省新上任的副省长的公子，上次陈量让人对叶飞滥用私刑，激起众怒，陈家在江南省的根基，被一举拔掉，再后来，江南省省委常委部级高官，做出了调整。

　　也正是这个时候，翟紫淋的父亲翟牧原从天城调到了江南省，与此同时，还有好几位副省长平掉了过来，对江南省换了一次血。

　　这些叶飞都是知道的，在这之前，自己和宋副省长根本就不认识，他的公子也没见过，无缘无故派人过来给自己扣屎盆子，这事儿也太蹊跷了。

　　但不管怎么样，叶飞不会轻易放过宋景的，叶飞想来都是睚眦必报的主，若不是他有功夫底子，说不定现在已经被带警局去了，自己就算报上名来，这帮家伙也不会轻易相信，有时候拳头是最能说明问题的，表现的强烈冷血，反而能有效的镇住这些国家暴力机关的维护者。

　　“他们走了？”在叶飞坐在沙发上，暗自思量怎么对付宋景的时候，石乐珊从卧室里走了出来。

　　“嗯。”叶飞点头，微笑说道：“一点小事儿，坏了兴致。”

　　“呸……什么坏了兴致，我看来的好，若是不来人，你还不得欺负我……”石乐珊娇声说道。

　　“怎么？你不想被我欺负？”叶飞暧昧的看着她，眼神透着热烈的情火。

　　“别没个正经。”石乐珊心里有些发慌，却勉强镇定道：“对了，刚才我听到那警察提到了宋景，是不是新调过来副省长的公子？”

　　“是他。”叶飞说道：“那个黄队长都承认了。”

　　叶飞抬头凝视着石乐珊，一把把对面的石乐珊拉近了怀里，抱着她坐在了自己腿上，石乐珊惊呼一声的时候，却发现叶飞没有下一步动作，便静静的靠在了他怀里。

　　“我看他对付你，肯定是有原因的。”石乐珊分析道：“今天在翟紫淋生日宴会的时候，我就看见过他，当时他看你的眼神就不对，不过当时我有事情在身，也就没有留意？”

　　“紫淋的生日宴他也去了？”叶飞有些讶然，看着怀里的石乐珊问道。

　　“去了啊。”石乐珊点头，说道：“这个人很谨慎，我听石萌说，他父亲和翟紫淋的关系并不好，都是分管副省长，在有些方面难免存在竞争的可能，他对你这么敌视，会不是因为你答应翟牧原筹建平价民生药企？”

　　叶飞听石乐珊这么一说，陡然有种茅塞顿开的感觉。

　　自己答应翟穆元，在省里成立平价药企，这对于一个副省长来说，绝对是一个很大的政绩，现在哪儿有企业家愿意这么干，也只有自己干这么干，若不是因为小魔女跟了自己，叶飞也不会干这种到处树敌的事情。

　　就算要救死扶伤，也不好用这种方式，这种方式太得罪人了。

　　现在还没开始呢，自己就被一个分管省长的公子盯上了，看来以后要面对的事情会更多，也会变得更麻烦。

　　“叶飞，咱不做了好不好？”石乐珊抿了一下嘴唇，有些犹豫的道：“我怎么感觉翟紫淋的父亲那你当抢使唤呢，你做好了，虽然能博个好名声，可他翟牧原会获得更大的好处，没有谁会记得你为他们做过什么，他们只会说这是翟省长体恤民情，从上面要来的政策，成立了民生药企，他会人歌颂，你做的越出色，对他平步青云就越有利，可你得罪的人却越来越多，处处树敌……”

　　石乐珊下面的话没有说下去，她知道以叶飞的智商，自然知道坚持做平价药企所要付出的代价，可叶飞却不管不顾，一定要坚持走下去，这完全不是叶飞做人的原则。

　　“真的很疑惑？”叶飞笑眯眯的看着石乐珊，老脸有些红，道：“咱们不提这个了，好不容易见一次，咱们是不是该联络联络感情了？”

　　“你……你怎么老是像这种事呢？”石乐珊气的从叶飞怀里跳了出来，说道：“我说的是认真的，你这样做下去，对你没有任何好处，难道翟家把女儿许配给了你，你才这么帮他？”

　　“……”

　　“啊……”石乐珊惊呼一声，俏脸刷一就红了，像是想到了什么，看向叶飞的目光，充满了愕然，好一会儿才气呼呼的冲了上来，一下子跨坐在了叶飞大腿上，搂着他的脖子，来回的打量着他，似乎要从他身上发现出一些蛛丝马迹似的。

　　叶飞受不了石乐珊那咄咄逼人的目光，讪笑着道：“好了，你猜到了就猜到了，我们是情到深处，水到渠成，我可没有用什么上不得台面的手段。”

　　“嗯。”石乐珊好一会儿才吃味的说道：“怪不得，我真是太傻太天真，我说你这家伙怎么这么卖力帮翟牧原呢，原来你把人家女儿都吃进肚子了，你可真行，她可是你徒弟，你也下得了手，你这个色狼，摊上你，我真是倒了大霉了……”

　　“怎么？”叶飞好笑的道：“不愿意和我在一起？要离开我？”

　　“去你的，老娘就是要离开你，也先把你头狼给榨干了，让你以后再也没有精力去招惹其他女孩子。”石乐珊媚眼如丝，一口咬住了叶飞的脖子，但舍不得用力，便松开了脖子，擒住了叶飞嘴巴……

　　两人深情的拥吻了起来……

　　※※※

　　叶飞所在的酒店对面的一个夜场。

　　一个年轻男子端坐在卡座上，手中把玩着一杯酒杯。

　　这时，一个身穿警察制服的中年男子走了进来，这人正是闯入叶飞酒店套房的黄队长，自从叶飞给他解毒后，他就带人离开了酒店。

　　一从酒店走出来，黄队长就让自己的属下先回去了，今天的事情太过震撼，他不担心他的手下会把今天自己出卖宋景的事情说出来，他们都是一条船上的，没有人会这么做。

　　“喝一杯？”宋静看到黄队长走了过来，等他落座，眯着眼笑，开口问道。

　　“嗯。”黄队长把警帽放在了吧台上。

　　侍应给黄队长调了一杯鸡尾酒，黄队长一把接过，扬起脖子，咕咚咕咚的灌了下去。

　　黄队长一抹嘴，对年轻人低声说道：“宋少，事情办砸了。”

　　“我知道。”黄队长口中的宋少，正是宋副省长的公子宋景。“已经有人给我说了。”

　　“……”黄队长面色愕然，又惊又怒，惊得是宋景都知道了些什么，怒的是自己肯定被下属背叛了。

　　黄队长默认，不在说什么了。

　　“不过这没什么，在那种场合下，你也是迫不得已，我能理解，人之常情，这没什么好说的，我可以原谅你。”宋景说道：“他知道是我也无所谓，早晚我们都要又一次正面交锋，这次让你过去，也不过是试探试探他，看来是个人物，这个对手很强大啊。”

　　“……”黄队长心里顿时感激涕零，听宋景的话，他的确没有要找自己算账的意思，现在想起来，才发现这是人家上面的交锋，自己这个小队长倒真是高看自己了，压根人家就是拿自己当棋子去试探对方，自己说不说都无关大局，心里顿时又有些悲哀了，身为小人物被忽略的那种无奈。

　　“你生气了？”宋景看着黄队长，好笑的问道。

　　“宋少多虑了。”黄队长摇头，说道：“你放心，以后这种事情不会在出现第二次了。”

　　“嗯。”宋景点头，心里却冷笑，不会出现第二次了？这个世界上，有几个人可以相信，在生命面前，亲爹亲娘都不值一提，他从来不想相信任何人的承诺，事情有了第一次就会有第二次，有过出卖自己前科的人，他怎么会相信？只所以不动手惩罚，只是以后还用得着他罢了。

　　“宋少，我还有事情，先走一步。”黄队长对宋景说道。他的确还有事情要办，到底是谁出卖的自己？这是他心中的一个疑惑。

　　“你不用担心还会有人出卖你。”宋景语气淡然的道：“那个出卖你的人，已经不再是警察了，他被开除了。”

　　“……”黄队长心中一凛，开除出卖自己的人，与其说这是为自己出气，倒不如说这是对他出卖宋景的一个严厉警告！


第891章 警告（中）

　　早晨。

　　叶飞醒了，伸手朝怀里探去，一片柔软从指端传来，继而一声嘤咛响起，叶飞朝怀里看去，微微一笑。

　　这时，石乐珊也从迷迷瞪瞪的状态中醒了过来，看到叶飞暧昧的笑容，俏脸一热，想到昨晚自己的疯狂，心慌的厉害，这家伙真是自己的冤家，从哪儿学这么多变态的花样，真是羞死个人了。

　　“对了，昨天我还没问你，你去翟紫淋房间做什么？不会只是简单的过去找她吧？”叶飞笑着问道。

　　“告诉你也没什么。”石乐珊想了一下，说道：“是我小姑让我参加这次宴会的，让我去翟家拿一样图纸样本，我去翟翊的房间，没有找到，所以就去翟紫淋那里了。”

　　叶飞沉默些许，国安真是无孔不入啊，看来他们已经暗中在调查翟翊了，自己倒是后知后觉，听到小魔女的话，才知道翟翊和R国人有联系，国安却动手了，可惜被自己截了胡，先一步取得了图纸样本。

　　国安关心的东西，叶飞自然会感兴趣，更何况那份图纸已经在他手里了，叶飞的好奇心更重了。

　　石乐珊要挣脱开叶飞下床，叶飞却把她按了回去，笑眯眯的一低头，衔住了那可红粉色的米粒，石乐珊俏脸刷一下就红透了，用力搂住了叶飞的脑袋，没过多久，卧室内一场香艳情景再次上演……

　　绵绵情意得到释放宣泄，叶飞和石乐珊才下了床，石乐珊有事要回江南市，穿好衣服就先走了，也没有去酒店用餐。

　　叶飞到了客厅，门外就响起了门铃，叶飞过去开门，连素素就笑眯眯的走了进来，看向叶飞的眼神充满了暧昧。

　　“连素素，干嘛这么看着我？我脸上有东西？”叶飞狐疑的看着她，在自己脸上抹了一把，疑惑的问道。

　　“没有啊。”连素素摇了摇头，笑着说道：“只是刚才从房间出来的时候，看到石小姐。”

　　叶飞笑了笑，岔开这个话题，说道：“你喊上秦阿姨，我们去早餐厅吃饭，吃完饭，咱们再回江南市，路上我把厂房图纸给你，你看看哪儿适合建立厂房，把地址告诉我，我和当地政府去谈。”

　　“我妈已经在早餐厅等着了，你以为她像我们这么赖床啊。”连素素朝叶飞丢了一个大大的白眼，好笑的说道：“我们快过去吧，别让我妈久等了。”

　　“……”被鄙视了，叶飞那个尴尬啊，哥们起来的真的不算晚，只是早上和自家小妞做了一场有氧运动，耽搁了实价而已。

　　这话叶飞也只能在心里想想罢了，他可不会说出来。

　　和连素素离开方家，进了电梯，去了早餐厅所在的楼层，酒店一般都配有自出餐厅的，所以早餐自然大多是在自助餐厅解决了。

　　两人刚到自出餐厅，就看到一群人围在餐台庞，一个很是叫嚣的声音随即响起。

　　“你眼瞎了啊，走路不看路啊？”

　　“对不起……我不是故意的……”秦香玉看着对面的年轻女孩，连连道歉，她身上那件价值不菲的外衣被皮蛋瘦肉粥撒了一身。

　　秦香玉也觉得有些冤，这家五星级酒店的自助餐厅，地板那是亮堂堂的，都能当镜子使唤，亮堂的很，别奇怪，这年头五星级酒店自足餐厅设计方面有缺陷的不在少数，这家酒店资助餐厅的设计就很有问题，来这儿吃饭的人，滑到的不是第一次了。

　　秦香玉到自足餐台选了两份皮蛋瘦肉粥，她是为自己女儿连素素和叶飞选的，等他们下来，直接用餐就是了，也省的再去动手去选了。

　　可谁知道，她一转身，没走几步，脚下一划，盘子里的东西就飞了出去，好巧不巧，一个身穿黄色大一，打扮的花枝招展的女孩，正从旁边走过，皮蛋瘦肉粥尽数上她身上招呼。

　　刚买的大衣，就挂了彩，这下子可把她给惹毛了，张口就骂，那恶毒的话是张嘴就来啊，骂了足足五分钟了，还没有作罢的意思。

　　“对不起就算完了，天底下哪儿有这么好的事情，我开车撞死你，我说一声对不起，是不是就算完了……”

　　女郎的话真恶毒啊，周围的服务员频频皱眉，但又不敢管，他们都是打工的，一个月也不过两千块，这女郎一身都是名牌，肯定是有背景的，只好护着秦香玉，不让她受到推搡，免得摔倒地上，若是摔倒地上，那酒店肯定是有责任的。

　　不得不说，五星级酒店多数服务员的素质还是很高的，若是小饭店，恐怕秦香玉就没这么好的运气了，早就被女郎和他的同伴打倒在地了。

　　“多少钱……我赔给你，我没有说不赔你……”秦香玉今天穿的很简单，和叶飞接机那天不同，那天穿的都是名牌，只是她不习惯，女儿愣是让她这样打扮，无可奈何之下，才穿上的，现在回到国内，就不在这么讲究了，怎么随意，怎么穿，怎么舒服怎么穿。

　　看她穿着普通，女孩如此叫嚣，多少是有些原因的。

　　老话说，看人下菜，老太太捏柿子，专挑软的捏，这都是有道理的。

　　“赔钱？你赔得起么？就你穿的这熊样还赔钱？你知道我穿的这套女式大衣多少钱么？你一个跑酒店吃自助餐的老太婆，你拿什么配？”女郎的话依然恶毒。

　　自助餐台不必中餐，更不是西餐，说准确一点就是中西混搭的形式，价钱谈不上贵，女郎不认为穿着普通的秦香玉能配得起她钱。

　　“我……我……”秦香玉一辈子都在为自己连素素连觉奔波劳碌，受尽了白眼，在这种环境下，性格也变得懦弱，被叫嚣女郎一通谩骂，哪儿反驳的了。

　　“秦阿姨。”叶飞和连素素距离太远，秦香玉的声音有比较小，围观的人这么多，绕是叶飞耳力极佳，也没听太清，实在是自助餐厅太大，人有太多，他听不太清楚也不奇怪了。

　　可等叶飞和连素素赶过来，看到那叫嚣女郎指着秦香玉的鼻子骂的时候，叶飞心中的愤怒无法言语，连觉是他的学生，如今也是青门的人，在云滇那边正暗中发展实力，和秦香玉也见不了几次面，现在女儿也是自己要成立的民生企业的负责人，秦香玉却被人在这儿指着鼻子骂，叶飞的愤怒可想而知。

　　连素素这会儿有些懵，她没想这事情发生在自己母亲身上。

　　秦香玉听到叶飞的声音后，扭头望过来的时候，叶飞已经推开人群走了进去，脸色冷冷的看着那叫嚣女郎，道：“怎么回事儿？你怎么骂人呢？”

　　“你是谁？”叫嚣女郎冷笑的望着叶飞。

　　“阿姨，到底怎么回事儿？”叶飞一皱眉，索性不再问那个骂人的叫嚣女郎，而是看向了秦香玉。

　　“我不小心弄脏了她的衣服……”秦香玉苦笑着把事情的经过告诉了叶飞。

　　“老太太，来人为你撑腰了啊。”叫嚣女郎冷笑道：“我也不想把事情闹大，陪我二十万吧，这事情就算完了。”

　　“你这件大衣就算是名牌也值不了二十万。”走过来的连素素，铁青着一张脸，没好气的说道：“做人要知足，你骂我妈这事儿我还没和你算呢，赔钱，你就做梦去吧。”

　　“……”

　　围观的人呆了。

　　这下子有好戏看了，本以为秦香玉就是个普通妇人呢，现在看来似乎不像，人家女儿不仅生得漂亮，穿着奢华，女儿的朋友也是一表人才，玉树凌风，这叫嚣女郎恐怕踢到铁板了……

　　“不陪我钱？”叫嚣女冷，冷笑说道：“那好啊，我倒要看看你有多厉害，弄脏了我的衣服，竟然耍无赖，我看你们是不见棺材不掉泪啊。”

　　连素素还要说话的时候，却被叶飞拦住了，叶飞脸色一沉，道：“打电话叫人？”

　　“呃？”叫嚣女郎一愣。

　　“打吧，我不拦着你。”叶飞这会儿已经冷静了下来，因为女郎拿出电话的时候，他无意中看到了上面通讯目录名单，里面就有一个叫宋景的年轻人。

　　这个宋景会不会就是宋副省长的儿子呢？

　　这女郎有这么叫嚣凶戾，没底气没背景的人，性格多少有些懦弱自卑内向，他电话里的宋景应该就是有些背景的，说不定就是宋副省长的儿子。

　　若是如此，那这场戏可就好看多了，一念及此，叶飞忍不住冷笑了起来，老子正要找你宋景算账呢，你宋家的人就过来送梯子了。

　　“表哥，我雅莉啊……”女郎一大通电话，便气呼呼的数落起秦香玉的罪状，最后连连素素和叶飞都没能幸免，除了把她的衣服弄脏之外，她的话明显是倒打一耙。

　　“哼。”挂掉电话，宋雅莉冷冷的看着叶飞三人，道：“你们就等着警察过来吧，你们不是不赔我钱嘛，好啊，咱们就去警局说理去！”

　　警察的效率很快。不一会儿，两辆警车就停在了酒店自助餐厅大门外，带队的是黄队长，带着昨天三个查叶飞房间的警察就赶了过来。

　　黄队长一走进自足餐厅，宋雅莉就急忙召唤道：“黄队长，你总算来了，就是这几个人，弄脏了我的衣服不赔钱，带她们去警局，好好给他们上上课！”

　　自从在叶飞那里碰了一鼻子灰之后，黄队长做人明显收敛了很多，听到宋雅莉的话，黄队长微微皱了一下眉头，这次他没有急于表态，宋雅莉是什么角色他一清二楚，可即使如此，也要先弄清楚对方的来头，时候才知道自己要对付的人是叶飞，他肠子都悔青了，被宋景挖了个坑，差点没把自己给坑死，叶飞是什么角色他虽然之前没见过，但这家伙名声在外，原先的陈家不就是被这姓叶的给弄崩盘的嘛。

　　“怎么回事？”黄队长挤开人群，走了进来，扫过秦香玉和连素素皱眉问道。可等他看到叶飞的时候，表情瞬间凝滞，像是被人施了定身术一样，说不出一句话来，他身后的警察也是一阵愕然，这尼玛也太巧了吧，昨天被他收拾了，今天在怎么又遇到这人了。

　　那些警察看到叶飞后，不由自主的往后退，没睡往前凑，他们的动作被人看在眼里，围观的诸人，目光瞬间变得茫然了。

　　我日！这怎么回事儿？只有别人怕警察，哪儿有警察怕别人的份啊？可这几个警察明显是像老鼠见了猫似的往后躲，这还真是奇了怪了……


第892章 警告（下）

　　“来的倒是挺快的嘛。”叶飞笑眯眯的看着黄队长。

　　“呃……”黄队长尴尬的忤在原地，走也不是，留也不是，一时半会儿说不出话来了啊。

　　昨儿晚上，差点没被叶飞给弄残了，今儿又碰到这煞星了，心里顿时叫苦不迭，这人自己根本就惹不起，早知道是他，自己就不来了，让自己手下人来算了。

　　可一想到这，又无奈的摇头，这宋雅莉人品虽然不怎么样，但好歹背后还有个当副省长的姑父，自己不来哪儿行，岂不是不给宋家面子。

　　可这来了倒好，却碰到了叶飞这煞星，他一时有些不知道该怎么办了。

　　“黄队长，愣着干什么啊，抓人啊。难道让我动手？”宋雅莉看黄队长不动手，脸色一沉，出口喝骂道。

　　“……”围观的人也呆了呆，这女郎可真尼玛嚣张啊，连警察都能使唤，不过仔细一想，也就不奇怪了，这警察不就是为他们这些有背景的人服务的嘛。

　　黄队长那个憋屈啊，若不是忌惮宋雅莉背后的人，他真想上去给他一耳光，狠狠的抽她一巴掌，你马勒戈壁的，什么玩意啊，也敢在老子面前叫嚣。

　　可现在，黄队长也只能在心里发泄一下罢了，没办法啊，人在屋檐下，哪儿能不低头，惹不起的人物，只能当孙子。

　　他惹不起宋雅莉，同样也惹不起叶飞，看到叶飞讪讪的笑了一下，道：“叶少，到底怎么回事儿啊？”

　　黄队长已经打定住了，这事情呢不能办歪了，但同样也不能向着宋雅莉，不然以叶飞这种肆无忌惮的狠人，自己铁定吃不了兜子走，既然这样，那干脆斗个折子，公事公办，按程序走，就算她宋雅莉有气，也说不出什么来。

　　“她骂我秦阿姨，辱骂我家人，不仅如此，她还诬陷秦阿姨，她的衣服是她自己弄脏的，和我阿姨没什么关系，可她却逮住不放，要赔偿，这不仅是诬陷这么简单，而且还是明目张胆的讹诈，黄队长，你说这事儿怎么办好？”

　　“……”秦香玉和连素素懵了。

　　“……”围观的群众也愣住了，接着人群爆发出一阵哄笑，这下子乐子可大了，咄咄逼人，叫嚣辱骂，真是自食其果啊，看来真是踢到铁板上了。

　　宋雅莉不用说了，她脑袋嗡的一下就大了，直接当机了。

　　从小到大，哪儿遇到过这种事情，被人诬陷，这让她有些缓不过神来，只有她诬陷别人的份，岂有别人诬陷她的事情发生，可今天却实实在在的发生了，当着她的面发生了。

　　“你胡说八道！”在黄队长还处于愕然状态的时候，宋雅莉指着叶飞的鼻子就破口大骂了起来：“你他娘的是不是男人？你以为你能诬陷我？你算个什么东西，老娘动动手指都能碾死你……”

　　黄队长都听不下去了，这女人虽然生在了一个好家庭，可脑残的真是厉害，和自己平常接触的那些富二代官二代完全不一样，两项一对比，高下立判，这脑袋瓜子都装的啥子东西啊，人家说你辱骂诬陷，你现在就去破口大骂辱骂起对方了，这事情明摆着就是一个坑啊。

　　“你看到了？”叶飞笑眯眯的对黄队长说道：“大家都看到是她辱骂我了，这一点都在场的人都可以证明，而且还要讹诈我们，还威胁我们被带到警局后要对我们用私刑，好好的教训教训我们这些人，黄队长，你是警察，诬陷的事情我可以不计较，可辱骂讹诈的事情我不能不追究。”

　　“黄队长，我的话，你没听到嘛，把他们统统带走，你听他们废话干什么，你到底归不归我固服务管？和他们这么多废话做什么？”宋雅莉飚了。

　　他被叶飞挖坑埋进去，就失去了理智，看到黄队长迟迟不动手，更是怒火中烧，倒是没有深想黄队长对叶飞为什么不动手了。

　　“宋小姐，这事情我处理不了。”黄队长硬着头皮说道：“你还是再打个电话吧。”

　　黄队长一咬牙，转身就带人走了。

　　他宁愿不干了，今天这事儿也不能管，公事公办显然不可能了，叶飞肯定是咬住不放了，这事儿肯定是要闹大的，不然这么一件小事，赔钱就完事儿了，哪儿会整这么多附加的东西，又是讹诈，又是诬陷的，这要是坐实了，可不是小事儿。

　　他在这儿抓谁啊，抓叶飞不可能，抓宋雅莉更不可能，谁都抓不了，事儿也处理不了，再待下去还有什么意思？

　　没意思，就溜呗。

　　黄队长一走，周围叽叽喳喳的议论声就响了起来。

　　像今天这么热闹的事情，谁都没看到过，这场面可真欢乐，怒气冲冲的打了电话，叫人过来了，最后却来了一句‘我处理不了’，直接走了。

　　宋雅莉大脑嗡的一下就空白了。黄队长说走就走，走的如此干脆，如此潇洒，如此利落，她完全没一点心理准备。

　　刚才的叫嚣无比，现在底气明显变得有些不足了。

　　黄队长也不是真的走了，他只是走出了自足餐厅，他一走出自足餐厅，就掏出手机给宋景打了电话，他在里面不好意思当着叶飞的面打，怕惹毛了叶飞，再被收拾一顿，所以才会对宋雅莉说让他给宋景打电话。

　　电话嘟嘟的响了两声之后，就接通了。

　　刚接通，低沉的声音就传到了黄队长耳朵里，“雅莉的事情怎么样了？处理完了？”

　　声音的主人，正是宋景。

　　他的表妹什么货色，他自然清楚，但无论如何，她都是姓宋，打电话给自己，当然没有坐视不理的道理，至于和她发生冲突的人，谁占理，这不是他关心的，只要宋雅莉不吃亏就行。

　　“宋少，事情有些麻烦。”黄队长连犹豫都没有犹豫，直接说道：“和宋小姐发生冲突的人是叶飞！”

　　黄队长说完这句话，心里也有些纳闷，那叶飞逮住不放，和宋雅莉争锋相对，是不是他已经知道了宋雅莉和宋景的关系？

　　若是如此，叶飞和宋雅莉争锋相对，也就解释的通了。

　　“我知道了。”听筒那一端，握着手机的宋景好一会儿才说道：“这事情我会处理的。”

　　宋景刚挂完电话，他的手机就响了起来，电话号码显示，电话正是他的表妹宋雅莉打来的。


第893章 风浪急（上）

　　事情发展到这一步，宋雅莉显然是没有预料到的。

　　她现在要刁难的人明显不在是秦香玉，而是叶飞了。

　　和表哥宋景通完电话，他的底气又恢复到了满血的状态。

　　“姓叶的，有种你在这儿等着。”宋雅莉讥笑的看着叶飞，道：“你不是强出头么？好，我看看你到底是个什么货色，敢管我的事情。”

　　啪！

　　一记响亮的耳光，突然响起。谁都没想到叶飞会突然出手，这一巴掌下去，把宋雅莉彻底打懵了。

　　她在破口大骂辱骂叶飞的时候，都不见叶飞出手，被骂这么狠的时候，也没见他动怒，现在自己开口说了一句话，就被扇了一耳光。

　　宋雅莉捂着脸，又气又怒，扑上去就要和叶飞厮打。

　　啪！

　　又一耳光扇了过来，这耳光直接扇在了宋雅莉的左脸上，她的右脸颊刚被叶飞给打了一巴掌，现在一会儿的功夫，脸上就吃了两巴掌。

　　“……”围观的人呆了。

　　“你……”宋雅莉捂着脸，气急败坏的道：“你们这对狗男女，竟然敢打我。我和你们拼了。”

　　叶飞和连素素都没有躲。宋雅莉就被同伴给拦住了。

　　她们不是傻子，这对男女不好惹，现在冲上去，只能吃亏，只好等到宋雅莉的表哥赶来，再和他们算账。

　　想到宋雅莉的表哥，宋雅莉的同伴便不怎么把叶飞和连素素看在眼里了，等到宋景赶过来，看那姓叶的还能不能嚣张起来。

　　“我们走吧。”叶飞笑眯眯的看着连素素，笑道：“在这儿吃饭也没什么意思了，咱们回江南市吧。”

　　“呃……”连素素呆住了，继而笑道：“好啊，我也没胃口了，咱们离开吧，再待下去，我都怕自己昨天吃的东西会吐出来。”

　　所有人都不知道该说什么了。

　　这都什么人啊。

　　打了人就跑了？

　　我日。

　　刚才这么猛呢，现在一看人家又打了电话，就要走了，这也太怂了吧。

　　不过多数人，还是觉得叶飞和连素素的决定是明智的，说不定那嚣张女郎真的叫来了大人物，所以提前撤了，避其风头，这也是人的本能嘛。

　　“想走，哪儿这么容易。”宋雅莉一看叶飞等人要走，顿时就冲了上去。要拦阻叶飞，可叶飞轻飘飘的一推手，宋雅莉就不受控制的跌倒在地，一个屁股蹲蹲在了地上，姿态极其不雅。

　　叶飞要走，她哪儿拦得住。

　　在众人目瞪口呆的目光中，叶飞和连素素秦母上了电梯。

　　回房收拾东西后，就去了停车场，宋雅莉也跟着冲了出来，要拦住叶飞的车，可惜叶飞开足马力就冲了过去，吓得宋雅莉脸色惨白，直接躲开了。

　　叶飞和连素素离开后，一辆跑车开到了停车场，宋景从车里走了下来，看到宋景，宋雅莉一把鼻涕一把泪的跑了上去，哭着道：“表哥，你可一定要给我做主啊，我今天被人给欺负惨了啊……”

　　“嗯。”宋景点了点头，问道：“他们人呢？”

　　“呃……”宋雅莉表情凝滞了一下，但很快怒不可遏的道：“他们一看我打电话叫人，吓得就跑了，我拦都没拦住。”

　　“……”宋景听后，脸色变得铁青，咬着牙不说话。

　　怕了？

　　呵呵。

　　真是好笑。

　　姓叶的要是怕了，那才怪得很呢，这个疯子连警察的抢都敢抢，还有什么不敢的，他肯定是知道自己表妹和自己的关系了，故意耍弄自己的。

　　一想到这里，宋景的脸色青紫的更厉害了。

　　“表哥？”看到宋景沉着一张脸，宋雅莉小声警惕的呼唤道。

　　“没事儿，今天的事情，迟早要算账，你就别管了。”宋景说道。

　　“可他们打了我……”宋雅莉的话没有说下去，她也不知道宋景表情为何如此狰狞，很少有事情激怒她，就算自己被人打了，空怕这个表哥也不会表现的如此愤怒。

　　宋雅莉不甘心的离开了这里，她离开之后，黄队长带人走了过来，“宋少，我拦不住他。”

　　黄队长，倒是很坦白。

　　“我知道。”宋晶说道：“他身边的女人你们认识么？”

　　“没见过她。”黄队长摇了摇头，说道：“他们今天就回江南市。”

　　“嗯。”宋景皱了皱眉头，这个狂妄的家伙，这真是个漂亮的还击啊，昨天戏弄了他，今天就被他打了脸，来日方长，还会有再见面的时候。

　　叶飞开着翟紫淋的车离开了宛城，到江南市的时候，还没到中午。

　　安排连素素住进自己的公寓后，叶飞就去了医院，到医院的时候，秘书庞娟娟就走了进来，看到叶飞，就笑道：“叶院长，你可真是神龙见首不见尾啊，事儿都堆成一堆了，也不见你人。”

　　“怎么？我看你对领导的私事很关心啊。”叶飞看着她，道：“别废话了，医院最近有没有发生什么事儿？”

　　“没有。”庞娟娟摇头，笑着说道：“不过，前几天一个老外来找过你，对了，好像叫什么马克·约翰逊。”

　　叶飞愣了一下，点了点头u，道：“我知道了。”

　　“你没事情吩咐，我就出去了。”庞娟娟说道。

　　“嗯。”

　　庞娟娟离开后，叶飞拿出手机，给马克去了电话。

　　嘟嘟的几声过后。

　　电话很快就被接通了。

　　“叶，是你么？”电话一接通，马克的声音就传了过来。

　　“呵呵，马克教授，是我。”叶飞笑道：“你前几天找过我？为了什么事情？”

　　“在蔺运港口的一期工程已经完工了，我们集团在江宁酒店今晚在江宁酒店举行了一个宴会，我希望你能来参加。”

　　“就这事儿啊，好啊，凭咱们的友谊，我一定会过去的，对了，你送请柬过来了？我秘书刚才没提到请柬的事情呢？”

　　“叶，送过去了，我路过你们医院，亲自送过去的。”

　　“呃……”叶飞无语了，这庞娟娟怎么没提呢。

　　和马克通完电话。房门就被人推开了。

　　“领导，我忘了一件事情。”走进来的是庞娟娟，尴尬的道：“马克教授还给你留了请柬，就在你抽屉里面。”

　　“你办事儿，我还真不放心啊。”叶飞皱了皱眉头，道：“这可不行，你要是这么马虎，这秘书我可就不让你做了。”

　　“别介啊，人无圣贤，谁没犯过的错啊，你不会因为这件小事，就撤了我吧。”有庞胖子和叶飞的关系在，庞娟娟也不是多怕叶飞。

　　“你就给我斗嘴皮子吧。”叶飞笑道：“不说这个了，晚上我要去参加一个宴会，下班的时候，可能早点下班。”

　　“我知道了。”庞娟娟说道。

　　庞娟娟前脚离开叶飞的办公室，叶飞后脚就从办公室走了出来。

　　从办公室出来，叶飞就给打了一个电话，打完电话，叶飞就去了一家咖啡厅，在咖啡厅定好位置，没过多久，厉虎就赶了过来。

　　“少主。”厉虎看到叶飞后，恭声道。

　　“不用这么麻烦。”叶飞说着，从怀里把那一份图纸样本拿了出来，递给了厉虎道：“这是一幅图纸样本，让你下面懂行的人看看，查查江南市有没有这个地下厂房存在，有消息后告诉我。”

　　“嗯。”厉虎点头，说道：“我知道了，我这就叫人去办。”

　　厉虎离开咖啡厅，叶飞也准备离开的时候，石乐珊和麦琪儿突然从外面走了进来，看到叶飞后，石乐珊笑道：“叶飞。”

　　叶飞笑道：“你们怎么来了？”

　　麦琪儿笑道：“叶飞，我们为什么就不能来啊，只需你在这儿消遣，不许我们消遣快活？”

　　叶飞笑道：“我可没这么说。既然遇到了，咱们就坐一块吧，你们喝点什么？今天我请客。”

　　叶飞对咖啡是很不感冒的，这玩意儿太苦，若非必要，叶飞都不回来这个地方。

　　石乐珊坐下后，笑道：“我要一杯加糖的咖啡，也给麦琪儿来一份吧。”

　　麦琪儿笑道：“乐珊，听你的话，叶飞听你的啊，你可真厉害，这御夫的手段，果真了得啊。”

　　“说什么呢？”石乐珊被麦琪儿打趣，俏脸微红，道：“不想喝就算了。”

　　“别啊，有便宜不占是王八蛋，这好事儿，我怎么可能错过。”麦琪儿笑着说，对侍应一摆手，道：“来两份加糖的咖啡。”

　　※※※

　　从咖啡厅出来，叶飞准备上车的时候，石乐珊突然走了过来，拉开车门上了叶飞的车，叶飞笑看着她，道：“麦琪儿呢？”

　　石乐珊笑道：“她还有事儿，先走了。”

　　叶飞笑道：“你不会是为了和我偷情，故意把她支开了吧。”

　　石乐珊脸一红，瞪了叶飞一眼，道：“你脸皮可真厚，不想见我是吧，那好，我这就下去。”

　　叶飞一把抓住了她，把她拉在了怀里，低头就吻了下去，吻着她柔软的香唇，良久才分开，叶飞笑道：“小妞，想我没有？”

　　石乐珊明显有些情动，搂着叶飞的脖子，低声道：“大爷，小妞时时刻刻都在想你……”


第894章 风浪急（上中）

　　两人聚少离多，自然要多黏糊一阵。

　　叶飞驱车去了超市，两人买了菜，就驱车回了叶飞在医院的房子，他在小区的房子给了连素素母女，现在她们都住在那儿呢，石乐珊的房子就在他隔壁，离的太近，两人过去难免被看到。

　　到了楼上，叶飞想了一下还是没有回自己房子，而是去了顾颖的房子。

　　她这儿设备齐全，自己那套医院的房子根本就没装修，和顾颖的房子比差老远了。

　　开门，换了鞋，石乐珊就跟着叶飞走了进来，她还是第一次过来，房间客厅收拾的很干净整洁，叶飞虽然不常过来，但有人定期打扫这里，这显然是顾颖临走之前交代下来的。

　　叶飞现在是医院的院长，即使顾颖走了，以叶飞和她的关系，她交代下来，下面的人还是照办的，再说叶飞也经常来这里，有心人多少也猜到了叶飞和顾颖的‘关系’。

　　叶飞和石乐珊刚回房，叶飞的手机就响了起来，电话是厉虎打过来的。

　　“少主，查到了。”

　　“嗯，我知道了。”叶飞说道：“晚上再说。”

　　和厉虎通完电话，石乐珊笑道：“你有事？要是有事你去忙吧。”

　　叶飞摇了摇头，走过去，从身后搂住了石乐珊的小蛮腰，笑着道：“没什么事儿，什么事也没有陪你重要。”

　　石乐珊笑道：“你就会哄人，你先出去好不好，你在这儿，我怎么做饭啊。”

　　叶飞笑着点头，转身踱步离开了厨房。

　　从厨房走出来，突然传来开锁的声音。

　　叶飞愕了一下，难道打扫卫生的人过来了，叶飞正胡思乱想的时候，门开了。

　　一个穿着黑色短裙的女子走了进来，看到来人，叶飞一惊，愕然道：“你怎么来了？”

　　“呵呵。”柳纤纤笑道：“顾院长走的时候，交代过，让我有时间来打扫打扫这里，给我配了一把钥匙，难道顾院长没和你说？”

　　叶飞有些说不出话来。

　　顾颖安排打扫房间的竟然是柳纤纤，这都什么跟什么啊，她到底玩的哪一出啊。

　　“顾院长，知道我和你是老同学，找别人她不放心，所以就找我了。”似乎知道叶飞怎么想的似的，柳纤纤说道。

　　“纤纤，你来了。”听到客厅动静的石乐珊从厨房走了出来，看到柳纤纤，微笑说道：“你既然来了，就帮忙搭把手呗。”

　　“好啊。”柳纤纤点头，直接把叶飞，晾在了另一边，和石乐珊进了房间。

　　叶飞有些纳闷，这两个女人认识他是知道的，两人住的很近，一来二去也就熟悉了，可好到这个地步，叶飞还是有些回不过神来。

　　似乎对于柳纤纤过来，石乐珊知道了似的，一点也不惊讶。

　　其实事实并不是这样，两女看到对方的时候，都有些愕然，只是掩饰的比较好罢了，女人都是善于表演和伪装的，她们的表情变化，叶飞根本就没注意，自然看不出来。

　　两女在厨房忙活了半个小时。

　　饭熟了。

　　六菜一汤。

　　可谓非常丰富。

　　“叶飞，过来帮忙。”石乐珊的声音从厨房飘了出来。

　　叶飞笑着进了厨房，笑答：“你们辛苦了，我来吧。”

　　“好啊。”石乐珊对柳纤纤道：“她要表现呢，咱们交给他好了。”

　　柳纤纤笑了笑，道：“没几个菜，一块端出去算了。”

　　石乐珊嗯了一声，有些戒备的看着柳纤纤，一推叶飞，道：“你别帮忙了，出去等着就行了，男人哪有下厨房的啊。”

　　“呃……”叶飞心里苦笑，喊我进来帮忙的是你，进来撵我走的还是你，这女人的心思还真难猜。

　　※※※

　　吃完饭，柳纤纤就走了，临走的时候笑的很勉强，不过叶飞在想图纸样本的事情，也没注意到。

　　柳纤纤走后，石乐珊去收拾东西，收拾完东西，看到叶飞还坐在沙发上，便坐在了他身边，脑袋埋在了他怀里，低声道：“叶飞。”

　　叶飞看了一眼怀里的石乐珊，笑道：“怎么了？有事？”

　　石乐珊道：“我看的出来，柳纤纤很喜欢你，你这个老同学对你情意绵绵啊。”

　　“呃……”其实叶飞早就知道了，可他只是把柳纤纤当同学来看，关系很铁的那种，对她从来没有男女那方面的想法。

　　“要不你把她也收进来？”看叶飞不说话，石乐珊眯着眼看着他道。

　　“说什么呢。”叶飞好笑的道：“我和她就是同学，我对她没有想法的，你别乱想好不好。”

　　“我可没乱想。”石乐珊道：“某人连自己徒弟都下得了手，多一个女人又何妨，反正以后你的后宫大着呢，多一个我也不介意。”

　　“……”叶飞无语，岔开这个话题，道：“对了，成立平价药企的事情，你爸是什么态度？”

　　“我哪儿知道呢。”石乐珊想了一下，摇了摇头，说道：“我对体质内的事情可不关心，不过有一点可以确定，心上人的副省长宋省长和翟省长之间并不和睦，你成立平价药企，显然无形中卷入到了他们的斗争之中，宋家公子也不是好惹的角色，你要小心一些。”

　　叶飞笑了笑，道：“这个我心里有数。”

　　石乐珊虽然这样说，但她并不担心叶飞。

　　叶飞现在表现出来的底牌虽然不是太多，可从他飞速崛起，飞翔和韵芸医药的强大，背后又有顾家和唐家等大势力，可谓要钱有钱，要权有权，连部队都来找他要技术，真要和宋家撕破脸，也没什么。

　　能抖垮一个陈家，再斗垮一个宋家，也不是不可能。

　　虽然如此，但她和叶飞的关系这么亲密，自然还是要提醒一下的。

　　房间只剩下了叶飞和石乐珊，看叶飞笑眯眯的目光，石乐珊哪儿不知道他在想什么，从她怀里起来，跨腿坐在了叶飞大腿上，咬着他的耳朵，低声道：“叶飞，抱我去房间……”

　　“大白天的去房间干什么？”叶飞戏谑的笑道。

　　“臭流氓，我咬死你！”石乐珊气的一口咬在了叶飞脖子上，但却没敢用力。


第895章 风浪急（中）

　　江宁酒店，叶飞也不是第一次来了，马克举行的宴会，叶飞自然要给他面子，这些老外喜欢社交，举办宴会，叶飞觉得国内的很多宴会，都是跟随潮流，有样学样，大同小异，虽然对参加这种社交宴会，叶飞不感冒，但这从还是要来的。

　　叶飞和石乐珊连素素一块来的，连素素是叶飞给她打的电话，按说带着石乐珊，就不应该叫上连素素的，可她接下来要负责民生药企的筹建工作，这种社交场合，还是有必要参加的，所以叶飞还是给她打了个电话。

　　在公事上，叶飞是很真的一个人。

　　车到了江宁酒店停车场，刚停下车，丁顺升就笑哈哈的快步从酒店大门口走了过来，看到叶飞，先叶飞一步，抢先说道：“叶少，你可好久没来这里了，是不是我哪儿做的不够周到？让你不满意？你不想来我这儿？”

　　叶飞听得很无语，这些生意人，见人说人话，见鬼说鬼话，那是张嘴就来，应付起来从容不迫啊，听了丁顺升的话，叶飞摇头，笑道：“随你怎么想吧，咱们还是先去宴会。”

　　“呃……”丁顺升愣了一下，以为叶飞要给他介绍他身边的女郎呢，看来人家不准备给自己介绍啊，自己倒是自作多情了，石乐珊他是知道的，她来过酒店，连素素他自然不知道，他希望叶飞介绍的，自然是连素素。

　　看到叶飞左拥右抱，丁顺升多少有些羡慕。

　　这家伙上次来的时候，带着翟少的妹妹，那也是一个一等一的小美人，这次来赴宴，一带就是两个美人，这年轻真好啊，体力就是足。

　　丁顺升满肚子花花肠子暗自揣摩的时候，已经到了电梯，坐上电梯，引领着叶飞去了宴会厅，宴会大厅这会儿来了不少人，都是有头有脸的本地人物。

　　叶飞甚至看到了政府官员，市长江涛的妹妹江小黎，想到这个女人和他侄儿的关系，叶飞的脸上一阵古怪，江小黎也看到了叶飞，脸上的表情显得有些不自然，但还是勉强朝叶飞笑了笑。

　　若不是叶飞拿住了她的把柄，这个女人哪儿会轻易服软，和自己的侄儿苟且，被人发现，一旦捅出去，身败名裂只是时间问题，说不定连连江山的前途都要受到影响。

　　“看什么呢？”看石乐珊盯着江小黎看，没好气的道：“你是不是对这种妇人也有兴趣？你胃口可真重！”

　　“呃……”叶飞听后，哭笑不得的道：“你想到哪儿了，怎么可能，你当我品位就这么低啊。”

　　石乐珊笑了笑，她只是和叶飞开玩笑，叶飞身边的女人虽然有比他大的，但也差不多，就是顾颖也不过差六岁，而且是一等一的美人儿，这家伙的口味叼着呢，想到这里，石乐珊俏脸一红，当初在云滇腾冲的时候，是自己主动和他那啥的，若不是如此，他会不会主动追自己呢？

　　“叶，很感谢你能来。”这时，马克身着西装，端着酒杯朝叶飞这边走了过来，递给叶飞一杯酒，笑着说道。

　　“马克教授，客气，你既然邀请了我，我自然要来。”叶飞笑着说道：“你和郭家合作，工程若是全面竣工之后，以后江南时代半边码头的控制权都在你们手里了。”

　　“呵呵。”马克心情很不错，他爽朗的一笑，说道：“虽然是这么说，但叶，你们政府的制度也是很严的，对待外企上并不像对待国内企业这么宽松，我们虽然取到了一定的控制权，但要经营起来，还是要麻烦一些。”

　　“嗯。”叶飞听了就笑了，这不是废话嘛，在国内经营，你就得按国内的规矩来，叶飞笑道：“凡事都是一点一滴积累起来的，慢慢来就是了。”

　　“叶，来了个老熟人。”马克沉吟了一下，像是在想什么，他一抬头，看到宴会大厅门口走来的男人，愕然一愣，接着笑了起来，笑容带着一抹意味，对叶飞说道。

　　“咦……”叶飞转身，朝马克望去的地方望了过去，就看到了秀川一本从宴会厅走了进来，随即看向了马克，笑道：“人是你邀请来的？”

　　“不是。”马克摇了摇头，说道：“虽然宴会是以我和郭家的名义发出去的，但其中政府是参与了的，待会还会有你们官方人员出面，只是我没想到三井家族在华夏的代言人会过来。”

　　“呵呵……”叶飞点了点头，这两家是竞争对手，全世界皆知，蔺运码头扩建工程招标的时候，两家都产于了，只是最后有叶飞的帮助，郭家和约翰逊家族拿到了大头而已。

　　“他来了，楚绍云应该也会来。”叶飞想到楚绍云皱了皱眉头，虽然当初在京城，他遇到了麻烦，楚楚主动提出要帮忙，动用了楚家的一些资源，但后来的回报还是很丰厚的，而且自己也给了他们楚家药方，可以说凭借这个药方，开发的新药，赚的盆满钵满，只是叶飞没想到的是楚绍云会和秀川一本走这么近。

　　“是啊。”马克说道。笑了笑，“我不喜欢这个秀川一本。”

　　“呃……”马克的直接，让叶飞愣了愣，笑着道：“你们是竞争对手，不喜欢他也正常，我也不喜欢这个R国人，但人家现在是我们政府的贵宾，该给的礼遇我们还是会给的。”

　　“嗯。”马克点头，说道：“你们国家最尊重的就是外交礼节，这一点恐怕所有的国家都不比不上。”

　　“……”叶飞不知道该怎么回答马克，马克说的没错，但他听在心里，却不是个滋味，有些事情就是这么无奈。

　　“叶飞。”果然不出叶飞所料，秀川一本走进宴会大厅没多久，楚绍云就赶到了宴会大厅，他不是一个人来的，他还带着一个女郎，这个女郎叶飞认识，是个明星，不是那种小明星，是一线明星，以楚绍云的地位不可能带个小明星撑场子，那不服他的身份。

　　“叶，你们聊，我就不打扰了。”看到楚绍云走了过来，马克朝叶飞点头，就离开了，显然楚家和三井家族走的这么近，马克对这个楚家的公子连带着也没有多少好感。

　　“你来了。”看在楚楚的面子上，叶飞也不能直接忽略了楚绍云，笑道：“楚大哥，现在一直在江南省做生意？”

　　“呵呵。”楚绍云笑了笑，说道：“是啊，和三井家族在江南市蔺运码头的合作项目也快竣工了，这个宴会算是个庆功宴吧。”

　　“嗯。”叶飞点了点头，说道：“那真是恭喜。”

　　“恭喜我谈不上。”楚绍云摇头，说道：“楚楚在你手底下工作了这么久，你什么时候放人呢？我们楚家现在也很缺人啊，交给旁人我们也不放心，楚楚若是来帮我一把，我这边应该会轻松很多。”

　　“……”叶飞听得一愣，不屑的笑了笑，楚家家大业大，在香港也稳定根基这么多年了，缺人手？开什么玩笑，就算短时间缺少高层次的管理人才，但以他们的人脉关系，招聘一些精英入驻他们的企业，也不是问题。

　　可偏偏朝自己伸手要人，这明显是不是真的需要楚楚，而是不想让楚楚呆在自己旗下的飞翔医药。

　　“楚大哥，楚楚有手有脚，若是她想回去，我们飞翔不拦着她，你大可以和她说明情况，她要走，我们不拦着，而且还会给予丰厚的奖励，感谢她这么久以来对企业做出的贡献。”叶飞笑着说道。

　　“真的？”楚绍云不敢确定的问道。眼下楚楚可是飞翔医药的顶梁柱，叶飞这家伙会这么容易说话。

　　“呵呵。”叶飞笑了，你当哥们是傻子啊，你要人我就给你，我想要人，我还不舍得呢，“不过话说回来，短时间内，飞翔也离不开她，或许你不知道楚楚不仅是飞翔的股东，而且现在股份也在增持，说的简单点，她现在可能比我都有钱，她放下这边，去你们楚家帮忙，我觉得有点大材小用啊。”

　　噗嗤……

　　走过来的石乐珊，正好听到叶飞这句话，差点没笑崩溃了，这家伙嘴巴可真毒，堂堂的香港楚家公子，被叶飞指着名字说楚家不行了，比不上飞翔，楚楚过去是糟蹋了人才，这么缺德的话，也只有他能说的出口。

　　拜托，楚楚本来就是人家楚家的人，你这么说，这不是给人家难堪嘛。

　　楚绍云没想到叶飞嘴巴这么毒，本来以为叶飞看在楚楚的面子上，自己就算话说的过分一点，他也乖乖捏着鼻子认了，现在看来，自己明显错了。

　　“你是飞翔的负责人？”叶飞不想打理楚绍云的时候，可偏偏楚绍云的女伴明星贴了上来。

　　“呃……”叶飞呃了一下，看了石乐珊一眼，石乐珊笑了笑，知道这家伙不想和楚绍云以及他的女伴纠缠下去，便笑着回应道：“他就是一个小股东，不是有钱人，喜欢吹牛，你别当真啊。”

　　在楚绍云的明星女伴愣神的时候，叶飞和石乐珊已经离开了这里。

　　“你嘴巴可真毒啊。”石乐珊和叶飞到了宴会厅的一个角落，朝楚绍云那边看了一眼，便对叶飞笑嘻嘻的说道。

　　“不是我嘴巴毒。”叶飞摇了摇头，说道：“楚绍云这个人我不喜欢。”

　　“楚楚知道了，还不得有意见。”石乐珊说道。

　　“你不告诉她，她怎么知道？”叶飞笑道。

　　“……”石乐珊愕了一声，忽儿皱了一下眉头，低声说道：“对了，叶飞，待会我姑姑要过来找你。”


第896章 风浪急（下）

　　“她怎么联系上你的？”叶飞有些不解，石乐珊这小妞穿着晚礼长裙，就只带了一个化妆包，来的时候，他还看过呢，里面没有放手机啊。

　　“这个啊。”石乐珊笑着伸出了右手，在他面前晃了晃，低声道：“我手上的这只表，就是用你的技术改装的通讯仪器，里面内置了通讯模式以及特殊的号码排列数字，有人联系我，表会发出设定好的声音……”

　　“呃……”叶飞愣了愣，没想到这帮国安的人员还有这么大的能耐，谁说国内的科技不行啊，虽然搞得是山寨，但这水平还是不错的嘛。

　　“石爷找我干什么？”叶飞愣了愣，问道。

　　“我也不知道她找你干什么，只说让你在宴会厅外面的洗手间和她碰面。”石乐珊说道。

　　“为什么么不直接联系我？”叶飞有些纳闷，这娘们到底要干什么？不联系自己，反而直接给石乐珊通话，她要搞哪样？

　　“我哪儿知道呀。”石乐珊无语的说道。

　　“我知道了。”叶飞点头，说道：“我这就过去。”

　　叶飞离开之前，朝宴会大厅扫了一眼，发现江涛的儿子江山也来了，正和她姑姑江小黎躲在角落里说话呢，不知道的人还以为他们在拉家常，可叶飞对两人的关系却一清二楚。

　　叶飞离开宴会大厅，去了附近的洗手间，可这才想起来石乐珊没有告诉他，自己是在男洗手间等石月晴，还是在女洗手间？

　　不过这不算太大的问题，叶飞把石月晴一直当爷们，这女人虽然和自己相处的时候，越来越娘们了，但叶飞还是拿她当爷们。

　　叶飞刚要进去的时候，一个身穿西装，打扮的很中性的人走了过来，叶飞一眼就看出这个人就是石月晴，看到石月晴，叶飞低声道：“石爷，什么事儿啊，搞得这么神神秘秘的？让乐珊告诉我，你直接给我电话不就得了，怎么说，我也是国安的一员，不会不给你面子的。”

　　“跟我来。”石月晴说着，就拽着叶飞进了男洗手间，里面的人还没反应过来，他就拉着叶飞进了里面的隔间，并一把带上了门，把叶飞压在了马桶上。

　　“石爷，你不会要非礼我吧？”叶飞好笑的看着居高临下看着自己的石月晴说道。

　　石月晴没有理会叶飞的玩笑话，皱了皱眉头，沉声说道：“蔺运港口那边出事了。”

　　“呃？”叶飞不解的看着她，蔺运港口扩建工程一期项目才刚竣工，就出事了，出事能出什么事儿？至于让石月晴这么大动干戈？

　　“死了六个人，都是抢伤，并且其中两人身上发现了一些白粉。”石月晴拧着眉头，低声说道。

　　“你们怎么发现的人？”叶飞有些震惊，但很快就释然了，江南市是走私贩毒的大城市，港口那里肯定是走私贩毒绕不过的卡，利用港口码头贩毒，也不奇怪。

　　自己来江南市没多久，新上任的江南市原公安局长和他的心腹就被人给枪杀了，这事情当时闹得还挺大，但到后来就不了了之了，石月晴也跟踪过这个案子，进展到哪一步，叶飞也是不知道的。

　　“当时有协警在巡逻，正好听到了枪声，他们赶过去的时候，就见到了那六个被枪杀了的人，并且在身上搜擦到了毒品。”石月晴说道。

　　“港口那边有协警负责维护秩序？”叶飞愣了一下，道：“这个我还真不知道。”

　　“自从你们出海遇袭之后，港口码头那边就有协警负责巡逻。”石月晴说道。

　　“呵呵。”叶飞笑了，说道：“你们这么快知道消息，是不是因为在协警身上装了监听器？”

　　石月晴没有急于回答叶飞的话，但显然是默认了。

　　叶飞知道了答案，也不觉得奇怪，国安干的就是跟踪监听的活计，监听协警，对别人来说或许不太容易，但对他们来说，是轻而易举。

　　“这事儿我看就是贩毒的起了内讧，被自己人直接枪杀了。”叶飞想了一下，说道：“你当初不是一直在跟踪那个局长被杀的案子么？你可以根据这个线索查下去，说不定能够查出来什么。”

　　石月晴仔细打量着叶飞，似乎要把他给看穿似的。

　　“干么这么看着我？”叶飞不解的说道。

　　“那几个被枪杀的人，穿着青云货运公司的服装。”石月晴一字一句的说道：“据我所知，那个叫做青云货运公司的负责人叫厉虎，曾经是个军队的一个军官，在金陵部队爆发疫情时，他不幸受了感染。但后来这个人奇迹的和唐睿一样，都活了下来，你去了基地之后，唐睿没多久，病情就好转了，后来厉虎的病情也好转了，等到疫情结束后，厉虎就离开了部队，去了金陵，你来到江南市没多久，厉虎就跟过来了。而且还成立了青云货运公司，当了这里的负责人。”

　　“你到底想说什么？”叶飞皱了皱眉头，心里却有些愕然，怎么可能青云货运公司的员工会运毒呢？这不可能，自己和厉虎下过死命令，黄赌毒这三样，是坚决不能去碰的，这家成立的货运公司只负责向全球收集修炼所需的药材，然后运回青门，帮助青门的成员修炼，提升实力，怎么可能去贩毒呢。

　　“你还和我装糊涂？”石月晴气呼呼的道：“厉虎到底和你什么关系？他贩毒你到底知不知道？”

　　“石爷，我就这么让你不相信？”叶飞冷静下来后，说道：“厉虎的确和我有关系，我承认，当初是我救了他一命，后来他就跟着我，我来到江南市后，他就跟过来了，并且当上了青云货运公司的负责人，不过我可以明确的告诉你，这家公司的业务和毒品没有半点关系。”

　　“你的话我凭什么相信？”石月晴愤怒的道。似乎并不相信叶飞的话。

　　“不相信就算了。”叶飞冷着脸说道：“没我的命令，下面的人不敢违抗的，除非他们不想活了。”

　　看叶飞杀气腾腾的样子，石月晴心里也有些发憷，他的样子不似说谎，但还是问道：“你们公司真的没有贩毒的业务？那可是一块大肥羊啊！我不信你们公司能忍得住不动手。”

　　“……”叶飞被石月晴的话，彻底惹毛了，低着声冷冷的道：“不信就算了，我有必要向你解释……”

　　叶飞下面的话咽了下去，因为这个时候，外面传来一阵脚步声……


第897章 背后推手（上）

　　“别在这里……咱们换个地方行不行？”脚步声传来的同时，很快一个女人的声音就响了起来。

　　没有人回应女子的话，接着砰的一声，男人直接推开了里面的一个隔间，把女人推了进去，带上门，一阵悉悉索索的声音就传入了叶飞和石月晴耳中。

　　“啊……”接着一身低吟，像是喉咙被什么东西给卡主一般，低沉绵软的呻吟，断断续续的传了过来。

　　叶飞和石月晴大眼瞪小眼，看的面面相觑，从脚步声中，他已经知道是谁了，叶飞耳力敏锐的很，何况那个女声他也听到过，虽然只听她说过一句话，但还是猜出了这女人是谁，知道这个女人是谁，那男人是谁，显而易见了。

　　“真不要脸。”石月晴脸红耳赤的低声啐骂了一句。

　　“你小声点。”叶飞压低声音，好笑的道：“让他们听见就不好了。”

　　“嗯。”石月晴红着脸点头。

　　这个时候，隔壁的声音越来越大，像是被堵住的洪水将要冲开堤坝，奔涌狂泻一般，接着一声无比沉闷的声音和一个满足的吁声交缠在一起传了出来。

　　“真浪！”男人一巴掌拍在了女人脸蛋上，笑眯眯的道。

　　“死样……还不都是你……在这种地方欺负人家。”女郎白了男人一眼，“把东西都放人家嘴里了，你可真变态。”

　　“变态？”楚绍云脸色一变，狠狠的瞪了女人一眼。

　　“好了，好了，和你开玩笑的，你看你还当真了。”明星女伴看楚绍云脸色难堪，吓了一跳，岔开这个话题，整理了一下嘴角处残留的污秽，抬头看着楚绍云，说道：“楚少，刚才在宴会大厅的那个人是谁啊？我看他对你好像并不太尊敬啊。”

　　“哼。”听了明星女伴的话，楚绍云冷哼了一声，说道：“一个破落世家子的子弟，不知道走了什么狗屎运，到了江南省后迅速发迹，现在还成了京城顾家的未来女婿，这运气真是好的让老子嫉妒。”

　　“呃……”躲在隔壁的叶飞，听得愣了一下，我擦，这楚绍云可真不是个东西啊，背地里这么看自己，马勒戈壁的，若不是看在楚楚小妮子的份上，老子铁定要收拾你这家伙。

　　叶飞没打算出来，再说石月晴还在这儿呢，打算听听看他还要说些什么。

　　“楚少，刚靠运气不可能走这么远吧，飞翔这么大的集团他都有股份，肯定很厉害啊。”明星女伴说道：“我看你不喜欢他啊，你是不是和他有什么过节啊？”

　　“过节？”楚绍云摇了摇头，说道：“那倒没有，只是这种人发迹崛起的速度太快，不瞒你说，我心里倒是有些嫉妒他了。”

　　“楚少，他这么厉害，那他对你的事业一定很有帮助的，要不你把我介绍给他？我给你做卧底，刺探他的消息，有消息我就告诉你，你看怎么样？”杨依欣说道。

　　“小骚货，你是看上他的权势了吧？说的快好听。”楚绍云听得皱眉，掰起杨依欣的身子，就让她趴在了马桶上，掀起她的长裙，解开自己的腰带，狰狞的物什释放出来后，一挺腰身，就刺了进去，压抑的呻吟声再次奏响。

　　“白日宣淫，楚绍云可真不是个东西啊。在这里弄。”叶飞都有些佩服这个家伙了，真是人前人模人样的，背后不但诋毁自己，也很好色啊。

　　“那女人真是贱。”石月晴低声咒骂道：“男人也没有一个好东西。”

　　“呃……”叶飞看了石月晴一眼，不知道该说什么了。

　　很快，隔间里的动作停了下来，裤子拉链的声音响起，只听楚绍云说道：“依欣，我可以把他介绍给你，能不能拿下他看你的本事了，不过你也不用担心，那家伙很好色的，身边女人一直都不少，凭你的资本，在床上表现的放荡一些，把他伺候舒坦了，说不定以后他都离不开你了。”

　　日……叶飞恨不得一脚踹开隔档板，拎出楚绍云胖揍一顿，这混蛋对自己没按什么好心。

　　“楚少，那你可不要吃醋喔，大不了伺候他完了，套到对你有用的消息，奴家回你那儿汇报的时候，再好好的伺候你就是了。”杨依欣妩媚的道。

　　“哈哈……，小骚货你可真骚。”楚绍云笑骂一句，说道：“咱们走吧，宴会应该开始了，江南市的领导应该到了，待会来洗手间的人就多了，还是先出去吧。”

　　“嗯。”杨依欣点头，楚绍云推开门，两人就走了出去，离开了洗手间。

　　两人一走，石月晴看着叶飞，说道：“这女人待会要色诱你，你自己小心点，我先走了。”

　　看石月晴要走，叶飞一把抓住了她，笑道：“石爷，你找我就是为了告诉我，厉虎下面的货运公司贩毒？”

　　“不为了这些为了什么？”石月晴没好气的道：“不过你只要说的是真的，不骗我，那和你们公司就没什么关系，应该是有人诬陷你们公司。”

　　“从他们身上找到毒品，黄泥巴你裤裆，不是屎也是屎了。”叶飞皱了皱眉头，心里却在捉摸到底是谁干的这事儿。

　　“这个你不用担心。”石月晴犹豫了一下，还是说道：“他们中弹之后，身上的毒品被协警搜查到没多久，我们的人就赶到了现场，把毒品扣了下来，协警也保密不会把事情说出去，上面顶多会认为这是一宗枪击案罢了。”

　　“嗯。”石月晴虽然这样说，不会牵扯进青云货运公司，但叶飞心里还是有些不舒服，那六个人毕竟是他们青云公司的职工，这样被人杀了，叶飞哪儿忍得下。

　　“快放开我。”看叶飞口住自己的手腕不放，愣在原地也不知道在想什么，石月晴低声呵斥道。

　　“呃……哈……”叶飞愣了愣，放开了石月晴，笑道：“石爷别生气啊，我在想事情，忘了。你先走出去，我待会出去。”

　　“嗯。”石月晴点头，迈步出了男生洗手间。

　　石月晴走出去没多久，叶飞就走了出来。

　　叶飞没有立刻回宴会厅，而是给厉虎打了电话，把码头发生的事情和他说了一遍，刚说完厉虎就道：“少主放心，我们今晚没货的，没货的时候，码头的人都不会随意出去的。”

　　“这样最好。”叶飞听了，松了口气，若是如此，那六个人就和青云公司没任何关系了，可为什么要穿青云货运公司的服装去码头呢？

　　回到宴会大厅的时候，叶飞愕了一下，就看到虞百图和江山，还有副书记霍玉霆，三人依次讲了几句官方客套话之后，就先行离开了，这是社交宴会，政府官员在这里呆久了，并不太好。

　　“叶少。”叶飞走进宴会大厅，丁顺升走了进来，朝周围看了一眼，然后对叶飞道：“借一步说话。”

　　“嗯。”叶飞点头，和丁顺升去了没人的角落里，看到没有人注意到这里后，丁顺升才对叶飞道：“叶少，码头那边出事了，不知道你知道不？”

　　“呃？”叶飞表现的很吃惊，一是装出来的，主要是丁顺升的消息太灵通了，他怎么会这么快知道呢？

　　“叶少不知道啊。”看叶飞的表情，丁顺升说道：“有六个穿着青云货运公司的职工被枪杀了。”

　　丁顺升说这句话的时候，一直在观察叶飞。

　　“你怎么知道的？”叶飞皱眉，说道：“你在码头也有暗线？”

　　“叶少，人在河边走哪儿能不湿鞋呢。”丁顺升的话显然承认了叶飞的话。

　　“嗯。”叶飞点头，说道：“着你就不用担心了，他们不是青云公司的职工。”

　　“呃……”这下子轮到丁顺升愕然了。

　　“是人故意穿着青门货运公司的工装去的码头，至于要做什么，我也不清楚。”叶飞说道：“但有一点可以肯定，那就是有人想打着青门货运公司职工的头衔去做交易，只是不知道他们要做什么交易，结果却落得一个惨死的下场。”

　　“叶少，看来是我的多虑了。”丁顺升心里暗暗吃惊，吃惊于叶飞这么快就得到了消息，自己也不过是刚刚才从线人那儿得到的消息，而叶飞却先一步知道了。

　　据他所知，市里已经封锁了消息了，根本就没通知青云公司的人，连厉虎都不知道，可叶飞却知道了，这说明什么？

　　这说明叶飞除了厉虎这个势力之外，还有其他的势力存在。

　　“叶院长。”这时一个政府官员走了过来，看到叶飞后，笑道：“虞书记要见你，现在在套房等你呢，我带你过去吧。”

　　“嗯。”叶飞知道虞百图来宴会之后，肯定要见自己，码头那边发生的事情，他绝对已经得到消息了，青云公司挂靠在飞翔医药门下，虞百图要查并不难，查到自己身上也很容易。

　　叶飞和中年男子离开了宴会，到了套房门外，中年男子敲了敲门，听到里面的声音，便推开门，带着叶飞走了进去。

　　虞百图看到叶飞，一指沙发，道：“坐下谈。”

　　中年男子识趣的退出了套房。

　　房间只剩下叶飞和虞百图，叶飞坐下，笑道：“虞叔，码头发生的事情，你都知道了。”

　　虞百图点了点头，看着叶飞，说道：“知道了，不过具体的细节还不是很了解，到底是怎么一回事儿？”


第898章 背后推手（中）

　　叶飞说道：“那六个被枪杀的职工并不是青云货运公司的员工。”

　　虞百图听得一愣，说道：“真的不是你们的青云公司的人？”

　　“不是。”叶飞摇了摇头，说道：“那些人虽然穿着青云货运公司职工的制服，但公司的档案里面从来都没有他们的人事记录，而且我也给青云货运公司的负责人打了电话，可以肯定的告诉你，他们六人是冒充青云货运公司的职员的，至于具体是为了什么，现在还不好说。”

　　虞百图沉吟片刻，才松了口气，说道：“不是最好，毒品是坚决不能碰的，你不要让我难做，我之所以压下这件案子，就是等你给我一个解释，现在听到你的解释，我也放心了，若不是你们的人，那就是故意有人栽赃你们，可无缘无故被枪杀这一点也解释不通。”

　　叶飞点头，犹豫了一下，说道：“其实不算是无缘无故被枪杀。”

　　“呃……”虞百图微微呆滞了一下，道：“此话怎讲？”

　　“他们被枪杀后，我觉得从他们身上应该能搜查到一些线索。”叶飞说道。

　　就在这个时候，虞百图的私人手机响了起来。

　　他接通手机，不到一分钟，就挂了电话，收起手机，虞百图看着叶飞，说道：“你说对了，从他们身上已经找到了一些东西，在一个死者的指甲里找到了一些白色的粉末残渍，这期枪杀案很可能和毒品交易有关。

　　这样的话，一切都可以说得通了，进行毒品交易，伪装身份是必然的，穿上你们公司的职工制服，从码头取毒品，自然最安全，因为那块码头距离你们货运公司管辖的区域最近。

　　穿上你们职工的服装，可以麻痹周围巡视的协警，最危险的地方就是最安全的地方，协警绝对不会想到有人会在这里取毒品，但到底是谁枪杀他们的还要仔细调查，也可能是内讧，也可能是被对手抢杀……”

　　“虞叔，你不当侦探真是可惜了。”叶飞看着虞百图沉着额头分析，笑着打趣道。

　　“你小子啊。”虞百图摇了摇头，说道：“这事情瞒不住的，明天就会传开了，这种事情影响太恶劣，江南市本就是走私猖獗，若是这事情传播出去，对政府的威信很不利。”

　　“嗯。”叶飞点头，说道：“走私贩毒已经不是一天两天了，想要彻底拔除，恐怕不是太容易。”

　　虞百图点头，说道：“这里面的利益网牵扯太大，没有某些权势人物撑腰，这么多年不可能屹立不倒，要想彻底拔除，难啊。”

　　叶飞点了点头，想起韩刚的事情，便对虞百图说了。

　　虞百图沉吟了一下，说道：“只要那边肯放人，让他过来当个副局长没问题。”

　　叶飞没想到虞百图这么痛快，叶飞也不是矫情的人，点头道谢后，虞百图又道：“你要成立民生药企的事情怎么样了？”

　　叶飞笑道：“虞叔，现在八字还没一撇呢，你这消息也太快了吧。”

　　虞百图笑道：“翟省长支持你成立民生药企的事情，早就在圈子里传开了，若是哪儿得到的消息的最快，肯定是省城啊，民生药企一旦成立，对省制药厂等大型制药企业冲击会很大，凡事量力而为，不可逆势而上。”

　　“嗯。”叶飞点头，说道：“话虽然这样说，不过我这人喜欢挑战，阻碍越大，我干劲越足，若是我怕麻烦，那不如干脆缩在人民医院，当我的院长算了，人生不得有些追求不是？”

　　“呃……”虞百图听得一愣，接着哈哈大笑，说道：“只要你表现的实力够强，适当时候，我可以给你一些政策。”

　　“老狐狸。”叶飞暗自嘀咕了一句，这当官都当成人精了，不见到哥们的强大实力，那是肯定不会愿意趟这趟浑水的。

　　“厂房地址选好了么？”虞百图端起茶杯抿了一口，笑着问道。

　　“没有。”叶飞摇了摇头，说道：“还在勘测中，其实哪里都能建厂房，关键是这个地方也必须有利于厂房的后续工作做好，不然后续工作做不到位，就算建起了厂房，恐怕也无法长久，而且会给人留下攻击的把柄。”

　　“你这是阴谋论。”虞百图笑道：“不过，你说的也很对，现在环境如此，做任何事情都要慎重，不能走一步看一步，那样很危险，你想不到后面，到最后可能被人吃的连残渣都不剩……”

　　叶飞愕了一下，暗道说我阴谋论，其实你更阴谋论。

　　叶飞道：“厂房的图纸构造已经初步设计成型了，要成立的民生药企的负责人也选好了，下面的事情只能慢慢做。”

　　虞百图道：“这样最好，不过还是要提醒你，逆势而上，有的时候不是拥有足够的勇气就可以克服困难的……”

　　※※※

　　宛城。

　　别墅。

　　邱鑫站在阳台前，望着灯火辉煌的城市，此时，邱佛从后面走了过来。

　　邱鑫没有回头，笑着道：“货怎么样了？”

　　邱佛点头，说道：“我们的货被吞了。”

　　邱鑫道：“人呢？”

　　邱佛道：“都死了。”

　　邱鑫皱眉，道：“六个人都死了？”

　　邱佛点头，说道：“我们的人死了，可他们死之后，穿的却是青云码头货运公司职工的服装。”

　　邱鑫愕然，回头看着邱佛，道：“你确定？”

　　邱佛点头，说道：“千真万确，可虽然如此，但他们身上并没有搜查到白粉，若是有人要趁机嫁祸给青云货运公司，没理由带走白粉，连带着白粉被协警搜擦出来，岂不是更好？”

　　邱鑫沉思，说道：“我们在江南市的货运代理公司注销掉没有？”

　　邱佛道：“事情发生后，就已经注销了，那些人虽然被警方发现了，但要顺藤摸瓜显然不可能，公司的负责人，我已经解决了，不会查到我们头上的。”

　　邱鑫沉默无语，不知道到底是谁下的手，他们派人去码头取货，除了他和邱佛知道，没人知道的，到底是哪个环节出了问题？怎么会泄露了消息，不但人死了，货还被抢了，更离奇的是自己的人死后，还被人换上了青云货运公司职工的制服……


第899章 幕后推手（下中）

　　叶飞从房间出来，到宴会大厅的时候，发现宴会大厅此刻已经乱成了一锅粥，叶飞快步朝人群走了过去，叶飞一走过来，就看到倒在地上的江小黎，这时一旁的丁顺升高声喝道：“我已经打电话叫了救护车，大家先抬她出去。”

　　“慢着，都别动她。”一个中性的声音高声喝道。

　　叶飞抬头望去，正是石月晴。

　　她还是穿着那身西装，一身中性的打扮，也不知道怎么混进了宴会大厅，叶飞离开宴会大厅，石月晴就混了进来，没多久，就发现江小黎喝下红酒之后，就倒在了地上。

　　江小黎和江山的秘密，他和叶飞早就一清二楚了，为了挖出江南市洗钱这条线的幕后人物，一直在暗中控制着江小黎，江小黎突然昏迷，石月晴如何放心，她怕她是中了毒。

　　就在石月晴高声喝止准备抬江小黎出去的人时，石月晴一扭头，突然看到了面色古怪的叶飞，道：“你不是医生嘛，你给她看看。”

　　这时，也没有人太留意石月晴，也不知道她是什么什么身份，都被眼前突发的事情惊住了。

　　“恐怕不行了。”叶飞摇了摇头，他走过来的时候，系统生命探测仪已经启动了，在江小黎身上探测不到任何的生命迹象，他的心脏已经停止了跳动，而且生命探测仪器显示出的数据，也绝不是假死。

　　无疑江小黎已经死了。

　　至于是疾病还是中毒，眼下叶飞也不好判断，只有给她做进一步的检查。

　　“你胡说，你看都没看？怎么知道我姑姑已经死了？你赶紧给他看看！！！”江山一听叶飞的话，顿时眼睛都红了，要叶飞过来帮忙给江小黎诊断。

　　多数人都沉默了，虽然他们不是医生，但江小黎的事情发生后，也有人刚才试着替倒在地上的江小黎做了急救，但并没有起到任何效果，而且她明显停止了呼吸，叶飞说她不行了，并不是没有道理。

　　叶飞看石月晴目露失望之色，最后还是走了个过场，检查了江小黎的瞳孔，以及几个关键穴位，检查完之后，叶飞摇了摇头，站了起来，没有理会周围人愕然的目光，而是看向了石月晴。

　　石月晴点头，叶飞和石月晴一前一后离开了宴会，走出宴会，石月晴就道：“她是不是毒死的？”

　　“嗯。”叶飞说道：“她是中毒而死的，中的是剧毒，若是当时我在场，或许她还有救，但可惜，我赶来的时候，她就已经死透了，就算大罗金仙在世，也不可能救活她了，现在重要的是封锁现场，能下毒的人肯定就在现场。”

　　“恐怕已经晚了。”石月晴说道：“对方下毒之后，应该就已经走了。”

　　石月晴虽然这样说，但还是第一时间掏出手机拨了个号码，电话号码拨出去后，叶飞和石月晴就回到了宴会大厅，可等他们回来的时候，宴会大厅的人已经走光了，除了江山和丁顺升在，大厅已经没有人了，在宴会上发生了这种事情，众人自然不愿意在这里久留，江小黎的事情一出，宴会的客人就走光了。

　　这给调查取证带来了很大的难度，第一时间没有控制住场面，想要调查取证难上加难。

　　叶飞和石月晴早就预料到了，他们当时也不可能第一时间控制住场面，叶飞给江小黎做检查的时候，就已经离开了很多人了，这些走的人说不定其中就有凶手。

　　“叶少。”看到叶飞走了过来，丁顺升说道：“我让人把酒店封死了，客人都回房了，随时配合警察的调查。”

　　叶飞微微一愣，看向了石月晴，石月晴点了点头，看着丁顺升道：“宴会大厅有监控？”

　　“没有。”丁顺升虽然不知道石月晴是什么人，但看叶飞的和他亲密的样子，也不敢轻视，当下听到他的询问，立刻回答道。

　　没有监控，石月晴不无叹了口气，这要找出凶手就更加难上加难，想了一下，说道：“没有监控，恐怕查不出来了。”

　　石月晴说完，和叶飞就离开了宴会大厅，叶飞刚走出来，虞百图的电话就打了过来，道：“事情我已经知道了，很快就会有警察赶到，你看住现场，任何人都不能碰江小黎的尸体，等我赶到之后再说。”

　　虞百图说完这句话，就挂断了电话，石月晴看着叶飞，道：“谁的电话？”

　　叶飞道：“虞百图的。”

　　石月晴道：“今天的事情太突然了。”

　　叶飞道：“接下来，你们怎么做？”

　　石月晴道：“刚才我已经通知下去了，收网了，索性江小黎供出的几条大鱼都没有逃掉，我们派人一直监控者他们。霍玉霆已经被正式批捕了，除此之外，还有几个副市长。”

　　叶飞一阵惊愕。

　　沉吟良久，才低声道：“是不是有人借你们国安的手除掉他们几个？以江小黎的死，打乱你们的方案步骤，提前对霍玉霆他们下手？”

　　石月晴说道：“这不是不可能，可眼下江小黎已经死了，交代了很多人，随着江小黎的死，想要继续深挖已经不可能了，只能到了厅级这一步了。”

　　叶飞道：“这个人真是狠啊，会不会是江小黎利益集团的对手干的？”

　　石月晴摇头，道：“不可能，若是他们，恐怕更希望我们深挖下去，应该是江小黎被我们控制住，被她身后高一级甚至高很多级别的人物知道了，利用今天这个宴会，除掉她，随便把我们知道已经参与洗钱的官员给清理掉，除掉他们的后顾之忧。”

　　叶飞有些无言，这可真是心狠手辣，霍玉霆虽然被批捕，可要从他们口里挖出有用的信息，几乎不可能，他们就算是死，也不会说的。对方把他们交出来，就不担心他们开口。

　　这时，江山抱着江小黎的尸体走了出来，他显得有些失魂落魄，眼睛通红，木讷的抱着江小黎的尸体，一步步朝电梯走了进去。

　　叶飞和石月晴看的面面相觑，想到虞百图的话，叶飞快步走了上去，拦住了江山，道：“尸体还需要进一步做体检，你还是需要配合一下警方的。”

　　江山木然的看着叶飞，呐呐道：“我只想和她去天台多呆一会儿，让她看最后一眼这个城市的夜景，给我们十分钟……”


第900章 幕后推手（下）

　　叶飞犹豫了一下，正因为他知道江山和江小黎的关系，才会明白他对江小黎的死，为什么会这样痛苦，他对江小黎既有很深的亲情，又有一种说不清楚类似男女之间的爱情交织在一起。

　　这一刻，叶飞都有些同情江山了，江小黎的死亡，对江山的打击明显是巨大的。

　　叶飞点了点头，说道：“好吧，希望你看开点。”

　　江山抱着江小黎的尸体，进入了电梯。

　　叶飞看向了石月晴，石月晴点头，两人乘坐另一部电梯去了天台。

　　江山抱着江小黎的尸体来到天台，拿出手机拨打了一个号码，电话接通后，他低沉着声音怒吼道：“我姑姑是不是你杀的，是不是你杀的？”

　　“江山，她的死大家都解脱了，你和她的关系，国安的人早就知道了，国安利用这件事情要挟她，她现在一直在替国安做事，你姑姑就算死了，她交代出的那些成员，也没跑掉一个，全都被一网打进了，所以说她不是白死，她是因为出卖别人而死，她的死的很值。”

　　一个嘶哑的女声回应道。

　　“你个女魔头，你最好不要让我查出来你，不然我不会放过你的。”

　　“你搞清楚自己的身份，没有我，你会变得如此富有？”

　　“没有你，毒品也不会流入江南省，你个女魔头，我江山发誓，我一定要亲手杀了你。”

　　“你需要冷静冷静，一个女人而已，至于你这么失态？你姑姑和你的关系国安都知道了，你肯定也被盯上了，之所以让你活着，那是看在你父亲的面子上，你好自为之，最好别干出让你后悔终生的事情，你虽然没有了你姑姑，但你还有一个父亲。”

　　嘶哑低沉的女声冷哼一声，便挂断了电话。

　　叶飞和石月晴躲在一旁，江山和那陌生女人的通话，听得一清二楚，石月晴几乎想也没想，就冲了出去，一把扣住了江山，本来还准备查江山这条线，可现在看来江山已经没有了利用价值了。

　　警察赶来的很快，虞百图是从半路上赶回来的，他和叶飞谈完话就离开了，没想到江小黎会死在宴会大厅，第一个感觉就是谋杀，而不是死于疾病突发。

　　在赶来的路上，他又接到了电话，霍玉霆和几个副市长被国安带走了，这让他震惊无比，感觉这些人的突然被查和江小黎的突发身亡有着某种联系。

　　虞百图赶到酒店后，就让警察把尸体送去了医院，吩咐完后，对叶飞道：“叶飞，你派人去给她做尸检，把检查结果尽快呈上来。”

　　叶飞道：“虞叔，警察不是由法医么？他们难道你也不信任？”

　　虞百图点头，低声道：“江南市的情况比你想象中的复杂的多，我并不信任他们。”

　　叶飞道：“那好吧，我给下面的人打个电话，让他们准备好做尸检。”

　　叶飞掏出手机打完电话之后，就看到江涛火急火燎的赶了过来，看到虞百图，道：“虞书记，我妹妹怎么回事？她到底发生了什么事情？”

　　看到江涛，叶飞心中一阵古怪，江山给那个神秘女子打电话的时候，提到过江涛，之所以没用动江山，就是看在他的面子上。

　　江涛肯定也是不干净的，但可惜石月晴从江小黎身上也没有查出江涛的问题。

　　这个人做事无疑是很小心谨慎的，或者江小黎有他的把柄，但没有被胁迫就范，供出了霍玉霆等人，却没有供出江涛。

　　若是如此，她明显是在赌博，赌她的利用价值，就算她不说江涛，国安的人也不敢贸然威逼的太狠。

　　不过叶飞觉得这个情况存在性不太高，若是江涛有尾巴留下，国安抓住了江小黎的把柄，江涛的把柄被拔出来肯定只是时间问题。

　　可他却没有任何把柄，干净的很，无疑，江涛此人行事作风谨慎的很。

　　可正因为此，在叶飞眼里，江涛此刻面露惶急之色，在他看来，更多的是在演戏。

　　“事情发生的太突然，现在怎么回事还不好说，一切只有等到尸检报告出来，才有结论。”虞百图的心情显然也很不高兴，在他不知道的情况下，江小黎死后，几个厅级官员很快就被人给带出了江南市，这一切发生的太快，让他一点反应的时间都没有。

　　虞百图说完，看向叶飞，道：“跟我去房间。”

　　叶飞和虞百图回了房之后，虞百图，道：“当时到底是怎么一个情况？你详细的和我说一下。”

　　叶飞道：“我从你这里离开，回到宴会大厅的时候，江小黎就已经死了，她是喝完红酒之后倒在地上的，到底是哪个侍应给的她红酒我并没有看到，现在要查，恐怕会很困难。”

　　虞百图道：“真是一波未平，一波又起。”

　　叶飞道：“现在客人都在酒店，要做笔录，恐怕要尽快了，越往下拖对案情越不利。”

　　虞百图道：“已经安排人去做笔录了，不过希望不大，人这么多，服务人员也不少，若是有备而来，江小黎真的是被毒死的，那要查出来恐怕没多大希望。”

　　叶飞点头，显然同意虞百图的说法，有心对无心，肯定一切都是准备好了的，包括退路证据等等东西，要留下尾巴，不太可能。

　　※※※

　　酒店被虞百图的人控制后，江涛就离开了酒店，他在酒店没有找到江山，心里顿时就慌了，到了自己车上，让自己的心腹发动车子后，就拨了一个号码。

　　电话嘟嘟的响了两声后，很快就接通了。

　　“我就知道你会给我打电话，是不是问你儿子的下落？”

　　嘶哑低沉的女声再次响起。

　　“你到底把他怎么了？他是不是在你手里？”

　　“你不用和我急，我看在你的面子上，不会对付你儿子的。”

　　“哼。”江涛重重的冷哼一声，道：“你最好是别动我儿子，不然就算我不做这个市长，我也要和你玉石俱焚，拉着你一块下地狱。”

　　“哈哈……”神秘女郎大笑，说道：“没想到你这么狠辣的人，倒是很疼自己儿子啊，杀你妹妹的事情，可是你一手策划的，若是让你儿子知道了，你杀了他的女人和儿子，不知道他会怎么想。”

　　“你说什么？”江涛兀自一愣，如遭雷击，呐呐说不出话来，良久，突然嘶吼一声，质问道。

　　“既然你不知道，那我就给你上上课吧。”神秘女郎道：“你儿子和江小黎不仅是姑侄关系，你妹妹江小黎就是你儿子的女人，她被你毒死的时候，她肚子里还怀着你儿子的孩子，不知道那未出世就被毒死的孩子是该叫你舅舅呢？还是改叫你爷爷呢？”

　　“……”江涛胸口一闷，脸色气的铁青，哇的一声，喷出一口鲜血。

　　心腹下了一跳，“市长，你没事吧？”

　　“我没事。”江涛朝心腹摆了摆手，勉强支撑着身体，一字一句的道：“我儿子到底在哪里？他到底在哪里？”

　　“你不相信我说的？”神秘女郎哈哈笑，道：“不信就算了，尸检结果恐怕很快就会出来，到时候你就知道了，至于你儿子，他已经被国安的人带走了，不过你不用担心，为了你他也不会多说什么的，更何况他本身知道的就不是太多，也无关大局，除掉你妹妹，重新洗牌，丢几个肥肉给国安，是为了更安全，这对大家都好。”

　　“恶魔！！！”江涛咬牙切齿的咒骂。

　　但可惜，这时神秘女郎已经挂断了电话，听筒里传来一阵嘟嘟的声音。

　　对参加宴会的客人做完笔录，已经是晚上十一点钟了，叶飞从虞百图那里离开，她的手机就响了起来，电话是连素素打过来的。

　　“叶飞，你在哪儿呢？”

　　“我还在酒店，你和乐珊在哪儿？我这就过去。”

　　连素素告诉叶飞房间号后，叶飞就赶了过去，他赶到房间，石乐珊就道：“怎么会发生这种事情，那个江小黎是财政局的局长，没想到她竟然死在了宴会上。”

　　连素素道：“我看事情没这么简单，今天警察找我们都做了口供，看样子恐怕不是因为疾病突发死亡。”

　　叶飞点头，说道：“具体是怎么一回事儿，等警方调查吧，咱们就别管这么多了。”

　　叶飞虽然这么说，但心里也在一阵狐疑，到底是谁对江小黎下的手？

　　这个利益集团幕后人的能量显然很大，知道江小黎被国安控制住了，然后在这个样一个特殊的场合，下毒毒死了她，让她死在了众多名人的眼前，传出去，别人只会认为他是疾病突发而死的，不会想到其他的事情，显然是要把影响降到最低。

　　可幕后人既然知道江小黎被国安的人抓住了把柄，难道国安里面有他们的人不成？

　　就在叶飞沉思之时，外面传来门铃声。

　　叶飞过去开门，丁顺升哭着脸看着叶飞，道：“发生过了这种事情，我这酒店的生意，恐怕会受到影响。”

　　叶飞道：“丁总多虑了，该干嘛干嘛，你和我说，我也帮不上你。”

　　丁顺升低声道：“江南市要变天了啊。”

　　丁顺升说完，就无精打采的走了，叶飞望着他的背影，心中一阵嘀咕，这家伙也不是什么省油的灯，肯定也干净不了。

　　叶飞回到房间，石乐珊道：“谁找你？”

　　叶飞道：“丁顺升，今天这事情发生在他酒店，够他郁闷的了。”

　　连素素道：“不过也不用担心，这种事情时间长了，人们就会忘记了，影响也不过只是暂时的。”

　　叶飞点了点头，道：“口供你们也做完了，没必要再留在这里了，咱们还是离开这里吧。”

　　两女深以为然的点头。他们准备离开酒店的时候，门铃又响了起来。


第901章 变动（上）

　　“叶飞。”叶飞开门之后，楚绍云和他的明星女伴杨依欣就走了进来，楚绍云率先对叶飞打招呼道。

　　叶飞点了点头，他一开始对楚绍云只是不喜欢罢了，可后来这家伙背后腹诽自己，又准备用杨依欣个风骚的女明星勾引自己，从自己这里套取对他企业有用的信息，叶飞对楚绍云就不是简单的不喜欢了。

　　“楚大哥，找我有事？”等楚绍云落座后，叶飞笑道。

　　“嗯。”楚绍云没想到石乐珊和连素素都在，本来他带杨依欣过来，是准备单独介绍给叶飞的，凭借杨依欣的姿色，他相信叶飞对她肯定有性趣，可现在有另外两个女人在场，一时间，楚绍云不知道该怎么开口了。

　　“听说你要成立民生药企，我想新成立的公司肯定需要代言人。”楚绍云毕竟是在商场摸爬滚打过的，思路很是敏捷，很快就找到了一个把杨依欣推销给叶飞的机会，“杨小姐现在就在江南，也是一线明星，我和她也是朋友，我觉得有必要把她介绍给你，我想对你新成立的民生药企的推广，很有帮助。”

　　“呵呵。”叶飞听后，忍不住笑了起来，若是在洗手间，没有听到楚绍云的话，叶飞或许还真信了这家伙，虽然对他没有太多的好感，但这家伙毕竟盯着楚楚大哥的帽子，自己多少还是会给他些面子的。

　　可现在嘛，叶飞只能呵呵了……

　　“楚大哥想的真是周到，只是民生药企的成立，非一时三刻，现在也用不到代言人，杨小姐的作品我也很喜欢，但眼下恐怕用不到，现在谈合作为时尚早，药企需要推广的时候，我一定会联系杨小姐的。”叶飞看着对自己不断抛媚眼放电的杨依欣，淡然道。

　　心里却一阵鄙视，一个被人玩弄的婊子，也想爬上老子的床，你还真看的起自己，把我叶飞当什么了。

　　“这样啊。”没等楚绍云开口，杨依欣就道：“叶少，是不是依欣哪里做的不够好？你看不上眼啊？”

　　“杨小姐多虑了。”叶飞看着对面露出一副小家碧玉的杨依欣，心中说不出的厌恶，脸上却不漏分毫，淡淡一笑，说道：“杨小姐在娱乐圈大大有名，比那个所谓的田歌不知道强了多少倍，只是眼下新成立的呃公司还没有头绪，一时半会恐怕找不到合作的项目，并不是杨小姐不够优秀。”

　　“咯咯……”杨依欣听了叶飞恭维话，哈哈笑，道：“看来是我误会叶少了，叶少人可真风趣，若是有缘，依欣一定会和你合作。”

　　“既然如此，叶飞，我和杨小姐就不打扰你了。”楚绍云起身对叶飞说道，招呼杨依欣，两人就离开了叶飞的房间。

　　他们走后，石乐珊就笑道：“叶飞，你可真会恭维人啊，没看到那杨依欣听了你的话，都有些不知道自己身在何处了，你要是再下点功夫，她还不得倒贴。”

　　“呃……”叶飞哭笑不得，道：“她那人我还是不碰的好。”

　　“太脏！”连素素说道。

　　叶飞和石乐珊一愕，面面相觑的看了一眼，好一会儿叶飞才道：“咱们走吧，留在这里也没什么必要了，还是早点回去的好，我可不想再和杨依欣这种人打交道。”

　　“嗯。”两女点头。

　　※※※

　　第二天，尸检报告就出来了，尸检报告出来后，叶飞就给虞百图打了电话，虞百图告诉叶飞他会派人过去去取，叶飞点头，想起码头被枪杀的六名穿着青云货运公司制服的人，道：“虞叔，码头的事件查的怎么样了？”

　　“那个案子暂时冻结了。”虞百图道：“省里已经派纪委下来了，昨天除了霍玉霆被带走之外，还有几个副市长，这已经是第二次江南市的官场震动了，现在案子主要集中在霍玉霆等人和江小黎的死案子上面，码头的事件，暂时放一放。”

　　“嗯。”叶飞道：“我知道了。”

　　叶飞和虞百图通完电话后，他的手机就响了起来，电话是石月晴打来的。

　　叶飞接通，就开门见山问道：“霍玉霆等人是不是交给省纪委了？”

　　石月晴点了点头，然后道：“从他们身上没有得到什么有用的线索，他们和江小黎说的都差不多，幕后洗钱的控制人，他们并不清楚，他们每个月把自己贪污得来的钱，汇入一个外国账号里面，然后经过层层交易，在流入米国建立好的账户，到时他们会收到一个账号，然后从这个账号里取出钱来，转移到他们他们新建立账号里面，这一切都是在双方通过电子联络的环境下进行的，他们知道的并不太多，到底是谁在帮他们洗钱，他们也不知道，只是按时支付佣金，他们的要求的事情就会有人替他们做。”

　　叶飞一阵沉默，不知道该说什么了，他就算用系统去查，恐怕也查不出来了，系统不是万能的，能切进去，但转移次数多了，中间肯定就会销户，然后再转，这样下去，动用系统也查不出来。

　　叶飞道：“尸检结果已经出来了，江小黎是被氰化钾毒死的。”

　　叶飞对氰化钾并不陌生的，当初在金陵的时候，夏良就在方氏大酒店用过这种剧毒。

　　石月晴道：“我知道了，有消息我再联系你，只是线索就这么从江小黎这边断了，太过可惜了。”

　　叶飞道：“江山那边呢？没有从他那边查出来？”

　　在石月晴准备挂电话的时候，叶飞连忙问道。

　　“他知道的并不多。”叶飞说道：“甚至还没有江小黎知道的多。”

　　叶飞没想到来拿尸检报告的人会是韩刚，看到韩刚走进自己办公室，叶飞不由一阵愕然，道：“韩大哥，你这上任的效率也太快了吧。”

　　“昨天就接到了调令。”韩刚说道：“叶飞，你真给力，哥们的事儿，让你办真算找对人了。”

　　“呵呵。”听到韩刚的恭维，叶飞淡淡一笑，说道：“对了，韩大哥，兰姐呢？她跟你一块来么？”

　　“她没跟我来。”韩刚说道：“她那边还需要交接，恐怕需要一段时间才能赶过来。”

　　“嗯。”叶飞点头，说道：“你过来是拿尸检报告的吧。”

　　“是啊。”韩刚说道：“没想到，刚来就碰上了大案子，我还担心没地方施展才华呢。”

　　“你倒是自信。”叶飞有些无语，把办工作上的尸检报告递给了韩刚，说道：“这是刚出来的尸检报告，你拿给虞书记看就行了。”

　　“今天恐怕没时间和你聚聚了，刚来就要工作，等闲下来，我请你。”韩刚临走之前，对叶飞说道。

　　“好啊。”叶飞笑道。

　　韩刚走后，叶飞就拿出手机拨了电话，电话接通后，厉虎就道：“少主，那六个人的身份已经查出来了，都是一个叫做快达货运公司的职工，但这家公司就在昨晚就被注销掉了，而且负责人呢也失去了下落……”

　　叶飞轻声嗯了一下，没想到这个叫快达货运公司的效率会这么快，显然也不是一个省油的灯。

　　叶飞靠在办公椅上，揉了揉太阳穴，昨天发生的事情太多，需要他慢慢消化，江小黎的死，引起了一系列的反应，国安也正是因为江小黎的死，提前收网，收获也大大降低，只波及到了厅级这些官员……

　　“领导。”庞娟娟推门走了进来，看着坐在办公室椅上的叶飞，笑着道：“现在都到中午了，吃饭的时间到了，你不去吃饭么？”

　　“没胃口。”叶飞笑道：“你先去吃吧，我还有些事儿，待会要出去一趟。”

　　“那好吧。”庞娟娟点了点头，离开了叶飞的房间，并带上了门。

　　咯吱。

　　房门又被人给推开了。

　　“不是告诉你了嘛，我没胃口……”叶飞抬头，没好气的说道。但等他看到来人，下面的话就咽了回去，笑道：“你怎么来了啊。”

　　“我怎么就不能来呀。”小魔女咯咯笑，带上门，朝叶飞走了过来，到了他旁边，搂住他的脖子，就跨腿坐在了他的腿上，笑嘻嘻的道：“叶飞，你怎么了啊，看到我你不高兴么？”

　　“呵呵。”叶飞笑了笑，捏了捏小魔女的脸蛋，笑着道：“怎么会呢，看到你我当然高兴了，你什么时候到的？”

　　“我中午就来了啊，我跟我哥一块来的，他去了江宁酒店，我直接来你这里了。”翟紫淋嘻嘻笑道：“叶飞，你陪我去吃饭吧，都中午了，我还没吃饭，肚子都饿得咕咕叫了。”

　　叶飞有些哭笑不得，但看到小魔女，心情有很好，捏了捏她的脸蛋，笑道：“走，咱们去吃饭，你说去哪儿，就去哪儿。”

　　叶飞和翟紫淋离开医院，就去了苏老二的海鲜酒楼。

　　叶飞和翟紫淋刚到海鲜酒楼，一个服务员就快速迎了上来，看到叶飞，恭敬道：“叶少，你来了啊。”

　　“你认识我？”叶飞狐疑的看着他。

　　“我们苏老板专门交代过，而且我也见过你，你要是在这儿用餐，可以直接去贵宾包厢。”服务员说道。

　　“哈哈……”就在这时，一阵爽朗的声音传了过来，苏老二从楼上走了下来，看到叶飞后，上前快步迎了过来，道：“叶少，你真是稀客啊，贵宾包厢还有位置，本来是留给我朋友的，可你既然来了，那我只好让给你了。”

　　“你这人真会说话啊。”翟紫淋笑嘻嘻的看着苏老二，说了他一句，便拽着叶飞的手，道：“师父，咱们快上去吧，在这里和他寒暄干什么啊。”

　　苏老二听到翟紫淋的前一句话还笑眯眯的，可后半句话，他的脸直接黑了。

　　苏老二带叶飞去的包间位置很好，叶飞和翟紫淋在靠窗的位置坐了下来。

　　叶飞和翟紫淋坐下后，笑看着苏老二，道：“苏总，我给你介绍一下，这是徒弟翟紫淋。”

　　“呃……”苏老二愣了愣，随即笑道：“叶少的徒弟，真漂亮，能收到这样的徒弟，真是翟小姐的福气。”

　　翟紫淋嘻嘻笑，倒是没有说什么，笑眯眯的看着叶飞，柳眉弯弯，酒窝浅浅的挂在脸上，看起来俏皮的劲，看她这个表情，苏老二到没有像上次叶飞和未来丈母娘周心怡来吃饭的时候，猜测她们是那种关系，反而真的认为叶飞和翟紫淋就是师徒关系。

　　叶飞笑了笑，道：“苏总，咱们上菜吧。”

　　苏老二笑了笑，道：“叶少，你稍等一下，我去厨房叮嘱一下，我怕我不催，他们不用心。”

　　“嗯。”叶飞点头。

　　“这个人好讨厌。”苏老二走后，翟紫淋一撅嘴，对叶飞嘻嘻笑道：“叶飞，我是你的徒弟，你还真不脸红的介绍的出口。”

　　“呃……”叶飞那个尴尬啊，看到叶飞尴尬的表情，翟紫淋嘻嘻笑着说道：“好了好了，和你闹着玩呢，我又不是潜规则的，我是真的喜欢你，才给你在一起的，你不要有心理负担好不好？”

　　“……”叶飞一阵无言，用手摸了摸她的脸颊，笑道：“我怎么会有心理负担，我只是不想你受到伤害，咱们的关系不能让人知道，否者别人怎么看你？”

　　“有你这句话，我就知足了。”小魔女脸红红的道：“不说这个了，那个苏总是干什么的啊？你可没给我作介绍。”

　　叶飞笑道，“他是这家海鲜酒楼的老板，旗下有很多产业，我以前和他有些过节，和丁顺升的背景差不多，都是做黑起家的，你还是不接触的为好，咱们来这里就是吃饭。”

　　“嗯。”翟紫淋点头，听到叶飞的话，也不在追问了。

　　“叶少。”这时，苏老二推门走了进来，笑着道：“我已经吩咐下去了，很快就会上菜的，你们稍等片刻。”

　　“嗯。”叶飞点了点头，笑着道：“我还是希望你叫我叶院长，叶少这个称谓，我并不喜欢。”

　　“呃？”叶飞的话，让苏老二表情一凝，随即点头，说道：“那好，我还是叫你叶院长得了，昨天在江宁酒店发生了一件事情，不知道你知不知道？”

　　“你说的是江小黎的事情？”叶飞玩味的看着苏老二，不动声色的问道。

　　“你都知道了。”苏老二道。

　　“听说过一点。”叶飞说道。

　　“你既然知道了，我说也就没什么意思了。”苏老二想了一下，压低声音，说道：“昨晚码头发生的事情，叶少肯定也是知道了，那六个人我还帮厉总查过，只可惜那家货运公司注销了，并没有查出来他的背景，不过这家公司显然也不干净。”

　　“苏总如此帮忙，我记下了。”叶飞沉吟道。

　　“叶院长客气，我苏老二在道上最看重的就是义气。”苏老二说道：“真是因为如此，我才会结交到如这么多的朋友，能结交到叶院长，是我的荣幸。”

　　叶飞听了他的话，笑了笑，心里却一阵鄙视，这家伙还真会说话，不过叶飞并不相信什么义气，这年头江湖道义早就过去了，更何况江湖义气。


第902章 变动（中）

　　石月晴虽然把霍玉霆等人都交给了省纪委，但江山她们并没有交出去，在霍玉霆身上他们并没有获得更多有价值的东西，之所以对他们出手，依据的还是江小黎提供的证据。

　　除了江小黎提供的证据证明他们涉嫌在工程项目中大肆侵吞国有资产，涉嫌腐败贪污洗钱等犯罪行为，并没有从他们身上挖出太多的东西出来。

　　也正是以为如此，国安的人员并不甘心，准确的来说，石月晴对于这次收网获得的汇报并不满意。

　　所以她没有再把霍玉霆等人交出去的同时，他依然扣押了江山，不从江山嘴里挖出更多有价值的东西，石月晴是不会轻易放手的。

　　某间审讯室。

　　江山双手戴着手铐，呆呆的望着头顶上的日光灯，眼神显得呆滞而默然，江小黎的死对他打击很大，在江山的心里，江小黎早就不是她姑姑这么简单，两人的关系早就超越了亲情，也不是一般的男女之间的爱情可以解释的。

　　他们既有亲情的成分在内，同时也有男女情爱的成分，两种感情交织在一起，形成了一种特殊畸形的感情，尽管这种特殊的感情出现在两人之间，是被世人所不认可的感情，但却实实在在的发生了。

　　咯吱。

　　铁门被人推开，一身黑色女士西装的石月晴走了进来。

　　江山抬头朝门口看去，看到石月晴，随即把目光收了回来，又呆呆的看向了天花板，眼神再次浮现呆滞而麻木的神色。

　　“咳……”石月晴干咳了一声，似乎想要用这种方式吸引江山的注意力，她在江山对面坐下后，看着有些颓废的江山，说道：“江山，给你打电话的那个女人到底是谁？”

　　江山没有立刻回应石月晴，石月晴也不着急，反正人被扣下了，有的是时间。

　　江山缓缓扭过头，看着石月晴，木然的道：“我不是都告诉你们了么？我不知道，她我了解的并不多，再说你们国安的人有的是先进科研技术，大可以对她的号码进行解密分析。”

　　石月晴也不动怒，她摇了摇头，说道：“若是有这么简单，我就不会问你了，这个号码只用过一次，让，然后就注销掉了，根本就无法查到，你说你不认识给你打电话的女人？你以为我会相信？你姑姑收取霍玉霆等人贪腐的巨额资金后，负责打到国外的账户上，帮助这些官员洗钱，你敢说你一点都不知道？一点都不知情？”

　　江山道：“知道又如何，人都死了，说什么都晚了，再说我知道的并不多。”

　　石月晴摇头，说道：“你姑姑怎么死的？我想你心里很清楚，她是被毒死的，难道你希望看着她这样死的不明不白，就算她犯了法，就算死也应该有法律来判决，而不是被人给毒死，你难道就不想替她报仇？你只有配合我们，告诉我们给你打电话的女人到底是谁？我们才可以帮你。”

　　江山目光浮现犹豫之色，但很跨他的目光变得再次坚定，说道：“人死不能复生，我就算为她报仇了又如何？她能活过来？她不能活过来，与其如此，就让她这样平静的离开也好，再说，我并不相信你们国安，你就不用费力气从我嘴里的道什么了。”

　　石月晴道：“我知道你怀疑什么，不过我可以告诉你，现在我身边的人绝对可信，没有人知道你被关在这里，除了我的两个心腹手下之外，没有任何人知道，所以，你告诉我，没有人会泄密。”

　　江山突然哈哈冷笑了起来，他的脸色变得狰狞可怖，“没人泄密？你真是说谎都不带脸红的，不是你们国安的人泄密，我姑姑被你们控制的事情，那个疯女人怎么会知道？她若是不知道，我姑姑怎么会被人在宴会上下毒毒死？你觉得我能相信你的话？你们值得我相信吗？”

　　石月晴一阵无言，这也是她最为愤怒的地方，自从江小黎在江宁酒店的宴会大厅被人下毒毒死之后，她就知道国安再次出了内奸，这让她无比的愤怒，可当下，并不是愤怒的时候，而是要用最快的速度从江山嘴里得到有用的线索。

　　可眼下看来希望似乎并不大，江小黎死后，他就不再信任国安了，可以说他也从来没有信任过国安想，更不用说还发生了江小黎的事情。

　　“你不信任我，我可以理解。”石月晴说道：“可如果你不和我合作，你想替你姑姑报仇，那根本就不可能。”

　　石月晴知道，在江山的心目中，江小黎的地位恐怕比他的父亲江涛还重要，江小黎不仅是他的姑姑，而且还是他的女人，从当初江小黎的死，江山的反应来看，江小黎无疑在他心目中占据着无比重要的地位。

　　江小黎被人毒死，江山肯定要替她报仇的，可以他现在的情况，怎么可能报的了仇，除非和国安合作，不然眼下，他没得选择。

　　石月晴的话，让江山再次沉默。

　　他目光露出迷茫愤怒怨毒，各种复杂的心情交织在一起，通过他的眼睛传递到对面的石月晴，石月晴心中顿时一喜，他知道江山的防线正在被自己一点点瓦解。

　　石月晴道：“你好好想想，我也不逼你，国安虽然有内奸，但那个内奸绝对不会知道你现在在哪里，和谁在一起，我带来的人都是我的心腹，总部都不知道。”

　　石月晴说完，就走出了审讯室。

　　她从审讯室出来，回到监控室，石月晴的心腹孙劲就笑道：“头儿，这个家伙心里素质很好啊，即使江小黎死了，他也是不漏半点口风，难道他真的不打算替她姑姑报仇？”

　　石月晴摇了摇头，说道：“怎么会呢，他的防线已经被打开了，我们不用着急，慢慢等吧。”说到这里，石月晴又道：“对了，祥子呢？他人呢？怎么不见他？”

　　孙劲笑道：“祥子去超市买东西去了，自从昨天我们出手之后，到了现在，还没吃上一顿热乎饭呢。”

　　“辛苦了。”石月晴说道：“很快就会过去的。”

　　“辛苦倒不是辛苦。”孙劲皱了一下眉头，道：“咱们虽然扣住了江山，但咱们内部也不太平，那个内奸到底是谁，到现在都没有头绪，下次执行任务的时候，肯定要小心谨慎，但这样下去也不是个办法，我们国内的行事标准，这人一清二楚，正是因为他洞悉了我们和江小黎的关系，才导致我们提前收网，不除掉这个内奸，以后会很麻烦。”

　　“嗯。”石月晴深以为然的点了点头，但他没有说什么。

　　“头。”这个时候，赵盛祥走了进来，看到石月晴和孙劲，笑道：“我去外面买了些快餐，你们趁热吃点吧。”

　　“没让人跟踪吧？”孙劲低声问道。

　　“呵呵。”赵盛祥笑道：“怎么可能，想要跟踪我，恐怕这号人还没出现呢。”

　　“好了，别说了，先吃饭。”石月晴说道：“吃完饭，说不定江山就会开口。”

　　“我想和你谈谈。”石月晴准备吃饭的时候，监控屏幕上的江山开口说道。

　　“这小子，终于是忍不住了。”孙劲说道：“要不，我和他去谈？”

　　“不用。”石月晴摇头，说道：“还是我自己去和他谈。”

　　石月晴说完，放下手里的快餐，就去了审讯室。

　　※※※

　　叶飞和翟紫淋从海鲜酒楼出来后，翟紫淋就道：“叶飞，我过来帮你吧。”

　　叶飞笑道：“你来帮我什么？你在省城不是待的好好的嘛。”

　　翟紫淋皱了皱琼鼻，气哼哼的道：“小看人，我怎么就不能来帮你啊，你不是要成立民生药企嘛，再说这是我爸爸给你挖的坑，不是为了我，你哪儿会往里跳，我帮你不是应该的嘛，不许拒绝我。”

　　“……”叶飞哭笑不得，这丫头倒是还有些眼力劲儿。

　　叶飞笑道：“你来帮我可以，但你会做些什么？你又擅长什么？连素素你也见过了，她是即将要成立的民生药企的负责人，以后药企的运转都由她说了算，你过了我这关不是问题，问题的关键是你能不能过她那一关。”

　　翟紫淋皱着小眉头，想了想，才说道：“好吧，不就是考核嘛，我去找连素素，我想她肯定会同意的，再说现在除了她这个光杆司令，民生药企也没什么人啊，不招本小姐岂不是没天理？”

　　叶飞笑了笑，小魔女还真是自信。

　　没到医院，翟紫淋就和叶飞分开了，去了连素素那里，叶飞自己却回了医院，到了医院的时候，他桌子上的手机突然响了起来，叶飞抓起听筒，道：“喂，我是叶飞……”

　　“叶飞。”叶飞刚说完，就听到一个中年男子的声音响起，“你小子现在在医院？”

　　“呃……”叶飞愣了愣，没想到林辉会突然给自己打电话，笑着道：“林叔，是你啊，你找我有事儿啊？”

　　“没事儿，就不能找你？”林辉笑了笑，说道。


第903章 变动（下）

　　叶飞当然不相信林辉会无缘无故给自己打电话，林辉给自己打电话肯定是有事情的。

　　“林叔，你没事儿当然可以找我。”叶飞笑着说道：“我现在就在人民医院呢。”

　　林辉点头，道：“我听说你准备成立一家民生药企？到底有没有这回事儿？”

　　林辉这么问他，叶飞并不意外，以林辉的背景，他知道也没什么好奇怪的，这件事情在很多政客看来，完全是一个十分不理智的决定。

　　更不用说在商人眼中了。

　　商人追求的是利益最大化，本质上来说政客也是如此。

　　而叶飞做的恰恰违背了这一规律，成立民生药企，就算做成了，也谈不上多少利润，而且其中还要得罪很多同行，这些若是算进去，这是一宗有赔无赚的声音。

　　但话说回来，那也只是对于一个想要做成这种好事的‘商人’来说，可叶飞是普通的一个简单的想做好事的‘商人’吗？

　　答案显而易见，他的功德值是随着他为社会做出的贡献而累积叠加的，功德值的积累，他才会获取更多的技能技术。

　　这样算起来，得罪某些人就不算什么大事情了，叶飞成立民生药企，并不只是因为翟紫淋是翟牧原的女儿，而和他合作，给他送政绩这么简单。

　　叶飞听到林辉的话，淡淡一笑，说道：“林叔，的确有这么一回事儿，不过现在具体的细节还在研讨中，一切都不好说，不过成立民生药企，实在不行，我知道你要说什么，但我已经做了的决定，不会轻易改变，我也想过一意孤行的后果。”

　　林辉笑道：“我知道你知道，不过我给你打这个电话，并不是为了提醒你，相反我是支持你，这种立国利民的好事，不能因为怕得罪某些利益集团，而就此放弃，我打电话就是告诉你，我是赞同你成立民生药企的，而且你不但要成立民生药企这么简单，更重要的是要把他做好做出名堂，打出名声来。”

　　叶飞有些懵了，不知道林辉为何会这样说，一个成熟的政客，绝对是不可能说出这种话来的，除非他真的一心为民，可林辉就算是男的一个负责的政客，可他的更多心思肯定还是在政坛上，不可能会无缘无故说出这么逆势而上，在体质中不成熟的话来。

　　因为这样做的后果，是得罪一大批利益集团，利益集团的背后就是权贵，权贵意味着就是体质内的高官，支持叶飞，那就是和他们作对。

　　在叶飞看来，林辉完全没必要表态支持自己。

　　好半晌听不到叶飞的声音，林辉笑了笑，也没解释，说道：“先说到这儿，我这边还有个会议要开。”

　　在叶飞一头雾水的时候，林辉就挂掉了叶飞的电话，这让他更加茫然。

　　叶飞刚收起手机，连素素的电话就打了过来，笑着道：“叶飞，施工队我已经联络好了，负责人你也认识，你要不要过来把把关，和对方谈谈具体的细节？还是由我代劳？”

　　叶飞笑道：“我把建厂房的事情都交给你了，你找什么样的施工队，都有你说了算。你说我认识施工队的负责人，到底是谁啊？”

　　叶飞问出这句话的时候，心里其实已经有了猜测，只是还有些不确定罢了。

　　连素素笑道：“是郭氏集团的秘书郭雨小姐。”

　　叶飞呵呵笑道：“那算是老熟人了，你找他们施工应该没问题，不过厂房的选址问题，你解决了么？选在了哪儿？”

　　连素素笑道：“已经选好了，就在江南市下面的一个县城，嫔海县城。”

　　“呃？”叶飞愣了愣。

　　嫔海县城，他是知道的，这个县城是个贫困县可以说，江南市虽然很复原，但他下面的这个县城并不是很富裕，把建设的厂址选在那里，有些出乎叶飞的预料。

　　不过既然把建设厂房的权利下放到了连素素手中，叶飞就没有反对的理由，所谓用人不疑，疑人不用。

　　听到她这么说，叶飞也只是笑了笑，道：“好啊，选址的事情，你做主就行，你和地方政府谈就行，市里会给争取政策的，到时候你和他们县政府谈，谈不拢，就联系市政府吧。”

　　连素素点了点头，笑道：“不过，我这里还有个事儿。”

　　叶飞笑道：“你还有什么事儿？你现在可是将要成立的民生药企负责人了，什么事儿还用得着我？”

　　连素素笑了笑，说道：“紫淋现在就在我身边，你是他师父，这事儿我还真要问你，她要给我去嫔海县去勘测厂址，说要给我打下手，我让她跟着，不太好吧。”

　　叶飞听了，表情有些古怪，他和翟紫淋的关系，叶飞猜测连素素应该看出了一些，女人在某些方面是非常敏感的。

　　从连素素的语气中，叶飞似乎感觉到了这一点。

　　他也明白她的顾虑，连素素是金枝玉叶，是副书记翟牧原的女儿，让她跟着连素素去下面的县城，连素素自然有顾虑。

　　叶飞倒是知道翟紫淋的想法，这丫头就是想帮忙，她在宛城也没什么事儿，整天闷在省城也不是个事儿，让她跟着过去，也没什么好担心的，她本身就会功夫，又有自己传授的功法，只要不是遇上太厉害的高手，自己倒也不用为她太过担心。

　　叶飞想到这里，就笑道：“让她跟着去吧，这个倒没什么的，需要用钱的地方，你自己和楚楚联系就行，这也不用我说了，保持联络，有事你给我打电话。”

　　连素素看叶飞同意让翟紫淋跟着去，便没了顾虑，点了点头，就挂了电话。

　　连素素挂掉电话，翟紫淋就嘻嘻一笑，说道：“素素姐，我师父怎么说的啊？是不是同意我跟你去了啊？”

　　连素素面色古怪的看了一眼翟紫淋，你师父？他真的和你是师徒关系这么简单？有的时候翟紫淋看向叶飞的眼神都不一样，那儿是徒弟看师父的眼神，分明是女人看自己男人的那种眼神。

　　虽然翟紫淋很少用这种目光看叶飞，但偶尔的几次，还是被连素素给看到了。

　　听到翟紫淋的话，连素素一笑，说道：“是啊，他同意了，这下子你满意了吧，不过你要答应我，到了那儿你可要听我的。”

　　翟紫淋咯咯笑，连连点头，说道：“素素姐，你就放心吧，你是我师父聘请的民生药企负责人，我当然要听你的啊。”

　　连素素笑了笑，拿起手机，找出郭雨的电话号码，就打了过去，笑道：“郭总监，你下午有空么？”

　　“连总啊，下午我有空啊。”郭雨笑道。

　　“下午，我们准备去嫔海看车厂子，你带上工程人员，我们一块过去看看吧。”

　　“好啊。”郭雨笑着道：“叶飞去不去啊？”

　　郭雨是知道民生药企的背景的，要成立平价民生药企就是叶飞提出来的，上次在海上遇难，和叶飞共患难，叶飞和郭家的关系明显亲密了很多，连带着郭雨看叶飞都这么顺眼了，对叶飞的称谓也没什么将就了，直接叫称呼叶飞。

　　以前他看叶飞不顺眼的时候，就这么叫他，现在熟悉了，一时半会，要改口反而不容易了。

　　“他还有事啊。”连素素笑道：“他去不了了，他把事情都交给我去搭理，怎么？郭总监你想见他？要是这样，要不要给我给他打个电话？”

　　“呵呵。”郭雨笑了笑，说道：“你说什么呢，可不是我想见他，是我们郭总也要和我去嫔海，她要过去看看，郭总去了，叶飞不去，是不是不太好看啊？”

　　“呃？”连素素有些为难，郭雨说的不错，郭秀水人家都去了，叶飞不去，不好看啊，郭秀水是郭氏集团的老总，正儿八经的公司掌舵人，多高的身份啊，可不是自己这个被任命，雏形初成的民生药企负责人能比的，自己和人家压根就不是一个等级的身份，叶飞若是不去，这还真是有些失礼了。

　　“他要我师父去啊？”翟紫淋听得一清二楚，小魔女的耳朵尖着呢，看连素素面露为难，主动笑道：“要不我给我师父打个电话，把他们郭总要去的事情告诉他？”

　　看翟紫淋理所当然的样子，好像让叶飞跟着去就是一件微不足道的事情，这让连素素更加吃味了，若是翟紫淋和叶飞只是仕途关系，他更不相信了，若是如此，这两人的关系不至于这么亲密啊。

　　“嗯。”连素素点了点头，然后对听筒另一端的郭雨笑道：“郭总监，叶院长回去的，到时候我联系你们。”

　　“那就好。”郭雨笑了笑，便挂断了电话。

　　※※※

　　叶飞和连素素通完电话，就接到了翟紫淋的电话，和翟紫淋通完电话，叶飞也没多想，跟着她们去一趟嫔海也没什么。

　　就在这时，叶飞办公桌上的电话响了起来，一看来电显示，正是顾颖打来的。

　　叶飞愕然，顾颖没打自己私人电话，怎么打到办公室的电话上面来了，但叶飞还是接通了电话，接通电话，叶飞就笑道：“颖姐，怎么把电话打到这个座机上面了呢？”

　　顾颖笑道：“手机没电了，你的号码也没记住，只好打着上面了，对了，江南市闹出这么大的动静来，你小子没受到什么波及吧？”

　　叶飞笑道：“颖姐，江南市的事情，你都知道了啊？”

　　顾颖笑呵呵的道：“发生了这么大的事情，我怎么不知道，江南市的官场引来了第二场地震啊，波及的人员这么多，你以为瞒得住，不过以后我也不用为你担心了，林辉上任后，你要成立民生药企的路可能就会顺利很多。”

　　“？”叶飞一惊，道：“颖姐，你说什么？什么林辉上任？他不是在金陵市干的好好的么？怎么要赴任江南市？”

　　“你不知道？”顾颖也是一愕，随即无语的笑道：“上面的调令已经下来了，江南市这次发生这么大的事情，已经引起了上面的不满，林辉即将调任江南市当市委书记，虽然他是金陵市的市委书记，也是省委常委，但金陵无法和江南市相比，他算是高升了。”

　　叶飞听了好半晌，都没有回过神来，这个变动来的太突然了。

　　过了好一会儿，叶飞才低声问道：“若是林辉来江南市任职，那虞百图调去哪儿？”


第904章 嫔海县（上）

　　在顾颖没有打这个电话之前，叶飞还在疑惑林辉的说的那些话，现在顾颖告诉自己林辉即将要赴任江南市上任，叶飞心中的疑惑也就解开了。

　　林辉上任江南市，自己成立民生药企，做得好，于公于私对他都有好处。

　　难怪他会这么说呢。

　　可林辉既然要调入到江南市任职，那原先的市委书记虞百图去哪儿呢？

　　他不仅是市委书记这么简单，还是江南省的省委常委，江南省的巨头之一，前一阵江南省高层刚经过调动，翟牧原也正是从那次调动的获利者，与此同时还调整了几个副省长，都是从其他外省调过来的，可以说上层刚动了手术。

　　这个时候，虞百图要调动，在江南省恐怕不好安排他的位置。

　　所以叶飞知道虞百图要调动之后，连忙对顾颖问道。

　　他心里也很疑惑，虞百图到底要调到哪儿去？

　　他显然被这次官场牵扯出来的中国腐败官员波及到了，不然就不会被调走。

　　顾颖笑道：“调到京城来，若果不出问题，应该是我爸所在的部门。”

　　叶飞愕然，道：“卫生部？”

　　顾颖点头，道：“这只是初步博弈后的结果，具体去哪儿恐怕还存在变数，不过这种变数不大。”

　　叶飞道：“他是被波及到了，来江南市本想大展拳脚，没想到江南市会接连发生这种事情，他这个市委书记，难辞其咎，尽管他在江南市任职不长。”

　　顾颖笑道：“你小子分析的倒是不错，看来对政治有些理解了。”

　　叶飞无语的道：“颖姐，不带你这么打击人的啊，对了，你什么时候来江南市啊。”

　　顾颖笑道：“怎么？想你颖姐了？”

　　“嗯，很想。”叶飞没有否认。

　　“想哪儿啊？”顾颖难得的出演调侃叶飞，说了些类似情话的情话。

　　“哪儿都想。”叶飞嘿嘿笑，道：“不过看的着，吃不着，怪难受的，你还是别来了，来了我也只能看看你。”

　　“你小子，整天想些什么啊，好好工作啊，该去看你的时候，颖姐会过去看你小子的，别因为儿女情长，耽误了正经事儿，先到这儿吧，今天还有个研讨会要开。”

　　顾颖说完，就挂了电话。

　　叶飞合上话筒，哭笑不得，这当领导的就是忙啊，倒是自己没什么忙的，开会的事儿也不过十天半个月，其实这会议，在叶飞看来，开这么紧，领导无非是强调自己的存在感，展示自己的威严和权利罢了。

　　不过叶飞没有这么重的权利欲，没什么事儿，他才懒得开什么会议呢，整天说点无关紧要的事儿，一点鸡毛蒜皮都开会，那是别人，他可做不来。

　　想到自己答应翟紫淋，陪她们去嫔海的事情，便拿起桌上的电话，给庞娟娟打了过去，电话接通后，庞娟娟就道：“领导，你找我啊。”

　　叶飞笑道：“你来我办公室一趟，以后点事儿和你交代一下。”

　　“好啊。”

　　叶飞收起电话没多久，外面就响起敲门的声音。

　　叶飞应了一声，门应声而开，庞娟娟满面春风的走了进来，道：“领导，什么事儿啊？你尽管吩咐。”

　　“没什么大事儿。”叶飞笑道：“今天下午我有事儿，要出去一趟，可能明天也不会回来，医院有什么时候你给我打电话。”

　　以前叶飞出远门，倒不会这么和庞娟娟这么说，毕竟人在千里之外，给他打电话也没用，可这次不一样，就去江南市下面的嫔海县，有事儿也能及时赶回来。

　　“好，我知道了。”

　　叶飞出了办公室，翟紫淋的电话就打了进来，“师父，你在哪儿呢？”

　　“我在医院停车场呢，你们在哪儿呢？我直接过去吧。”

　　“在江宁酒店呢，你来这里就是了。”

　　“好，等着。”

　　叶飞开了自己的路虎，去了江宁酒店，翟紫淋的那辆车她开过去了。

　　叶飞到酒店，下了车，就看到翟紫淋后面的郭秀水和郭雨连素素走了过来，看到叶飞，郭雨笑道：“叶飞，你来的倒是很及时啊。”

　　叶飞笑道：“我倒是不想来的，可郭小姐要去嫔海，我不跟着去，好像有些失礼啊。”

　　郭秀水笑了笑，没说什么，还是那副清冷的性子。

　　有的时候，叶飞都有些怀疑，这个女人到底是怎么桌上郭家掌门人的位置的？这么清冷的性子，她是怎么谈生意呢？

　　“师父，你既然把车开过来了，那我坐你的车吧。”翟紫淋嘻嘻笑着对叶飞说道。

　　“嗯。”叶飞点头。

　　看叶飞点头，翟紫淋就拿过钥匙，上了路虎把叶飞的车调了过来。

　　“郭总，郭总监，你们坐我的车吧。”连素素说道。

　　“你的车就停在这儿吧，我估计嫔海县城那边的路不会太好，还是用紫淋的车算了。”叶飞说道。

　　“那也好。”连素素从翟紫淋那里拿到车钥匙，就和郭秀水郭雨，上了翟紫淋的车。

　　叶飞自然上了自己的路虎。

　　看到连素素开车离开停车场，上了公路后，翟紫淋才把车开出了停车场跟了上去。

　　嫔海县城距离江南市有三个小时的路程，开到嫔海县城的时候，已经是下午五点钟了，车子在县政府大院停了下来。

　　来迎接他们的是个一个县长和一县主任，县长姓薛，主任姓康。

　　“连总，你们好。”车子停下，连素素一行人下来后，薛县长带着主任连忙迎了上来，和连素素握手道。

　　他没见过连素素，也不认识，但市里把练素素的资料传了过来，他知道连素素是这行人的头，对叶飞和郭秀水他是不认识的。

　　在薛县长看来，连素素就是这次要建厂的负责人，他自然要热情招待了。

　　连素素点头，没有叶飞的暗示，她也不会随意把叶飞和郭秀水介绍给他们。

　　“薛县长，我们这次来是勘测厂子，先一步赶了过来，工程的人明天才会过来。”连素素说话也是滴水不漏，面上透着客气，但并不热情。

　　“嗯。”薛县长笑道：“好，你们这样的大企业能来我们县里投资，那是大大的好事儿。”

　　薛县长热情的说道。

　　其实他知道。连素素要成立的企业是平价药企，这种企业，根本就没什么赚头，但这是为名的好事情，而且上面领导也专门交代下来了，他还是乐意见到这样的企业的。

　　有总比没也有强吧。

　　嫔海鲜除了半死不活的旅游业，还有什么能拿的出手？

　　薛县长和连素素寒暄了几句，康主任就适时地说道：“连总，现在已经很晚了，住的地方，我们已经给你们安排好了，就在嫔海花园那边，我带你们过去吧。”

　　“康主任，一定要招待好连总。”薛县长说完，又看向了连素素，笑着道：“连总，我还有事儿，就不能陪你们过去了，还望担待着点。”

　　“没事，有康主任陪着就行了。”连素素说道。

　　薛县长转身离开，康主任就从大院里开出一辆汽车出来，在前面带路。

　　上了车，翟紫淋就道：“叶飞，那个薛县长，架子还真是大啊，我们都亲自过来了，他却只让一个县主任带路，更合客气的倒不是这个薛县长，是那个未露面的县委书记，他连个面都没露，他什么意思啊。”

　　叶飞皱了皱眉头。

　　那个未露面的县委书记架子真不是一般的大。

　　嫔海就是一个穷县，来这里建厂，更多的是考虑到县城的背景，更好以嫔海为基点，向周边环境辐射，生产出平价药品，更好的卫穷人服务。

　　按说这种功德一件的事情，这个县委书记没理由不出面，可事实是他连个脸都没露面。

　　“先不说这个了，先去嫔海花园吧。”

　　叶飞说道。

　　前面开车的康主任提速离开县委大院，连素素和翟紫淋就驱车跟了上去。

　　县城的路修的还算不错，车子到嫔海花园的时候，已经是半个小时后的事情了。

　　看到嫔海花园，叶飞就是一阵愕然，没想到这个贫困县城，会有这么奢华的地方，嫔海花园面朝大海，建立的极其豪华，最后在车子在六号单元停了下来。

　　康主任下车，引领连素素一行人到了公寓楼，笑道：“这里主要用于接待领导，所以建设的比较时尚前卫一些。”

　　康主任的话无疑有种此地无银三百两的感觉，但叶飞等人都没说什么。

　　公寓是二层楼，二层楼足够宽，也足够大，叶飞一行人住下不是问题。

　　等叶飞等人分号房间，康主任道：“附近有家饭庄，待会我让他们给你们送饭，你们要是有事儿尽管给我打电话。”

　　康主任公式化的应付了几句后，就离开了嫔海花园，驱车离开了。

　　望着扬长而去的康主任，叶飞等人相继皱了皱眉头。

　　这个县城透着一股怪异。

　　“师父，这什么人啊，就这么招待我们？原来是客他不知道啊。”翟紫淋小鼻子一翘，哼了哼，说道。

　　“先别管这么多了，静观其变。”叶飞说道：“待会有人来送饭，咱们就在这儿等着吧，我看这里环境不错，你们打可以参观参观，我先回房。”

　　叶飞说着回了房，回到房间，就打开了电脑，然后登陆上了嫔海县政府官网……


第905章 嫔海县（下）

　　嫔海县委书记姓宋，叫宋科，是个五十岁的中年人，其他的县委领导，叶飞大体看了一下，然后就没再看其他的了，直接合上了电脑。

　　叶飞刚合上电脑，翟紫淋就推门走了进来，带上门，婀娜着步子朝叶飞走了过来，拦住叶飞的脖子，就坐在了她腿上。

　　叶飞笑眯眯的看着她，道：“丫头，想要了？”

　　“嗯。”翟紫淋俏脸微热，不过还是摇了摇头，道：“她们都在外面呢，你可别乱来，不然我的名声可就毁了。”

　　“……”叶飞好笑的道：“是我的名声毁了才对，怕被别人察觉，你还这么勾引我，你是不是故意让我犯罪啊？”

　　翟紫淋嘻嘻笑，想要从叶飞身上下来，却被叶飞死死的箍住了，叶飞张嘴就吻了下去，擒住了她柔软的香舌，翟紫淋一开始还有些抗拒，但很快身体就软绵绵的倒在了她怀里。

　　“叶飞。”翟紫淋脸红红的推开了叶飞，道：“外面还有人呢。”

　　叶飞知道不宜太过，便放开了怀里的翟紫淋，问道：“送饭的人来了没有？”

　　“还要等一段时间吧。”翟紫淋说道。

　　“咱们别等了，直接去饭庄吧，饭庄不就在外面嘛。”

　　“好啊。”

　　两人从房间出来，叶飞就对连素素和过秀水道：“咱们在这儿干等着也不是办法，直接去他们饭庄吃饭得了。”

　　几女都点了点头，和叶飞一块离开了嫔海花园。

　　蓝海饭庄，就在不远处，叶飞等人赶过来的时候，这边还没有什么人，不过环境很干净整洁，叶飞一行人，找了个位置坐下后，一个虎头虎脑的服务员走了过来，带着浓浓的本地口腔道：“先生，你们要点什么？”

　　叶飞道：“康主任肯定给你们打过电话了，让你们送饭过去的，正是给我们几个送的，我们既然来了，你们也不就不用送过去了。”

　　叶飞说完，把桌子上的菜单递给了翟紫淋，笑道：“丫头，你点菜吧。”

　　“好啊。”翟紫淋接过菜单，嘻嘻笑，点了一溜儿的菜，对服务员道：“先上这些吧，不够再说。”

　　服务员呆了呆，便退了下去。

　　“这里好安静啊。”服务员退走后，郭雨道：“没想到这么穷的地方，还这么好的环境，来这儿度假倒是一个好地方。”

　　“是啊。”连素素道：“不过咱们是来做事情的，明天还要去勘测厂址，恐怕在这儿度假是不可能的了。”

　　菜很快就上来了，做菜的速度还是很快的。

　　才上来没多久，汽车轰鸣的声音就从外面传了过来，接着一群穿着流里流气，染着红发黄发的年轻人走了进来。

　　“老刘，赶紧的整点菜，再上点酒，我要好好和我几个哥们喝一场。”一个为首的燃着紫发的年轻人对站在吧台前的男人说道。

　　“好的宋少，你稍等一会儿，我这就让下面的人去做。”老刘殷切的连忙点头，屁颠屁颠的去了厨房。

　　虽然这个宋少每次喝完酒吃完饭都不给钱，但这笔账毕竟年底政府给结账，他也不担心姓宋的白吃白喝。

　　“宋少，还是你够爷们。”宋少的身后，几个穿着比较前卫，留着爆炸头的女生恭维的说道。

　　“哈哈。”宋少哈哈笑，说道：“跟着我宋来港，绝对是吃香的喝辣的，只要有我宋来港一口饭吃，就不会少你们一口酒喝。”

　　“宋少说的是。”有人恭维道，忽然眼睛看向了叶飞那边，叶飞一行五个人，除了叶飞，全都是美女，要想不引起人的注意倒是很困难。

　　美女在哪儿的吸引力都是巨大的。

　　“宋少，你看那边！”恭维宋来港的人，嘿嘿笑道：“真漂亮啊，咱们嫔海县，什么时候出现这样的美女过。”

　　“咦？”被同伴这么一说，宋来港的眼睛，也忘了过去，定睛一看，我的个乖乖啊，果真是美女啊。

　　尤其是那个穿着一身职业装，面相清秀冷峻的女人，长得真是太漂亮了，那小鼻子水灵灵的脸蛋，会说话的眼睛，那映红如血的小樱唇，真是太勾人了啊。

　　宋来港整了整衣服，对同伴道：“你们谁也别跟我抢，那个女人是我先看上的，其他的女人，你们自己看着办吧。”

　　宋来港说完，就大步朝叶飞那一桌走了过去。

　　“美女，你好啊。”宋来港走近叶飞这一桌后，朝郭秀水咧嘴一笑，露出两个大门牙来，自以为自己很帅气无比，很装逼的打招呼道。

　　郭秀水抬头看了他一眼，便面无表情的收回了目光。

　　噗嗤……

　　翟紫淋一看这情形，顿时咯咯笑了起来，看着脸色瞬间阴沉下来的宋来港，道：“癞蛤蟆想吃天鹅肉，你觉得癞蛤蟆能吃到天鹅肉么？”

　　“马勒戈壁的，小娘皮，给脸不要脸啊。”宋来港气的脸色铁青，道：“老子和你打招呼，还爱理不理的，我看你他妈的欠收拾。”

　　宋来港，朝桌上一探手，就要抓起菜盘子，扣在郭秀水脑袋上。却突然哎吆一声，跌倒在了地上，直接跪了下去。

　　“宋少，你没事儿吧。”看到宋来港跌倒在地，他的同伴赶紧跑了过来，一把把他搀扶了起来。

　　“到底是谁？到底是谁偷袭我？”宋来港气的大叫，朝周围来回查看，最后把目光锁定在了叶飞身上，怒道：“小子，刚才是你偷袭我吧，你倒是有种啊，哥几个，给我狠狠的打，打残了再说，一切由我负责。”

　　“好嘞。”一众人随即附和道。

　　直奔叶飞，抡起袖子，就要胖揍叶飞。

　　“我看你们谁敢？”翟紫淋气的柳眉倒竖，“什么东西啊，一个个的在本小姐面前装逼，也不看看自己什么德行，识相点赶紧的滚，免得惹怒了我师父，他打断你们的狗腿。”

　　“我草你马勒戈壁的，你以为你是谁啊，以为哥几个是吓大的不成？在我们的地盘上竟然威胁我们，我看你他妈的就是欠收拾。”宋来港的一个同伴大叫道。

　　砰！

　　翟紫淋直接动了，不再说话，一脚飞了出去，直接踹在了那口吐脏话的小混混身上，当即把她给踹飞了出去。

　　啊！

　　小混混捂着肚子倒在了地上。

　　“一块上。”宋来港心里一哆嗦，这小娘皮力气这么大啊，一脚就被人给踹飞出去了，当即有些不淡定了，急忙对其他人吼道。

　　让诸人一起围攻翟紫淋。

　　砰！

　　叶飞动了。

　　一个小混混飞了出去。

　　砰！

　　有一个飞了出去。

　　砰！

　　有一个。

　　……

　　叶飞就像是替沙包似的，毫无压力。

　　以他现在的身份地位，他对这几个混混都懒得出手，本想着让翟紫淋动手呢，可这丫头故意逗弄着他们玩，顿时就无语了，解决几个小混混哪儿这么麻烦。

　　自己到了这个地步，不说随心所欲，也差不多了，岂能容忍别人在老子面前撒野。

　　宋来港等人被叶飞直接给收拾掉了，乒乒乓乓一阵子，把饭庄砸的稀里哗啦，凌乱不堪。

　　“你是谁？”宋来港强撑着身子，站了起来，愤怒的吼道。

　　“我是谁，你不配知道。”叶飞懒得和他多说。

　　迎上叶飞冷冽的目光，宋来港心里一颤，但还好不吃眼前亏，他还没这么傻，没有直接在和叶飞斗，掏出手机，就打了一个电话，“疯子，都给我把人叫过来，叫起来，都给我叫到嫔海花园饭庄这边来。”

　　宋来港，说完，就挂了电话，目中透着怨毒看着叶飞。

　　叶飞笑了，这个县城还真有意思，老子来这儿是建厂，做好事，累计功德值的，没想到正事还没开始呢，就遇到了本地的流氓。

　　“哎呀啊……宋少，这是怎么一回事啊。”饭庄的刘老板从后面跑了过来，看到眼下的场景，顿时惊愕了一下，哭丧着脸道。

　　看宋来港等人的样子，和叶飞的那边的情况，他已经猜出来了。

　　心说，这个姓宋的真是不安分啊，他要是不找点事儿，他就不自在。

　　可想到他的背景，脸上也没敢表现出什么来。

　　“刘老板，不用慌。”宋来港说道：“这儿的东西，都是这个几个外地佬弄得，待会我收拾了他们之后，会让他们赔给你们的。”

　　宋来港倒是没有多想，认为叶飞等人就是来旅游的外地人，嫔海花园那边就住着一些度假的外地人。

　　刘老板脸上一阵狐疑，叶飞等人，他从服务员嘴里，知道他们和康主任有些关系，康主任还打电话让他们给她们送饭呢。

　　这些人显然是有些背景的。

　　可姓宋的也不是好惹的人，这么一想，他也就没再说什么。

　　倒是有些为叶飞的同伴担心了，这男的身边的女人个个长得貌美如花，这姓宋的八成是动了邪念，人家不予理会不买他的账，才激怒了他。

　　若是等他收拾掉男的，这些女的八成要遭殃了。

　　这个姓宋的简直就是个混世魔头，好色的很。

　　这么极品的女人，他要是就这么放过了才怪，这一亩三分地可是他的地盘。


第906章 宋来港之死（上）

　　装逼的人，叶飞不是没见过，相反见的还很多，不管有实力的没实力的，在叶飞面前装逼，下场只有一个，那就是被干翻在地！

　　宋来港打完电话，他的人就来了，一下子来了四五辆面包车，呼啦啦的一群小年轻，染着头发，穿着牛仔，流里流气的年轻人全都闯进了饭馆里，手里都拎着家伙，有铁棍，有棒球棍，还是砍刀。

　　说是街头小混子，未免有些小看人，这年头小混子也就是拎着木棍斗一斗，拎着铁棍砍刀上的，基本都是有团伙，有组织，有背景的人了。

　　某人说这个国内没黑社会，其实这话说的很对，国内的确没有黑社会，只是一些黑恶势力罢了。

　　面对这些黑恶势力，叶飞眼皮都没眨一下，他缓缓从位置上站了起来，看着宋来港，笑眯眯的道：“你真要和我斗一斗？”

　　“呃？”宋来港微微一愕，但很快就冷笑了起来，“我草你马勒戈壁的，你以为你是谁啊，在老子勉强装大尾巴狼？是不是怕了？”

　　“呵呵。”叶飞笑了，他没有对宋来港动手，向大鹏展翅一般，冲向了那些小混混，等他收手的时候，宋来港叫来的人，已经倒在地上了。

　　来人五十多个。

　　时间不超过五分钟。

　　全部被干翻在地！！！

　　宋来港慌了，脸色惨白惨白的，他的同伴脸色更是难看的厉害。

　　不过宋来港反应很快，转身就要涛，叶飞也没拦着他，等他路过自己这里的时候，飞起一脚就把宋来港给踹飞了出去。

　　直接让他来了个狗啃泥。

　　“给康主任打电话吧。”连素素走了过来，对叶飞说道。

　　“不用。”叶飞摇了摇头，说道：“给他打了电话，也没用，他管不了这事儿，能在这儿闹事的，没背景怎么可能。”

　　叶飞和连素素说话的时候，宋来港的人夹着尾巴逃了，一哄而散。

　　“老板，那姓宋的什么背景啊？”翟紫淋对刘老板喝问道。

　　“他是宋书记的公子。”刘老板磕磕巴巴的说道。他本不想掺和进去，更不想告诉叶飞他们，宋来港的背景，但看到叶飞的手段后，就知道来的人也不是普通人，他也得罪不起。

　　“宋书记？”叶飞笑了，他说的宋书记，八成是嫔海县的县委书记宋科了。

　　叶飞之所以这么肯定，是因为他看过宋科的简历，宋来港在面相上和他十分相似。

　　别墅。

　　宋科挂上电话，一阵沉思。

　　刚才的电话是宋景打来的，他宋科也算是宋家的旁系人物了，坐上这个嫔海县的书记，宋家也是出了些力气的。

　　现在报恩的时候到了，让自己阻挠那个连总和叶飞在县城办厂，这对他来说并不是太难，他已经想好了对付他们的手段了。

　　只是市里对平价药企的生产是持支持态度的，若是一意孤行和叶飞等人对着干，影响并不太好。

　　“爸。”就在宋科沉思的时候，宋来港鼻青脸肿的从外面走了进来，一进屋就红着眼叫道。

　　“你这是怎么了啊？”看着鼻青脸肿的儿子，宋科心中一惊。

　　在嫔海县，稍微有点地位的人，谁不知道宋来港是自己的儿子，自己这儿子虽然操蛋了一些，但在这山高皇帝远的县城，谁不给自己这县委书记面子，竟然有人敢动自己儿子。

　　这让宋科火冒三丈。

　　宋科就只有宋来港一个儿子，他老婆剩下宋来港之后，难参而死，后来他宋科有患上了天萎，遍寻名医，最后也没治好，因此他格外疼他这个独子。

　　因为天萎的毛病，宋科除了只有已经故去的原配，再没有过任何女人。

　　儿子便成了他唯一的寄托。

　　宋来港今天的嚣张跋扈，目空一切，在外面‘有口皆碑’，他父亲宋科要服多半责任。

　　养不教父之过！

　　“爸，你可要为我做主啊。”宋来港龇着牙说道：“我被一个外来佬给打了，他现在就在嫔海花园那边，你赶紧的派人过去把他给抓起来啊。”

　　“咦？”宋科愣了一下，嫔海花园的外来户？

　　难道是市里批准的成立平价药企的那帮人？

　　宋科越想越觉得可能，就算是外来户，也不可能敢这么对自己儿子，也只有让宋景惦记上的人，才敢对自己儿子这么做，自己这个县委书记恐怕人家都不会放在眼里，更不用说自己儿子了。

　　“爸，你想什么呢？”看自家老头子沉默不语，宋来港气呼呼的质问道。

　　“闭嘴。”宋科瞪了儿子一眼，道：“这次你可能踢到铁板了。”

　　“爸，你什么意思？你知道打我的人是什么背景？难道你怕他们不成？”宋来港捂着下颚，大声问道。

　　“嗯。”宋科点头，说道：“这点苦你就收着吧，以后听我的，别去招惹他，剩下的事情交给我去处理，你就不用插手了。”

　　“不行！！”宋来港很坚定的摇头，道：“谁打的我，我肯定要再打回去，他有什么背景，让你这么忌惮，咱们嫔海县，还不是你说了算，你是老大，我是老二，谁不知道，难道还怕几个外地人不成？”

　　“……”宋来港的言论，让宋科极度无语，儿子到了今天这个地步，他有的时候也自责过，悔恨过，可亡羊补牢，为时已晚。

　　有些事情，错过了纠正的机会，就再也不可能有机会了。

　　“爸，你怎么这么怕事呢？”宋来港道：“在咱们的地爬，他打了我的脸，就是打了你老人家的脸，就算您能忍，可我咽不下去这个口气，你给我一些人，我这就带人去抓了他。”

　　“闭嘴！”宋科这次真被气到了，胸膛起伏不停，脸成了酱紫色，怒视宋来港，道：“他们不是你能惹得起的，我说了，剩下的事情交给我做，你要是敢私自行动，小心我打断你的狗腿！”

　　“爸……”宋来港还想说些什么，但看宋科露出少有的严厉表情，有些惊恐，下面的话最终还是没有说出口。

　　不过要让他就此放弃，怎么可能。

　　他宋来港自从宋科当上嫔海的一把手，还从来没有吃过这么大的亏，到哪儿不是前呼后拥，别人吹捧巴结啊，在嫔海公园饭店被人这么说拾掇，这口气，他怎么能咽得下呢？


第907章 宋来港之死（下）

　　宋来港死了。

　　宋来港谋杀叶飞的时候，他手里握着的手枪正是县公安局刑警队副队长的配枪，宋来港的死，并没有引起江南市的愤怒，相反，正是因为宋来港携带警局副队长配枪，暗夜闯入叶飞的卧室，意图谋杀叶飞，反而引起了上面的关注。

　　听闻自己儿子的死，宋科一夜之间，头发就白了，儿子的死他是第二天才知道的，等他知道的时候，这件案子已经被市里的副局长韩刚接收了，完全隔绝了本地警方，连通知的人都没有。

　　只是一句你儿子涉嫌谋杀，需要对他进行详细的调查取证，作为家属应该避险，就这一句话，差点没把他给气死。

　　可他也知道，以宋来港的性子，这种谋杀的事情他肯定做得出来，想到这里，宋科后悔不跌，早就应该让人看着他的，不然就不会闹到今天这个地步了。

　　宋科陷入伤子之痛，整个人似乎苍老了十来岁，对上面的调查也没采取什么措施，甚至宋家给他打电话，他也没有听进去。

　　直到韩刚带着市纪委的人过来抓他的时候，他才回过神来，但显然他早就做好了准备，知道彻查儿子的事情，很快就会查到自己身上。

　　这些年在嫔海县，都做了些什么，他比谁都清楚。

　　在要彻查宋来港的时候，宋科完全有机会离开嫔海，但他没有这么做，儿子的死对他的打击无疑是巨大的，一瞬间这个五十多岁的县委书记就被击垮了。

　　纪委带走他的时候，他没有说任何话，更没有任何的辩解，显然他在儿子被调查的那一刻，就已经料到了自己的结局。

　　宋科被纪委带走，薛县长顺理成章的成了代理县委书记，嫔海县的一场人事调整，在所难免。

　　虽然嫔海短短的时间内发生了这么多，但这并不是叶飞关心的，宋来港谋杀他，他必须死，至于他的父亲，自然会查到他身上。

　　他的落马只是时间问题。

　　※※※

　　宋景本想利用宋科狙击叶飞，但怎么也没想到宋科一家会在短时间内发生这种巨变，儿子涉嫌谋杀叶飞，被叶飞自卫杀死，父亲涉嫌贪腐被带走，他在嫔海县的势力，瞬间被瓦解。

　　宋科的倒台，让宋景有些措手不及，平价民生药企似乎在县城建厂，已经大势已定，可宋景不甘心，若是让叶飞建成了民生药企，这对自己旗下的制药厂无疑是个巨大的冲击，而且民生药企的成立，会让翟牧原这个省委副书记声望更高一筹，自己父亲的政治利益会得到大幅度的消弱。

　　这不是宋科要看到的。

　　嫔海海滩。

　　海风轻拂，浪声滔滔。

　　叶飞和郭秀水在海滩上并肩而行，郭秀水赤足踩在沙滩上，留下一串串的脚印，扭头看着身旁的叶飞，低声道：“当初你可以不杀他的，为何非要杀了他呢？”

　　叶飞愣了一下，他知道郭秀水指的是谁，自然是被自己杀死的县委书记宋科的儿子宋来港。

　　“我不喜欢危险存在。”叶飞说道：“我放过他，他也不会就此松手的。”

　　郭秀水听后，没在说什么。

　　一个星期后。

　　勘测工作结束后，厂房正是破土动工开始了建设。

　　事情进行的很顺利，连素素和翟紫淋郭雨留了下来监工，儿叶飞和郭秀水则离开了嫔海县。

　　车子离开县城，经过收费站，行驶没多久，在岔道口，一辆大型货车突然撞了过来，叶飞愕然一惊，一把抓了旁边的郭秀水，一脚踹开车门，就跳了出去。

　　在两人跳出去的刹那，那辆大型货车瞬间撞在了路虎上，即使以路虎这种车况优良的高质地越野车，也经不住大型货车这么一撞。

　　卡车没有撞到叶飞，司机迅速踩下了刹车，轮胎摩擦地面，溅起一片火花，接着货车车门就被踹开了，两个手持轻机枪的人冲了下来，扣动扳机，朝着叶飞的方向就是一阵狂扫。

　　叶飞在从越野车逃出来之后，就牵着郭秀水的手快朝山上跑了过去，他们离开县城并没有多远，这里距离市里更远，眼下可以说前不着村，后不着店。

　　若是叶飞一个人，自然有办法和他们斗上一斗，但身旁还有一个郭秀水，他的顾虑自然就多了一些，从那些从货车上下来的蒙面人来看，他们的枪法很准，刚才若是普通人，恐怕从车上跳下来的那一刻，就被射成塞子了。

　　这帮人显然是受过专业训练的，不然枪法不会这么准。

　　枪法如此准，叶飞自然不可能带着郭秀水冒险，只好往山头上跑。

　　叶飞速度飞快，要逃，哪儿有人能追的上，等跑到山上的时候，叶飞向下望去，发现十几个手持轻机枪的汉子，从下面追了上来。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　哒哒的声音响起，子弹打在了叶飞不远的距离，叶飞嘴角冷笑，这帮人的枪法果然不是盖的，恐怕警局的那些刑警都不一定有他们的枪法准。

　　“怎么办？”郭秀水皱眉，看她的样子，似乎对于别人的暗杀，并没有引起她任何的情绪波动。

　　“朝树林跑，他们人多势众，若是只有我一个人，倒好办了，可你一个女人，手无缚鸡之力，就不能冒险了。”

　　叶飞说着，拉着郭秀水就往翻过了山丘，朝树林追了过去。

　　“追！”赶过来的一行头戴面罩的人，为首的一个人翻越山丘之后，没看叶飞和郭秀水的身影消失在树林，一挥手，对属下的人喝道。

　　一行人便端着轻机枪，朝树林冲了进去。

　　叶飞带着郭秀水，冲进树林之后，嘿嘿笑了起来，一把搂住了郭秀水柔软的腰腹，笑道：“相不相信我？”

　　“嗯。”郭秀水俏脸罕见的红了一下，但还是点了点头。

　　“走！”叶飞说完，纵身一跃，飞身而起，直接攀上了一颗大树，把郭秀水带到了大树的上方，密密麻麻的树枝，遮住了她们的隐匿的位置。

　　把郭秀水藏匿好之后，叶飞就道：“抱住大树，千万别发出任何动静出来，我去解决掉她们。”

　　“你小心点。”郭秀水提醒道：“他们有枪，从袭击到发动攻击，时间拿捏的相当准，我虽然不是警察，但我也能看的出来，他们的枪法刑警也不定能比的上。”

　　“我知道。”叶飞也不多说，飞身下地。

　　哒哒哒！！！

　　叶飞脚落地面，脚下的树枝枯叶踩得咯咯作响，可没等多久，一串子弹就从后面射了过来，哒哒哒的声音随即响起。

　　“你们是谁？为什么要暗杀我？”叶飞隐匿在一颗大树的后方，阴沉着脸喝问道。手中却凭空多出一枚暗器。

　　“这个你就不必知道了。”为首的头领冷笑，道：“到了阎王殿报道，说不定阎王会告诉你的。”

　　他说着，脚下缓慢移动，朝自己的同伴打了一个收拾，呈扇形，以他为中心，从左右两边朝对面叶飞隐匿的那颗大树包围了上去。

　　“你逃不掉的。”

　　“今天就是你的死期。”

　　“要怪只能怪你太爱出风头，挡别人财路。”

　　“下辈子投胎，记得不要做好人。”

　　“你就认命吧。”

　　头领小心翼翼的挪动着步子，手中的轻机枪，瞄准了叶飞隐匿的那颗大树，他没动一步，就会说一句话，显然是要从心理上瓦解叶飞，好配合自己的同伴，一举拿下叶飞。

　　“你就这么有把握杀我？”叶飞的声音从大树那边飘了过来，传到了头领的耳朵中。

　　“你牵制我们，不就是为了让你的同伴跑掉么？不过我可以明确的告诉你，她逃不掉的，我们还有后手，杀了你，再去找她也不迟。”

　　头领距离叶飞隐匿的那颗大树越来越近了，握着轻机枪的手，也越来越紧了。

　　哒哒哒……

　　哒哒哒……

　　哒哒哒……

　　不知道谁先开的火，接着所有的火力，都向叶飞那里射了过去，一颗大树瞬间千疮百孔，树皮被子弹打穿崩溃，一会儿，大树就成了光秃秃的树杆子了。

　　不知道过了多久，他们才停止了射击。

　　轻机枪的枪口泛起一丝丝白眼，枪管烫的厉害，他们脸色狰狞可怖，似乎执行这种绞杀行动，已经不是第一次了，早就炉火纯青了。

　　“没人！”

　　一个同伴冲了过去，抬头朝叶飞隐匿的位置看去，发现那里空无一人，哪儿有叶飞的影子啊。他根本就没有在这里。

　　砰！

　　就在这是，砰的一声巨响，像是电影中的黄色炸药爆破的情景一般，朝叶飞围堵上去的几个人当场被炸飞了出去，连闷哼都没发出一声，就被炸成了肉泥。

　　“快走！”

　　一股危机在心头蔓延，头领大吼一声，拔腿就朝来的方向跑，同伴听了他的话，也快速往回跑了过去。

　　砰！

　　但显然为时已晚，就在他们一行人往回跑的时候，一声巨响再次响起，又有两个人被当场炸飞了出去，化成一团血污。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　巨响过后，这帮暗杀叶飞的人，除了那名还在奔逃的头领，全都被炸成了血雾！


第908章 是不是你？（上）

　　头领心中一片冰凉，都死了，他带来的人都死了，这大大的出乎了他的预料，他根本就没有想到会是这个结局，他怎么也不敢相信眼下发生的事情。

　　自己带来的人，有多少本事，他一清二楚，他比谁都清楚，可就这样被炸死了，炸成了一团血雾，这到底是怎么发生的他都不知道。

　　这怎么可能？这完全违背了常理，违背了常识，起码在他看来是如此，自己的人怎么会无缘无故的被炸成了一团血雾，连一块残渣都不剩。

　　他脸白了。

　　他胆怯了。

　　他害怕了。

　　自从杀人一来，他还从来没有这么恐惧，害怕，绝望。

　　他不敢回头，他甚至不敢慢下脚步，端起轻机枪防护，头领只知道往前跑，在往前跑，用今年全力向前跑。

　　他知道若是自己奔出这片丛林，自己或许还能活下来，因为还有后续人马要干到，他想到这里，忽然一阵冰凉，当初这招后手是雇主要求的，自己本以为是多此一举，可现在才发现，事情远不是自己想的那么简单。

　　后续人马，成了自己唯一求生的力量，因为他知道雇主已经屏蔽了这里的所有信号，根本就不可能联络到外人，他也只有能见到后续人马，或许才能保住一命。

　　眼看身后的树木快速向后倒退，距离前面的山丘越来越近，头领大大的松了口气，但他没有放下警惕，还在奔跑，一直不停的在奔跑，直到越过山丘，见到后续人马，他才松了口气，停了下来。

　　“人呢？”为首的一个年轻人，嘶哑着声音问道。

　　“不见了，不见了，他是鬼……他是鬼……”这个头领第二次开口说话，他嘶哑着声音，气喘吁吁，说着蹩脚的华夏语，连连说道。

　　“是嘛。”为首的男子兜里的手机突然想了起来，头领微微一愣，这里不是屏蔽了信号么？怎么可能还有人能把电话的打过来？

　　男子突然生出一股不好的感觉，转身就要逃的时候，那为首带着墨镜的男子，突然掏出手枪，照着头领的脑袋就来了一枪。

　　头领当即应声而倒，额头顺着弹孔留下一滩血迹。

　　“这可怪不得我，我大哥的话，我不能不听。”男子说完，转身对身后的人说道：“把人处理掉，我们走。”

　　“嗯。”身旁的人点头，把头领扛了起来，下了山丘，然后上了两辆挂着套牌的越野车，扬长而去了。

　　为首的男子也有些纳闷，大哥为什么忽然改变了策略呢，趁机杀进去，不是没有可能杀死对方。

　　但大哥的话，他想来言听计从，也不会违背，既然让清理掉尾巴，回去，那回去就是了。

　　叶飞没有去追那个逃走的头领，这个说着蹩脚华夏语的人八成是个雇佣兵，他带来的人可能是就是个呃雇佣兵团，刚才说他们还有后手等着自己，这是叶飞没有追他的一个重要原因，更重要的是他担心郭秀水，怕她出现意外，不然叶飞怎么可能放过他？

　　“你回来了。”过秀水看到腾空而上，站在自己一旁的叶飞，突然说道：“你是不是修炼中人？”

　　叶飞笑了笑，她知道就瞒不过郭秀水，以郭秀水的背景，可能她也接触过一些修炼者，自己现在的表现已经超出了常人所能理解的范畴，也不是简单一个武者就能做到的，她这么问，叶飞也不奇怪。

　　看叶飞不回应，郭秀水就知道自己猜测的没错了。

　　“他们呢？”郭秀水想到了暗杀他们的那帮雇佣兵，低声问道。

　　“死了。”叶飞简单明了的说道：“咱们再等等，他说有后手呢，先静观其变。”

　　“嗯。”郭秀水到没有反对，点了点头。

　　他们等了好一阵也不见动静，叶飞释放神识探查，也没发现什么异常，才对郭秀水道：“他们应该走了，咱们下去吧。”

　　叶飞带着郭秀水离开树林之后，翻下山丘，就看到一缕一缕血迹，但并不见任何人的尸体，叶飞皱了一下眉头，也没说什么，上了高速之后，叶飞就看到自己的那辆越野车完全被撞的报废了，成了一辆废铁，可见那一撞有多么大的力量了。

　　“现在怎么办？”郭秀水看着叶飞，有些皱眉。

　　“等。”叶飞已经联系过翟紫淋了，翟紫淋应该很快就会回来，发生了这种事情，叶飞不急于赶回市里，若是针对自己的，可能是因为自己要建立的民生药企得罪了某系利益集团，这也不是不可能。

　　叶飞心里也怀疑过宋家，但宋景的父亲自己见都没见过，自己和宋景的仇恨，叶飞不认为这家伙会铤而走险，做这种事情，若是如此，这个宋景那绝对就是一个疯子。

　　在一切没有明朗之前，叶飞不想离开筹备建设厂房的翟紫淋和连素素太远，这也是他准备折返嫔海县的一个主要原因。

　　叶飞瞪了好一阵，也没见到翟紫淋回来，不由心中一阵焦急，再次通过系统联系了她，但却打不通她的电话。

　　叶飞顿时就担心了，转身望着郭秀水，低声道：“咱们现在就回嫔海县，接下来发生的事情，希望你不会害怕。”

　　叶飞说完，在郭秀水愣住的时候，叶飞已经祭出了飞剑，脚踏飞剑，搂着郭秀水纤细的腰肢，腾空而上，暗中运转真气，直奔嫔海县。

　　过秀水如在云端，风在耳畔呼啸而过，心中惊愕不已，这种飞天遁地的本事，他虽然听一个和郭家交好的修士说过，但她是从来不相信的，只认为他是为了博得郭家的好感，胡说八道，好从郭家多弄一些钱财罢了。

　　可现在她才明白，自己的认识是多么的浅薄，世间竟然真的有这种人存在，现在叶飞就是做好的说明。

　　在郭秀水一阵遐想，思绪在心间蔓延的时候，他们两人已经到了嫔海。

　　叶飞一路寻找，也没有找到翟紫淋，不由有些焦急，把郭秀水安顿好之后，叶飞就去了厂房的建设地址。

　　厂房的地址，叶飞是知道的，郭雨带着工程师过去勘测地址的时候，他就跟着去过，来到厂房这里的时候，发现翟紫淋正带一个安全帽和连素素在工地面前拿着一张图纸来回溜达，叶飞看的一愣，接着那个气啊。

　　“叶飞，你来了啊。”翟紫淋显然看到了叶飞，笑嘻嘻的道：“我刚才还准备开车去接你呢，只是我手头上太忙，有些工作要做，没想到我还没去接你，你自己就来了呢，对了，郭总呢？”

　　“她很好。”叶飞极度无语，但看到翟紫淋和连素素没事儿，心里有安心了不少，道：“这边没发生什么事情吧？”

　　“没有啊。”翟紫淋嘻嘻一笑，说道：“待会我和郭总监约好了，去嫔海海滩划游艇呢，你来不来啊？”

　　“你没正事儿干了？”叶飞无语的问道。

　　“有啊，素素姐在呢，让她监工就行了呗，也用不着这么多人。”翟紫淋想了一下，又道：“对了，叶飞，你的车怎么办啊？叫拖车了么？”

　　叶飞倒是没有告诉翟紫淋他和郭秀水遇到的事情，只是说自己的车没油了，找了个借口搪塞了过去，所以翟紫淋才会有此一问。

　　“这个你就不要关心了。”叶飞想了一下，说道：“你把连素素还有郭雨都给我叫过来。”

　　“你叫她们在干什么啊？”翟紫淋狐疑的看着叶飞，似乎叶飞在她眼里，就是一头色狼。

　　“当然是有重要的事情交代了。”叶飞说道。

　　“好吧，你等一下啊，我去叫他们。”翟紫淋说道。

　　看到叶飞过来后，连素素就离开了，她已经猜到了翟紫淋和叶飞的关系，而且从这些日子和翟紫淋的相处来看，这个伪萝莉，早就不在是个女生了，已经是个女人了，这一点她看的出来，和叶飞之前若有若无的暧昧，她哪儿还能猜不到呢。

　　所以叶飞以来，她就和翟紫淋分开了，她可不想当他们的电灯泡。

　　连素素和郭雨都有些茫然的被翟紫淋交到了叶飞面前，郭雨笑道：“叶飞，你叫我们干什么啊？怎么又去而复返了呢？”

　　“你们先跟我回市里，回市里再做解释，手头的工作交给下面的人去做，别问为什么，现在我也不好和你们解释。”叶飞脸色有些严肃，沉声说道。

　　看叶飞脸色如此严肃，三女面面相觑的看了一眼，不知道发生了什么事情，让叶飞做出这种决定。

　　但叶飞的话，她们又不得不听。

　　和郭秀水汇合后，一众人，立刻赶回了市里，到了市里之后，叶飞就给韩刚打了电话，调出了那辆卡车的监控视频，从视频上来看，这辆货车是套牌，是市里一个司机在一星期前就失踪的货车，而且第二天手机就报了案。

　　从这里监控视频里根本就查不出来什么。

　　看叶飞调出视频，韩刚疑惑的道：“叶飞，到底发生了什么？你要去通往嫔海县高速公路车辆的视频干什么？”

　　“你就别管了。”叶飞说道：“这件事情，我自己处理就行，只是监控视频并没有派上什么用场。”

　　叶飞和韩刚分手后，就回了医院，把车开了过来，他的路虎报废了，他开的是院长的配车，只是叶飞有自己的车，没有开罢了，现在这辆车算是派上了用场。

　　叶飞开车到了宛城，直接去了一个皇铭制药大厦，把车停下后，就朝这座大厦走了进去。

　　叶飞到了大门，就被保安给拦住了，“先生，清楚是你的工作证？不然我们不会让你进去的。”

　　“滚。”叶飞懒得理会保安，直接就闯了进去。

　　可两个保安显然不给他面子，上去就要扣住叶飞，叶飞转身，冷冷的扫了两人一眼，叶飞冷冽的眸子，让他们为之一寒，呆呆的愣在了原地。

　　在他们还没回过神来的时候，叶飞已经走进了电梯。

　　按下去总裁办公室的楼层后，叶飞嘴角牵起一丝冰冷，是不是你，待会见到你，自然一切都会清楚，最好别是你，不然就别改我对你不客气。

　　叶飞走出电梯，朝总裁办公室走去的时候，一个女秘书快速从前台走了出来，拦住了叶飞，带着职业化的笑容，说道：“先生，你有预约么？”

　　“没有。”叶飞说道：“不过，我见他不需要预约。”

　　“那请你稍等一下。”女秘书说道：“请问你贵姓？我进去和宋董说一下。”

　　“不用了。”叶飞说着，就往里走。

　　女秘书却不依不饶，拦住了叶飞，看样子她很敬业，“先生，你不能进去，没有董事长的同意，我是不能让你进去的……请你配合一下。”

　　“配合你？”叶飞冷冷一笑，懒得理会她，不动声色的在她肩膀上按了一下，女秘书顿时身体动弹不得半分，目瞪口呆的看着大步朝董事长办公室走去的叶飞，过了好一会儿，她的身体才恢复了直觉，赶紧跑回前台，拿起座机，打起了电话，可这时叶飞已经推开门，进入了他们董事长的办公室了。


第909章 是不是你？（下）

　　宋景看到叶飞突然闯了进来，愕然一惊，看着他道：“你来这里做什么？”

　　“你认识我啊。”叶飞笑着说道：“我们好像没见过面吧？”

　　“呵呵。”宋景笑了，说道：“我在翟公子妹妹的生日宴上，见过你，再说我表妹宋雅丽的在酒店被人欺负的事情，当事人不就是你么？我怎么会不知道。”

　　“认识我就好。”叶飞冷冷一笑，大刺刺的在对方面前坐了下来，一双腿搭在了宋景的办公桌上，眯着眼，冷笑望着宋静，一字一句的道：“是不是你做的？”

　　“呃？”看到叶飞把腿放在自己办公椅上，用一种藐视悲愤的目光望着自己，质问自己，宋景心中一阵愤怒，“叶飞，你什么意思？什么是我做的？”

　　“宋景，别和我装蒜，不是你做的还能有谁？”叶飞冷笑说道：“我成立平价民生药企，对你们皇铭制药恐怕有很大的打击吧，一旦成立，你们的利益就受到了威胁，而且据我说知，你的父亲宋省长和翟书记似乎并不和睦，民生药企成功成立后，丢翟书记可以说是功德一件，对你父亲打击会更大，这件事情不是你做的是谁做的？你有足够的理由做这件事情？现在矢口否认，你以为我信？你是不是没想到我会活着回来啊？”

　　“姓叶的，不许你这么说我父亲。”宋景气的不轻，脸色铁青一片，“就算竞争，那也是我父亲和翟书记的事情，他们的事情我不会的插手，我也插不上手，我到底做了什么？让你这么愤怒？我做了我会承认，可要是我没做，你往我头上口屎盆子，老子就是和你干到底，也不会承认。”

　　“呵呵。”叶飞冷笑说道：“说的真好，表演的可震精彩，不是你又会是谁？除了你我还真找不出其他人来。”

　　“叶飞，你把话说清楚，我到底做了什么，你这么不顾脸面里子，不顾风度的，跑到我办公室大闹，你就像是一个泼妇一样，蛮不讲理。”宋景愤怒的说道：“你要是给脸不要脸，那就别怪我不给你脸，我现在就报警，我不信没有不说理的地方。”

　　“董事长。”就在这是，女秘书带着大批保安赶了过来，一群保安看向了宋景，只要他一声令下，他们就上去抓了叶飞。

　　“姓宋的，怎么被我说中了？要对我动手？”叶飞哈哈笑了起来，说道：“我就知道他妈的是你做的，是不是害怕了？害怕我在这儿动手对付你？”

　　“叶飞，你不要欺人太甚。”宋景都快气疯了，到底发生了什么事情，让叶飞像一条疯狗似的咬着自己不放。

　　“不害怕，你让人过来干么？来抓我啊？”叶飞文若泰山，动都没动，老神在在的看着宋景，眯着眼说道。

　　“宋董。”女秘书看宋景脸色难看无比，她一挥手，就要让人动手把叶飞带出去，宋景却摆了摆手，看着叶飞极度无语，道：“你们出去，我和他的事情，我们自己谈，你们谁都别进来。”

　　“宋董。”女秘书看叶飞凶神恶煞的样子，担心他会伤害宋景。

　　“我的话难道你没听见？”宋景皱眉说道。

　　女秘书还想说什么，到哪看到脸色难看的宋景，下面的话还是没说出来，带着保安离开了宋景的办公室。

　　女秘书一走，宋景重重吐出一口气，脸色冷冷的看着叶飞，道：“姓叶的，你要是为了打击我，削我的面子，大可以放马过来，用不着想泼妇骂街似的到办公室大嘈大闹。”

　　“呵呵。”叶飞笑了起来，说道：“宋景，咱们是第一次正式见面吧，不过我发现，你这人脸皮挺厚的啊，还知道要脸啊。”

　　“叶飞。”宋景刚平复下去的怒火，又蹭蹭的上来了，简直欺人太甚，欺人太甚，这个叶飞就是个疯子啊。

　　自从自己跟着父亲来到江南省，对于叶飞的平价，他已经不是第一次听到了，他也利用黄队长试探过叶飞，也的确如外面的说所，叶飞就是一个疯子。现在他直接接触叶飞，更加确认了这一点。

　　“你欺人太甚。”宋景咬牙切齿的一字一句说道。“我告诉你叶飞，是我做的，我会认，不是我做的，你少往我头上扣屎盆子。”

　　“是嘛。”叶飞眯着眼，看着宋景，说道：“当初派黄队长去我那里查房，是你指使的吧？”

　　“……”宋景有些无语了，这个事情，叶飞已经知道了，黄队长把自己都供出来了，也没什么好隐瞒的，可后来自己表妹被叶飞很很是打了耳光，这场子也算找回去了，现在有把这件事情拨出来，他简直是就hi为了羞辱自己。

　　“怎么，你不是说，你做过的事情，都会承认么？现在怎么不说话了？软了？怂了？你是不是男人啊？你还是个男人，但却没有蛋蛋啊？”怎么恶毒，叶飞怎么骂，讥讽的看着宋景。

　　“不错。”宋景恨不得一巴掌扇叶飞脸上，就算打人脸，还给留三分情面呢，可叶飞这家伙根本就没有这么多的规矩，也没有这么多的束缚，他压根就是一个不讲究的人。

　　“嗯。”叶飞说道：“承认就好，这件事情过去了，我也不想再提，再说你表妹也受了委屈了，这场子也算找回来了。”

　　“……”如果杀人不犯法，宋景真想杀了叶飞，如果人能死而复活，他真希望叶飞现在就去死，然后再被他。

　　“找人暗杀我是不是你做的？”叶飞脸色突然冷如寒霜，一双眼睛死死的盯着宋景，不放过他脸上的任何一个表情。

　　“……”宋景当场愣在了原地，惊愕的看着叶飞，他就是打破了脑袋，也想不到叶飞会问出这么一句没边没沿的话，找人暗杀叶飞？

　　“姓叶的，你到底要干什么？暗杀你？你还真看得起自己啊。”宋景好半天才回过神来，心中也是一阵吃惊，难怪叶飞会这么愤怒无比，像个破佛骂街似的来自己办公室大脑，他竟然遇到了暗杀，竟然怀疑是自己动的手？

　　叶飞好半晌没有说话。

　　他从走进宋景的办公室，就一直在不断的刺激试探宋景，从眼下来看，暗杀他的人不是宋景，一个人的演技不会如此精湛个，从他的心跳频率来看，他也没有在自己问他是不是他的时候，心率变快，在自己刺激他的时候，他本能的表现出一种莫名的愤怒了。

　　宋景的表现，完全是一个正常人的表现。

　　“不是你最好。”叶飞起身从椅子上站了起来，说道：“上次找黄队长试探我，我可以既往不咎，可下次你若是再这么不讲究，就别怪我对你不客气。”

　　叶飞说完，转身就要走，可宋景却叫住了叶飞，道：“叶飞，你遇到了暗杀？为什么怀疑是我？”

　　“呵呵。”叶飞笑了，叶飞转身看着他，道：“你难道不明白？”

　　叶飞说完，就不再理会宋景，直接走出了他的办公室。

　　宋景愣在原地，好半晌没说出一句话来。

　　暗杀叶飞，他从来就没想过。

　　他是做生意的，不是杀手。

　　虽然叶飞和翟书记关系很近，他做好民生药企，对翟牧原的政治政绩会有很大的好处，对自己父亲不利，但他也没有想过要用这种极端的方氏除掉叶飞。

　　可能正是因为民生药企的成立，会对他旗下的传统制药企业产生冲击，以及壮大翟牧原的声望，此消彼长，削弱自己父亲的权利……

　　这一切因素综合在一起，叶飞怀疑自己找人暗杀他也就不难解释了。

　　想到叶飞刚才噬血的目光，宋景就一阵后怕，这个疯子，肯定杀过人，不然那一刻，身上怎么会有这么重的杀气呢？

　　连他一个‘手无缚鸡之力’的人都能感觉出来。

　　叶飞离开皇铭制药大厦，心中已经明白，指使人暗杀自己的显然不是宋景，既然不是宋景，那又会是谁？

　　短时间内，和他有利益冲突的，除了宋景之外，还真找不出来其他人。

　　会不会是他？

　　叶飞想到邱鑫，心中一阵嘀咕，但他没有证据，邱鑫也不是宋景，他不可能像对付宋景那般，去对付邱家。

　　因为自己掳走了唐薇薇，本身现在邱家在江南省就获得了不少支持，唐薇薇的事件，让他们博得了不少同情，自己没证据去威胁震慑试探，显然是不合适的。

　　叶飞上了车，离开了皇铭制药，自己的手机就响了起来，一看电话号码，叶飞就接了起来，道：“翟叔。”

　　“叶飞，你们发生的事情，我都知道了。”翟牧原低沉着声线说道：“你有没有受伤？”

　　翟牧原怎么会知道？

　　自己遭到暗杀的事情，除了宋景之外，其他人根本就不知道。

　　难道小魔女从郭秀水那里得到了消息，然后告诉了翟牧原。

　　若是如此，这倒也解释的通了。

　　“我没事。”叶飞笑了笑，说道：“这件事情，我会处理的，翟叔，就不必担心了。”


第910章 意外连连（上）

　　邱佛回到别墅，看到大哥正坐在客厅喝茶，走过去，坐在了大哥身边，低声道：“大哥，你怎么还有心情喝茶？我们准备了这么久？你为什么突然让我撤回来？”

　　“我自有打算。”邱鑫说道：“你不是他的对手，那些雇佣兵，我只是送给他的贺礼，你以为他们真的能够对付他？”

　　“大哥，你什么意思？”邱佛疑惑的道：“既然知道雇佣兵对付不了他？为什么还要派人去对付他？”

　　“有的时候，做和不做，做多少，结果是不一样的。”邱鑫说道：“现在这个节骨眼上，他遇到了暗杀，他首先怀疑的对象肯定不是我们，以他的能力，要一举打垮他，怎么可能。”

　　“大哥，你这么做是不是为了为了嫁祸给宋景？”邱佛想了一下，忽然说道：“宋景和叶飞的冲突，可是谁都知道的，他的表妹被叶飞打了，叶飞成立的民生药企，对他的皇铭制药冲击最大，他的药可以说在江南省卖的是最贵的，他出手对付叶飞，有足够的理由。”

　　邱鑫抬头看了弟弟邱佛一眼，没有说话。

　　虽然叶飞不想让翟牧原插手，但翟牧原还是要见一面的，应付完翟牧原之后，叶飞就直接回了江南市，到了江南市，他的私人手机就响了起来，电话正是石月晴打过来的，见面的地方约在了一家茶馆。

　　叶飞到了约定的地点，走进茶馆的时候，就看到坐在窗子旁边的石月晴，石月晴显然也看到了叶飞，朝他摆了摆手。

　　叶飞快步走了过去，在石月晴对面坐了下来，笑道：“这么急着找我？是不是我从嫔海来的路上，飞，发生的事情，你都知道了？”

　　“嗯。”石月晴并没有否认，她点了点头，说道：“到底怎么一回事儿？郭小姐有没有受伤？”

　　“没有。”叶飞摇头，说道：“到底是谁动的手，我也不清楚，我已开始怀疑找人暗杀我的背后指使人是宋景，但我刚从他那里回来，并不是他动的手。”

　　“最近越来越乱了。”石月晴皱眉，说道：“叶飞，有句话我不知道该说不该说，我觉得你还是不要成立什么平价民生药企了，你这样做，得罪太多的人了，这对你没什么好处，就算你看在翟紫淋的面子上，这么帮翟牧原，也不值，太过冒险。”

　　对于石月晴对他和翟紫淋的关系有所察觉，叶飞没有任何意外。

　　石月晴干的就是国安的事情。

　　“我这个人喜欢挑战。”叶飞说道：“我被暗杀，也不一定就是我触动了某些利益集团，激怒了他们，他们才动手对付的我，说不定是有人故意要把局搅浑，让我分不清形势，逼迫我贸然出手还击呢？”

　　“……”石月晴愣了一下，说道：“事情发生了，总之，你以后要小心，你虽然修为高深，但你毕竟还有朋友还有家人，你不为你自己考虑，也要为他们考虑。”

　　“我知道。”叶飞笑了笑，说道：“不过，除了你对我这么了解，我想要对我出手的人，恐怕不会这么了解和我私生活有关的女人吧。”

　　石月晴无语的看着叶飞。

　　“石爷，说吧，到底找我什么事儿？”叶飞说道：“你找我不会就是为了喝茶吧？”

　　“当然不是。”石月晴摇了摇头，说道：“江山开口了，他提供了一些消息。”

　　“关于那个幕后神秘女人的？”叶飞说道：“就算他提供了，也不会有太大的帮助，要彻底揪出背后的洗钱组织，也不会这么容易。”

　　当初，江小黎的死，刺激到江山，江山抱着江小黎的尸体，去了天台，一怒之下拨了那个神秘女人的号码，质问的时候，他和对方的话，叶飞听得一清二楚。

　　江山对这个女人显然不是并不是很了解，说的直接一点，他甚至都不知道女人叫什么名字，他们的合作也只是通过某种特殊的方式，维持联系罢了。

　　要查出那个神秘女人，恐怕并不是一件容易的事情，自己当初就启动了系统追踪，但那个号码显然设置了反追踪，耽误了果果一些时间，就要查到她的时候，她却挂了电话。

　　“总要试一试。”石月晴说道：“今晚在丁家兴地蔺运码头的游轮上，会有一个聚会，那个女人代理人可能会出现在那里，每三个月丁家兄弟就会在游轮上举办一次宴会，邀请各界名流参加。”

　　叶飞愣了一下，他倒是不知道这个宴会。

　　“这姓丁的怎么说和我也算认识，这家伙可从来没有邀请过我。”叶飞笑着说道。

　　“举行宴会的不是丁顺升，而是他的大哥丁顺高。”石月晴说道：“据我说知，你和丁顺高的关系算亲近，可以说也只是点头之交罢了，他怎么可能邀请你呢。”

　　“这个丁顺高是不是也有问题？”叶飞看着石月晴问道。

　　“这个不好说。”石月晴说道：“他以前坐过牢，不过那都是以前的事情了，现在他旗下的产业都漂白了，而且丁家兄弟和市政府的关系也不错，他只要不被抓到把柄，没谁会和他们过不去。”

　　叶飞点了点头，说道：“你找我来，不会是让我当你的舞伴赔你过去吧？上次你在江宁酒店宴会出现，说不定就已经引起丁顺升的注意了。”

　　“不是有你么？”石月晴笑眯眯的看着叶飞，说道：“你找个理由搪塞过去，带我进入那座游艇，其他的事情，你就不用管了。”

　　“你自己完全可以办到。”叶飞说道：“对于国安来说，要进去实在太容易了，根本就用不到我。”

　　“我一个女人过去，很容易引起别人的注意的。”石月晴皱眉，说道：“里面的监控设施有些麻烦，你身手这么好，陪我过去，我会方便很多。”

　　石月晴把话都说到了这个份上，叶飞就没有不帮忙的道理了，可嫔海那边还有一摊子事儿要处理，厂房的建设肯定不能停下来的。

　　叶飞想了想，说道：“聚会安排在了几点？”

　　“晚上七点。”石月晴说道。

　　“嗯。”叶飞点点头，说道：“我知道了。”

　　叶飞和石月晴分开后，就回了丰盛酒店，这是一家外资就酒店，江宁酒店自从发生了江小黎的事情后，马克和郭秀水就离开了那里，住在了这家外资酒店。

　　叶飞赶到房间的时候，翟紫淋正无精打采的坐在沙发上，看到叶飞走了进来，连忙问道：“叶飞，你回来了啊。”

　　“嗯。”叶飞点了点头，问道：“连素素和郭秀水郭雨呢？”

　　“他们各自会自己房间了。”翟紫淋说道：“嫔海那边的事情，她们已经达成了一致，安排下面的人过去建厂房，最近没i必要的活动，就不出面了。”

　　叶飞沉默了一下，这样一来，倒也免得他担心了，嫔海那边让下面的人去做也行，倒也给连素素腾出了招兵买马的时间了，腾出手去招聘民生药企所需的人才。

　　晚上的时候，叶飞开车去小区接了石月晴，石月晴看到叶飞从车里走下来，笑道：“乐珊就在上面呢，你要不要上去看看她？”

　　叶飞笑了笑，他知道自己和石乐珊的关系，石月晴早就知道了，只是没想到今天石月晴会直接说出来。

　　看叶飞不说话，石月晴也就不再说什么，上了车，对叶飞道：“请帖弄到手了？”

　　“嗯。”叶飞点头，说道：“从丁顺升那里弄弄来的。”

　　车子离开小区，朝东区蔺运码头驶去，到了蔺运码头，一艘私人豪华游轮正泊在岸上，穿上灯火辉煌，码头专门用于停车的地方，停了不少豪车，一对对穿着奢华艳丽的男女从车上走了下来，踱步从游轮搭到岸上的旋梯，走了上了。

　　叶飞和石月晴来的时候，就换了一身装束，穿着和社会名流没什么差别，他们上了船之后，在一旁等着的侍应便要求两人出世请帖。

　　叶飞早就有了准备，拿出请帖，让侍应看了之后，便举步朝里走去。

　　这栋私人游轮，一共有四层，具体每一层用来做什么，叶飞并不清楚，但叶飞相信石月晴肯定很清楚。

　　叶飞刚走几步，一个中年男子就走了过来，笑着道：“叶院长，没想到你能来啊。”

　　和叶飞打招呼的人，不是别人，正是丁顺升的大哥丁顺高，看到丁顺高，叶飞心中人浮起一丝古怪之色，这个丁顺高具体在丁家兄弟里面扮演的什么角色，叶飞并不清楚。

　　相反，叶飞对他的弟弟丁顺升反而比较了解一些，因为和丁家没有过多的焦急，叶飞也没让人调查过这个丁顺高。

　　但丁顺高给叶飞的感觉，就是神秘，除了这两个字，叶飞找不出更好词来形容他。

　　“客气。”叶飞笑道：“我能来，还多亏丁总，不然我恐怕上不了你这艘私人游轮了啊。”

　　“叶院长说笑了。”丁顺高笑道：“我还要去迎接客人，叶院长你们轻便。”


第911章 意外连连（中）

　　自始自终，丁顺高并没有把注意力放在叶飞身上，自然也不会过多的注意到石月晴，他说完这句话，就朝游轮入口走了过去。

　　叶飞和石月晴相互看了一眼，石月晴道：“咱们先去二楼，那里是举办大型宴会地方，名流们都在那里。”

　　“嗯。”叶飞点了点头。

　　看叶飞和石月晴消失后，丁顺高扭头对身旁的丁金说道：“他们怎么过来了呢，是顺升邀请的他们？”

　　“是丁总给的他们邀请函。”丁金说道：“丁总和我提过。”

　　“这个叶飞是个难缠角色。”丁顺高说道：“你去派人盯着他，还有他的女伴，他们登上我这艘私人游轮，恐怕不是简单的来这里结交朋友吧。”

　　“好，我这就去安排。”丁金说道。

　　叶飞和石月晴到了二层宴会大厅的时候，这里已经来了不少人了，这里的气氛显然比江宁酒店的气氛要更加热烈，到了游轮上，仿佛就没有了束缚一般，人也更容易放松下来。

　　没过多久，一声汽笛的声音响起，这艘幸运号游轮便开始刨水而行，缓缓驶离了蔺运码头。

　　叶飞和石月晴到了宴会大厅后，在周围留意了一番，就看到两个身穿黑色西服的男子，若有若无的朝着李靠了过来，叶飞笑了一下，低声对石月晴道：“我们好像被盯上了。”

　　“那证明丁顺高更有问题。”石月晴说道：“他若是没有什么猫腻，干嘛防着我们？”

　　“石爷，他可能是防着你。”叶飞笑道：“我和他无冤无仇的，又没什么利益冲突，他防着我干什么啊，我看很有可能是冲着你来的。”

　　“冲着我，不就是冲着你？”石月晴没好气的翻了个白眼，笑道：“你别忘了，你可是国安的人，我是你上司，我们利益是一致的。”

　　“好，好，我算是说不过你。”叶飞最烦的就是石月晴老是那这个国家利益，和国安的事儿说事，想了一下，笑着说道：“人家都盯上咱们了，咱们是不是该做点什么，老是凑在角落里聊天，也不是个事儿啊。”

　　“这倒也是。”石月晴想了一下，脸微微一红，对叶飞道：“你会跳舞么？”

　　“会啊，跳舞有什么难的。”叶飞好笑的说道。

　　他以前不会跳舞，不过自从有了未来系统之后，叶飞现在绝对是十项全能了，什么不会啊，跳个舞对他来说，还真不是个难事儿。

　　“那好，咱们就跳舞吧。”石月晴说着，柔软的柔荑主动扣住了叶飞的手腕，情意绵绵的看着叶飞，笑道：“别让我主动啊，你是男士，给我留点面子好不好？”

　　“呵呵。”叶飞听得好笑，说道：“石爷，我怎么觉得这话这么暧昧呢？搞得咱们好像是情侣似的。”

　　“胡说。”石月晴脸一红，说道：“我比你大不少呢，你可别打我的注意，我们不是一路人。”

　　“呃？”叶飞微微一愣，没说什么，带着石月晴去了大厅中央。

　　叶飞自认为自己舞技很好，可和石月晴配合之后，才发现，石月晴并不弱于他，两人的舞曲配合的很默契，也有很高的观赏性，一开始别人还没有注意到他们，但后来随着两人配合的越来越默契，舞姿越来越有没，舞技的展示越来越精湛，诸多的因素综合在一起，他们想不吸引别人的注意力都难。

　　就在这时，不知道谁换了一首激昂的背景音乐，音乐的转换，两人的舞姿也随着跟着变换，换了一种更有节奏感和观赏性的舞曲，连叶飞和石月晴都是一愣，她们以前可从来没有排练过，没想这次会配合的这么默契，两人深感意外。

　　一曲舞曲结束，背景音乐也告一段落之后，周围响起一阵阵热烈的掌声，掌声是他们精湛舞技最好的说明。

　　“石爷，咱么来儿这是要低调的。”叶飞无语的道：“现在变成了高调了，这下好了，所有人的目光都吸引而来过来了，这不利于我们行动啊。”

　　叶飞虽然面带微笑，但语气多少透着无奈。

　　“我知道。”石月晴不以为意的笑道：“咱们先分开吧，十分钟后，我在女士洗手间等你。”

　　“嗯。”叶飞点了点头的时候，远远看到苏老二和一个长相相似的中年人走了过来，看到苏老二，叶飞笑道：“苏总，没想到你也在。”

　　“叶少，你的到来，才让我大感惊讶。”苏老二对叶飞很一番恭维，他骨子里对叶飞是很害怕的，叶飞的手段，他混了江湖这么多年，都么见过这么狠的，骗子门的下场就是最有利的说明。苏老二朝叶飞一笑，看向了他旁边的中年人，对叶飞说道：“我给你介绍一下，这是我的大哥，苏老大。”

　　叶飞听后，淡淡一笑，这个苏家兄弟真有意思啊，取名完全是安老大老二排，不过这个苏老大，叶飞以前可是没见过的，也不认识，具体的做什么的，叶飞只知道一些，听过厉虎说起过，角色类似于丁顺高这种，神龙见首不见尾。

　　叶飞和苏老大握了握手，简单的寒暄了一下，两人不熟，没什么好说的。

　　“叶少，你轻便，我和大哥去别的地方转转。”苏老二主动对叶飞说道。

　　“嗯。”叶飞点头。

　　望着苏老二和苏老大远去的背影，叶飞一阵沉思。

　　苏家和丁家的事情，叶飞是听说过的，两人一直在码头货运方面是竞争对手，没想到这次丁顺高举办三个月一次的游轮聚会，苏家兄弟会过来，若是这次参加聚会，只是为了图个乐仔结交朋友，叶飞那是不相信的。

　　叶飞觉得江南市的水越来越混了，自从江小黎死后，自己又遇到暗杀，仿佛一张无形的大网正在笼罩着整个江南市，而自己也被人算计其中。

　　“叶少。”苏老二和他大哥走后，丁顺升从远处走了过来，“刚才过去的人是苏老二的大哥？”

　　“嗯。”叶飞点头，说道：“我没见过这个人。”

　　“他一向都很神秘。”丁顺升说道：“很少抛头露面，也很少有人知道他在做些什么。”

　　“你和苏家不是竞争对手么？你会不知道？”叶飞笑眯眯的问道。

　　“叶少，你太高看我了。”丁顺升笑道：“我怎么可能知道呢，我们和苏家是竞争对手不错，可还没到你死我活的地步，我没必要对他们苏家这么关心。”

　　“呵呵。”叶飞笑了起来，丁顺升的话，他自然不相信，若说别人，不知道苏老二的大哥从事什么事情，丁家兄弟或多或少都应该知道一些，毕竟他们是竞争对手。

　　都说最了解你的人不是盟友而是你的对手，这句话是非常有道理的。

　　看到叶飞脸上玩味的笑容，丁顺升尴尬的笑了一下，他知道叶飞不会相信自己的话，岔开这个话题，丁顺升叹了口气，说道：“最近酒店的客人明显减少了，而且郭小姐马克教授都从酒店搬了出去，上次宴会发生的事情，对我的酒店打击很大。”

　　“那只是暂时的。”叶飞说道：“对你来说，暂时的冷清算不得什么，无非是少钻一些罢了。”

　　“呵呵。”丁顺升说道：“叶少说的不错，可眼睁睁地看着客人离开，心里总不是个滋味，我也明白这些客人的想法，希望过一阵子会好一些。”

　　“应该会的。”叶飞说道：“今晚有什么节目？你大哥举行聚会，不会就是唱唱歌，跳跳舞吧？”

　　“当然会有节目的。”丁顺升暧昧的笑了起来，就在这时，一把柔媚的声音从叶飞身后传了过来。

　　“叶少，真巧啊。”婀娜步子，穿着长裙走过来的女人正是杨依欣。

　　“哈哈……”看到杨依欣走了过来，丁顺升暧昧的朝叶飞笑了笑，说道：“叶少，待会我在找你，我看杨小姐找你，好像有事儿，我就不打扰了。”

　　香风扑面，叶飞却感到一阵恶心，对于这个娱乐圈中的杨依欣，叶飞谈不上好感，甚至有些厌恶，自从上次在江宁酒店，叶飞就看出来了，楚绍云有意把这个女人介绍给自己，更何况两人在洗手间行完苟且之事后的对话，叶飞也一字不漏的听了进去，对这个拜金放荡的女人自然没有任何好感。

　　虽然她顶着一个明星的头衔，但叶飞对她去兴不起人任何兴趣。

　　“杨小姐，还真是巧啊。”叶飞虽然对她卖弄自己的美色，无动于衷，但面子上还是和要应付她一下的，一抬头，就看到角落的几个黑西装男子，正盯着自己，叶飞计上心来，心中便有了计较。

　　“叶少，是好巧啊，这说明你和依欣很有缘分啊。”杨依欣风情万种，故意在秦阳面前挺了一下胸脯，娇媚的道：“叶少，依欣前几天买了一件珠宝，我听说叶少的朋友是开珠宝店的，相比叶少对珠宝肯定也很精通，叶少替依欣把把关如何？”

　　叶飞微微愣了一下，这个杨依欣显然对自己下了不少功夫啊，知道和自己关系亲密的石乐珊开了珠宝店，恐怕她的消息是来自楚绍云。

　　“杨小姐，真会开玩笑，既然你这么说，我帮你看一下也无妨。”秦阳露出一副‘色迷迷的’眼神直往杨依欣丰满的胸脯上瞟，笑道：“珠宝在哪儿呢？不会是在你那儿吧？”

　　“叶少，你真坏。”杨依欣小声啐了一口，脸红了一下，低声道：“叶少，跟我来，我带你去看看那件珠宝喜。”


第912章 意外连连（下修订版）

　　对于杨依欣的妩媚娇嗔的样子，叶飞表现的有些‘急不可待’，在叶飞周围的几个西装男子，一直注意着叶飞这边，看到叶飞和杨依欣眉来眼去，在那儿打情骂俏，对叶飞的警惕明显放松了不少。

　　这就是一个色狼，来这个宴会，就是来猎艳的。可丁老大让盯着叶飞，手底下的人，也不敢忤逆，只是没有刚才那么伤心罢了。

　　盯着一个色鬼，他们上心才怪呢。

　　叶飞和杨依欣离开了宴会之后，杨依欣在前，叶飞在后，在前走着的杨依欣婀娜着步子，朝自己房间走去跟在身后叶飞，呵呵一笑，说道：“杨小姐，你的珠宝在房间啊？”

　　“叶少真坏。”杨依欣听到叶飞的话，扭过练来，娇嗔的瞪了他一眼，伸手拉住了叶飞的手，娇滴滴的说道：“叶少，人家的珠宝就在房间呢，待会你就看到了。”

　　杨依欣带着叶飞，到了一间套房门外，从包里掏出钥匙，开了门，叶飞诧异的问道：“杨小姐，你在这艘私人游轮上，还有自己的房间啊。”

　　“是啊。”杨依欣点了点头，笑着说道：“你也知道，作为门这一行的，全国各地来回跑，江南市是大城市，又是发达城市，是重点开展业务的地方，每个落脚的地方怎么行呢，丁家兄弟这艘私人游轮，每隔一段时间，就会举行一次名人聚会，这种好机会，我可不想错过，所以就在这个包了一间套房。”

　　“呵呵。”叶飞看到丁顺高派来的人跟了过来，朝杨依欣嘿嘿一笑，在她臀上拍了一下，色迷迷的说道：“杨小姐，说的你好像很能干似的，谁知道你是不是被某个富豪包养了啊。”

　　“呵呵……”杨依欣咯咯的媚笑了起来，说道：“包养了又怎么样啊，能遇到你这样的年轻英俊的大少，老娘就算出轨也值得的，这有什么好在意的啊，你是不是吃人家的醋了啊？”

　　“想到你这么漂亮的美人儿被别人压在身下，老子还真有些吃醋。”叶飞心里一阵恶心，老子会吃你的醋，你一个出来卖肉的，还真看的起自己，老子的女人哪一个不是美人儿，我用得着吃你的醋？

　　不过看到丁顺高派来的人走过来，叶飞还是需要和杨依欣配合一下的。

　　“咯咯……叶少，你真会说话。”杨依欣目光灼灼的盯着叶飞，打开房门之后，带着叶飞就进了房，一关上门，杨依欣就搂住了叶飞的脖子，就要稳叶飞，叶飞不动声色的推了她一下，笑着说道：“你不是让我帮你鉴定珠宝么？珠宝呢？”

　　“叶少，你好坏。”杨依欣吃吃的笑了，“珠宝不就在这儿么？人家不就是最好的珠宝么？难道你不想鉴定一下？”

　　杨依欣说完，把跨在手臂上的女士坤包，朝地上一丢，脱掉脚上的水晶高跟，一步步走向了叶飞，媚眼如丝的道：“叶少，你不是早就想要我了么？依欣现在就可以给你。”

　　叶飞心里笑了，尽管叶飞对这个杨依欣没有任何的好感，但也不得不承认，这一刻这个女人很骚，很带劲，只可惜她不是叶飞的菜，浪到了这个地步，叶飞可没这么好的胃口，看她一步步逼了过来，叶飞笑呵呵的说道：“在这客厅不好吧，咱们是不是去房间？”

　　“嗯。”杨依欣点头，娇媚的看着叶飞，说道：“人家都听你的，今天晚上，人家整个人都是你的。”

　　杨依欣说完，抓住叶飞的手臂，就去了主卧室，推开卧室的门，杨依欣抱着叶飞就朝床上躺了下去，叶飞心中哭笑不得，看这个女人熟练地样子，肯定不是第一次出来卖了，不知道被多少人给搞过了，想到这里，叶飞都有些佩服楚绍云了，他胃口还真是好啊，一点红唇万人尝，一双玉臂万人枕的杨依欣，他明显很好这一口啊。

　　两人滚躺在床上，杨依欣张嘴就要亲吻叶飞，后脑勺却突然一痛，嘤咛一声，脖子一歪，就从叶飞身上倒了下去，躺在了叶飞身边，叶飞从床上站起来，看着躺在床上衣衫不整，胸前露出半边白花花乳房的杨依欣，叶飞忍不住笑了，这个女明星还真是热情啊，可惜哥们注定要让你失望了。

　　哥们来这儿是来办正事的，可不是来和你打友谊赛的。

　　叶飞搞定杨依欣，微微沉吟了一番，便打开衣柜，衣柜一打开，除了杨以欣的衣物之外，还有男士的衣服，叶飞心下好笑，这个杨依欣果真是被人包养了，八成是楚绍云，衣柜里面的衣服，恐怕也是他的。

　　叶飞在杨依欣房间翻了一阵子，也没找到什么有价值的东西，看来这个杨依欣虽然做人骚情的厉害，但还是比较小心的。

　　离开杨依欣的房间，朝走廊望去，发现盯着自己的两个男人正在聊天，叶飞微微一笑，加快步伐去了从对面离开了，出了拐角，叶飞去了和石月晴越好的地方。

　　在女士洗手间和石月晴碰面之后，石月晴就拉着叶飞隔间，叶飞无语的笑道：“石爷，我发现，我们每次见面，都在洗手间啊。”

　　石月晴笑了笑，说道：“别废话，打开上面隔窗，爬进去。”

　　“你这是要干么？”叶飞愕然的问道。

　　“到底你是领导，还是我是领导？”石月晴笑道：“咱们没多少时间了，你别废话，赶紧打开隔板，爬进去。”

　　叶飞抬头，拿掉上面的隔窗，双手撑住两边，纵身一跃，就怕了是，就怕了上去，叶飞爬上去之后，搭了把手，把石月晴从下面拉了上来，然后把隔窗关上了。

　　“叶飞，跟着我。”石月晴说完，扭过头就要朝前爬，却被叶飞一把扣住了大腿。

　　因为石月晴穿的是晚装，叶飞从这个角度望去，隐隐能看到她大腿根部的一丝蕾丝边，看到这儿，叶飞一怔，看到石月晴对自己怒目而视，叶飞哭笑不得，做了一个嘘声的手势。

　　看到叶飞的手势，石月晴便把药怒斥叶飞的话给咽了下去，但还是没好气的狠狠的瞪了他一眼。

　　“人呢？”这时，从下方突然传来一道声音。

　　“这儿没有。”有人说道。

　　“那个女人跑哪儿去了，我明明看到她来这儿了啊，怎么没见到她呢？”

　　“可能出去了吧。”

　　“这事情要不要告诉丁老大？”

　　“告诉他我们跟丢了？”

　　直到在也听不到他们的声音，叶飞才笑眯眯的对石月晴说道：“石爷，他们再找你呢，你这水平也太迟了吧，竟然被人跟到了这里。”

　　石月晴摇了摇头，说道：“不是跟着我，我确定没有人看到我来洗手间，他们说的肯定是别人！”

　　“呃……”叶飞一愣，除了监视他和石月晴，丁顺高还派人监视了别人？

　　“别想这个了。”石月晴说道：“眼下不是考虑这个问题的时候，咱们顺着这个管道朝前爬，丁顺高的房间距离这里没多远。”

　　“嗯。”叶飞点了点头，笑道：“石爷，你带路，我在后面跟着你。”

　　“咱俩换换位置吧。”石月晴脸红了一下，说道。

　　“石爷，这地方太小啊。”叶飞好笑的说道：“怎么换？我知道你担心什么，不过你的担心明显有些多余，我不会偷看你的。”

　　“你的话能信？”石月晴有些气恼，自己在前带路，后面的叶飞肯定要偷窥自己，可现在她也米有的选择了。

　　“正事要紧啊。”叶飞呵呵笑着说道。

　　“哼。”石月晴冷哼了一声，她只穿着单薄的长裙，随着她朝前爬去，身体勾出一个诱人的弧度，尤其是臀部，绷得紧紧的，透过白花花的大腿，随着石月晴每次向前推移一次，美腿就朝叶飞伸了过去，看着白花花的大腿和小腿在自己面前不停的来回伸缩，叶飞明显感觉到下体变得逐渐坚硬。

　　“日。”叶飞爆了句粗口，这个暗中的诱惑，实在是太大了一些，他现在才猛然发现，他把石月晴当做爷们，只不过是一种表象，潜意识中，还是把石月晴当做女人来看的。

　　只是以前没有注意，而且和石乐珊有了关系，更没有想过这些，可现在一想，叶飞有些发寒。

　　石月晴虽然是石老最小的女儿，但毕竟比自己大，而且还是石乐珊的小姑，自己怎么可能对她产生了想法？

　　“呃？”

　　叶飞愣神的时候，一个没注意，只顾着往前爬，前面的石月晴也没留神，腿朝后伸了过来，而后面的叶飞在走神，石月晴的右脚直接蹬在了叶飞脑袋上。

　　叶飞痛的倒吸了口冷气。

　　“嘘！”石月晴扭头，朝叶飞做了一个噤声的手势，脸蛋微红，刚才她右脚蹬住叶飞脑袋后，也感觉出来了，只是眼下这种环境，不方便说话而已。

　　叶飞倾耳侧听，没听到任何动静，便拍了拍石月晴的小腿，低声说道：“你往前爬啊，下面的人走了。”

　　“嗯。”石月晴点了点头，朝前爬了一段时间，顿住身子，扭头对叶飞低声道：“到了，这里应该就是丁顺高的房间了。”

　　“下面是什么地方？”叶飞笑着问道。

　　“洗手间。”石月晴笑了笑：“我先下去，你随后。”

　　“嗯。”叶飞点头，可就在石月晴要下去的时候，突然开门的声音响起，紧接着噗的一声闷响传来，叶飞心中一震，一把拉住了石月晴的大腿，低声道：“有人进来了！”


第913章 无功而返（上）

　　丁顺高和丁顺升丁金走进了客厅。

　　丁顺高朝丁金点了点头，丁金便拖着倒在地上的尸体去了洗手间，丁金从洗手间出来后，丁顺升惊愕的看向了大哥，道：“大哥，你这是干什么？老鼠头跟了你这么长时间，你怎么能对他出手？”

　　“我也不想。”丁顺高叹了口气，从上衣的西装口袋里拿出一条手帕，擦了擦枪上的指纹，递给了丁金。

　　丁金接过来后，丁顺高才说道：“可他私下做的事情，让我不得不除掉他。”

　　“大哥，老鼠头到底作了什么，你非要他的命？”丁顺升羞恼的看着大哥丁顺高，似乎在等他的一个解释。

　　“孙少的货，老鼠头劫走的。”丁顺高说道：“孙鑫是我么能惹的么？”

　　“什么？”丁顺升满脸惊愕。

　　“你没听错。”丁顺高冷冷哼了一声，说道：“贪财起意，杀了孙鑫的人，然后嫁祸给了厉虎下面的人，这一切做的虽然滴水不漏，但要是有新人要查，迟早会出事，不杀了他，难道等人家早上门来？”

　　“这个老鼠头真是该死啊。”丁顺升有些理解大哥的做法了，真是鸟为食亡，人为财死，他这么做看似聪明，可却把他们丁家兄弟拉入了这趟毒品安中，若是引起别人的注意，那可就糟糕了。

　　“他已经死了。”丁顺高哼了一声，才对弟弟丁顺升说道：“叶飞是你请来的？你给的他邀请帖？”

　　“是啊。”丁顺升说道：“我要是知道老鼠头构陷叶飞，我也不会放过他，大哥，那个叶飞，可不是好惹的角色，孙鑫是可怕，可我感觉叶飞更可怕。”

　　“无妨。”丁顺高说道：“可怕的人多了，可最后还不是都死了，他只要不惹我，我就不回去惹他。”

　　“大哥。”看大哥不以为然的样子，丁顺升皱眉，道：“你知道骗子门怎么灭的么？”

　　“你什么意思？”丁顺高不解的望着弟弟，骗子们当初被人一锅端，一夕覆灭，在江南市的地下世界引起了不小的轰动，丁顺高有些诶不明白丁顺升为什么把这件事情翻出来。

　　“那是叶飞做的。”丁顺升一字一句道：“他的能量大到你无法象形，骗子们根深蒂固了这么多年，也没见有人感动他，可他却一夕之间让他灰飞烟灭，你觉得叶飞我们能惹得起？就算厉虎最近霸占的码头资源越来越庞大，但也不是我们能动的。”

　　“……”丁顺高半晌无语，好一会儿才道：“你怎么知道骗子门的事情和叶飞有关？”

　　“叶飞和骗子门的一个成员发生冲突后，第二天骗子门就被灭了，不是他还有谁？”丁顺升说道。

　　“呵呵。”丁顺高笑了，说道：“你这只是推测罢了，不足为虑。”

　　看丁顺升还要说什么，丁顺高摇了摇头，道：“这阵子上面查的严，让下面的人注意点，还有和叶飞走太近，我看孙鑫并不喜欢他，孙家在江南市根深蒂固已久，我宁愿押他身上，也不会把押一个外来户身上，你和叶飞别走太远，孙家和他恐怕早晚要斗上一斗。”

　　丁顺升良久无言。

　　丁顺高看弟弟沉默，便笑着从沙发上站了起来，对丁金说道：“让你的心腹把老鼠头的尸体尽快处理掉，我们去会议室吧，和我们接洽的人应该来了。”

　　丁顺高和丁顺升离开后，丁金就打了个电话，然后和丁家兄弟一块离开了房间。

　　叶飞和石月晴洗手间的通风口下来后，就看到一具长相极度猥琐的中年男性尸体靠在码头上，眉心被一颗子弹击中，血迹还在外流。

　　“丁顺高可真狠。”叶飞说道。

　　“嗯。”石月晴点头，说道：“丁家兄弟果然有问题，我们先别管这具尸体了，先在他的房间搜查一下，看能不能查到有价值的东西。”

　　两人分头行事。

　　客厅。

　　房间。

　　书房。

　　两人都仔细搜查了一遍，但最后都没有找到。

　　“没有东西，怎么可能？”石月晴自言自语的嘀咕了一句。

　　就在这个时候，外面突然传来了一阵惊慌失措的声音，“不好了，不好了，失火了，失火了……”

　　叶飞和石月晴面面相觑的看了一眼，怎么会发生这种事情？

　　“快走。”叶飞愕然一惊，道：“他们说不定很快就会回来。”

　　“真是不甘心。”石月晴说道。

　　“石爷，来日方长，你别甘心不甘心的了，走晚了，就麻烦了。”

　　“嗯。”

　　两人回到洗手间，叶飞拖着石月晴的翘臀，把她松了上去，臀部上的肉给既有手感，叶飞也没心思多想，纵身一跳，便钻进了通风口。

　　叶飞刚把通风窗恢复原状，外面一阵开锁的声音传来，接着房门就被推开了，紧接着，洗手间的门，就被推开，叶飞对石月晴做了一个嘘声的手势。

　　从通风窗口朝下望去，来人不是别人，正是和丁顺高寸步不离的丁金，丁金发现老鼠头的尸体没有问题后，就离开了洗手间。

　　而这时候，丁家兄弟也走了过来。

　　“没事吧？”看到丁金从洗手间走了出来，丁顺高皱眉问道。

　　“没问题。”丁金说道。

　　“没问题就好，丁金你留下来在这里，我和顺升去会议室，你留下来处理尸体。”丁顺高吩咐道。

　　“好的，丁老大。”丁金点头。

　　丁家兄弟离开后，丁金的心腹就赶了过来，是两个身穿西装的男子，其中一人推着一个垃圾回收箱，走了进来。

　　丁金看到两人，一摆手，道：“东西在洗手间里，老规矩，处理干净，别留下尾巴。”

　　丁金说完，两个西装男子就走进了洗手间，看到老鼠头时，目光明显出现呆滞，但还是很服从的把老鼠头的尸体给装进了垃圾巷子里，然后套上了黑色垃圾袋，弄好之后，不留下一丝尾巴，就推车离开了客厅。

　　丁金和两个西装男子走后，叶飞和石月晴相互看了一眼，叶飞道：“现在怎么办？丁顺高这里什么也没搜擦到，那个江山到底都和你交代了什么？”

　　“不是和你说了么？”石月晴说道：“他说丁顺高很可能会和那个神秘女人派来的人接头，只要找到和丁顺高接头的人，顺着这条线查下去，说不定能揪出这个神秘女人出来，到时洗钱网络，和贩毒网络，一举摧毁指日可待。”

　　“石爷，你也太乐观了。”叶飞说道：“能一手掌握贩毒网络，一手掌握洗钱网络，你认为这样的组织有这么好查？想要查到和丁顺升碰面的人，恐怕不会这么容易。”

　　“能不能查到，待会你就知道了。”石月晴神秘的一笑，说道：“丁顺高不是说去会议室嘛，咱们就跟着过去。”

　　“呵呵。”叶飞一笑，说道：“你早就知道会议室在哪儿？”

　　“江山说的。”石月晴说道：“不过像你说的，能不能查到还是两说，先去看看再说。”

　　趁着丁家兄弟刚从房间离开没多久，石月晴和叶飞快速朝前爬行，等他们到了会议室通风窗的上风时，会议室的门就被打开了，丁顺升和丁顺高走了进来。

　　而丁金，却没有看到。

　　丁顺高和丁顺生进了会议室后，两人坐下等了一会儿，丁金就赶了过来，看到丁金，丁顺高：“那个捣乱的人查到了没有？”

　　刚才有人大声喊失火，根本就是造谣生事，哪儿发生了什么大火啊，明显有人要浑水摸鱼。

　　“没有。”丁金摇了摇头，说道：“有人喊失火之后，整个房间都乱了起来，鸡飞狗跳，根本就不知道是谁喊得。”

　　“没找到就算了。”丁顺高又道：“加强人手，千万别出现了什么乱子。”

　　“我会的。”丁金说完，又道：“老鼠头的尸体已经处理掉了。”

　　“嗯。”丁顺高说道：“我知道了。”

　　叶飞看着下面的丁家兄弟，两人都对视了一眼，这个要和丁顺高接头的人是谁？

　　怎么到现在还没有出现？

　　丁金走后，没多久，丁顺高的手机就响了起来，丁家兄弟相互看了一眼，丁顺高沉吟了一下，便从口袋里把手机拿了出来，接通手机后，一个沙哑的声音就传了过来。

　　“今天的碰头会取消，下次我会让人联系你。”

　　沙哑的女声说完，便挂了丁顺高的电话。

　　叶飞耳力绝佳，他听得一清二楚，这个沙哑的女声，正是当初给江山打电话的陌生女人。

　　“大哥，怎么了？”丁顺升看到自己大哥脸色沉了下来，小心的问道。

　　“出问题了。”丁顺高摇了摇头，说道：“她说下次再联系我们？”

　　“什么？”丁顺升惊愕过后，气愤的道：“她什么意思？现在以江家为首的贩毒集团，随着江小黎的死，江山的失踪，江家在江南市的根基已经元气大伤了，她不找我们做代理找谁？还有谁能比得上我们？难道他要找苏家兄弟么？”

　　“我怎么知道？”丁顺高反问道：“先别管这多了，下次碰面，天知道何年何月，咱们还是先出去，安抚一下那些名流吧。”

　　“大哥。”丁顺升叫住了丁顺高：“和我们碰头的人，就在这次聚会的名流里面，你说我们能不能把他找出来？”

　　“别轻举妄动。”丁顺高摇了摇头，打消了丁顺升呃念头，道：“这样只会打草惊蛇，我们要和她合作，只有表现出足够的诚意来，才有可能！”


第914章 无功而返（下）

　　叶飞和石月晴虽然登上了这艘私人游轮，但可惜他们并没有在丁顺高这里得到有用的东西。

　　和丁顺高碰面的计划，被那个神秘女人取消之后，叶飞和石月晴在留下来，偷听丁家兄弟，显然就没有了任何意义，他们过来，就是为了那个和丁家兄弟碰面的人，如今计划取消，他们也只能做出调整。

　　丁家兄弟离开会议室后，叶飞和石月晴原路返回，到了洗手间，看到没人注意后，两人就从洗手间走了出来，在洗手间分开后，叶飞就去了杨依欣那里。

　　来到杨依欣房间的时候，杨依欣正衣衫不整的躺在床上，叶飞朝她伟岸的胸脯扫了一眼，便躺在了床上，不动声色的点了一下穴位。

　　过了好一会儿，杨依欣才迷迷糊糊的睁开了眼睛，等他看到从床上下来的叶飞后，杨依欣还有些发晕，不知道发生了什么事情。

　　她和叶飞来到自己房间后，两人躺在床上后，接下来的事情，她就不记得了。

　　“叶少……你……我……”杨依欣似乎要从叶飞得到某种答案，脸红红的看着他道。

　　“呵呵。”叶飞笑了起来，说道：“杨小姐，没想到你真热情啊，这么快就忘了？”

　　演戏演全套，眼下这个杨依欣还用得着，叶飞不想让她产生任何怀疑，说完这句话，就在她臀上狠狠掏了一把，笑眯眯的道：“你的身体真柔软啊，走吧，咱们离开这儿，该出去了，再不出去，别人还不得猜测我们的关系啊。”

　　“咯咯……”杨依欣听后，捂着嘴咯咯笑了起来，尽管她对和叶飞来到房间后发生的事情，有些记不起来了，但在她想来，两人肯定是有过关系了，下体没湿润，可洞又不止下面一个，说不定这个叶少外表看起来正经，实际上是个很变态的男人，不知道用了什么东西把自己迷晕了，动了自己嘴巴呢。

　　叶飞自然不知道杨依欣的想象力，会如此丰富。

　　看到杨依欣频频朝自己丢媚眼，叶飞也不客气，把她一把从床上拉了起来，等杨依欣整理了一下暴露的衣衫后，两人携手就走出了房间。

　　叶飞走出房间后，就看到两个黑西装男子走了过来，若有若无的扫了自己一眼，叶飞直接忽略，和杨依欣去了宴会大厅。

　　大厅的气氛很热烈，叶飞扫了一眼，并没有找到石月晴。

　　“叶少，下次你们公司需要代言人的时候，可一定要通知我哦。”杨依欣搂着叶飞的腰，带着叶飞步入了舞池，笑眯眯的说道。

　　“呵呵，杨小姐是大明星，能找你做代言，求之不得。”叶飞呵呵笑了起来，这个时候，丁家兄弟，从外面走了进来，丁顺高的目光朝叶飞这里投了过来。

　　只是叶飞装作浑然不知，和杨依欣在原地跳舞，两人看起来都很投入。

　　“叶少，人家今晚一个人睡哦……”杨依欣露出娇羞的模样，看着叶飞，低声说道。

　　声音透着一股奇异的诱惑。

　　“媚术！”叶飞微微愕然。

　　不过很快就否定了，杨依欣怎么可能会媚术呢，若是懂得媚术，就不会这么容易被自己得手了，这女人应该是在自身的工作环境中沾染了太浓的职场气息，靠身体博上位。

　　那事情做多了，自然带着浓郁的气息，叶飞不经意观察之下，误以为她懂媚术，也就不奇怪了。

　　“杨小姐，今晚恐怕不行。”叶飞摇了摇头，没有再说什么。

　　即使丁家兄弟没有和神秘女人派来的人成功会面，丁家兄弟也没有草草结束这场私人聚会，在驶离码头三天后，才原路返回。

　　到了码头后，叶飞和石月晴就去了码头的停车场，把车取出来，两人上车，叶飞就笑道：“石爷，这次看来，咱们白忙活了。”

　　“谈不上无功而返吧。”石月晴笑道：“虽然没有见到要和丁家兄弟会面的人，但有一点还是能够确定的，丁家兄弟在江南市很有问题，而且听他的口气，江南市贩毒的可不止他们和江家，好像苏家兄弟也有份。”

　　车开出码头停车场之后，叶飞愕然愣了一愣，之间前面一辆性能极其有约的军用越野快速开了过来，叶飞眼角瞥了一眼后视镜，发现后面一辆切诺基疯狂驶来。

　　两辆车快速驶了过来，叶飞心中一冷，这两辆车显然是早有准备，等的就是他们。

　　“怎么回事？”石月晴脸色瞬间阴沉了下来，说道：“叶飞，快掉出车头，离开这里啊。”

　　“来不及了。”叶飞说完这句话，只听砰砰的两声巨响。

　　两辆车一前一后，撞在了叶飞这辆车的车头和车尾。

　　叶飞的车可不是路虎越野，他的那辆路虎越野，再从嫔海县赶回市里的时候，被大货车给撞成了废铁，现在开的这辆车是市人民医院院长的配车。

　　虽然是院长座驾。

　　但这辆车的质量真不敢恭维，就是一辆很普通的奥迪车。

　　这个价位的车，根本就无法和军用越野切诺基相比。

　　在被两辆车重重撞上，前后夹击的一瞬间，车头和车位就迅速凹陷了下去。

　　而坐在了副驾驶上的石月晴却朝前重重栽了下去，眼看就要碰到玻璃的时候，突然一只有力的手臂护住了她的胸口，这只手臂的主人正是叶飞。

　　在叶飞替石月晴缓解巨大的惯性之后，整个人接着惯性朝前飞了出去，直接冲破了前面的挡风玻璃。

　　叶飞就像是一个从天而降的战神一般，冲出挡风玻璃之后，一双脚重重的踏在了前面军用越野车的车头上，吱吱的声音响起，车头凹下去两个大脚印子。

　　在司机惊恐，愕然，惊讶，各种复杂的表情交织在他脸上的时候，叶飞一拳砸了下去，当场把挡风玻璃砸的粉碎。

　　里面的司机反应很快，手朝仪盘下方快速伸了过去，那里有一把抢，叶飞让他意识到了巨大的危险。

　　摸到手枪的那一刻，司机心中大定。

　　可这种心态并没有持续多久，叶飞的拳头就扫了过来，直接打在了他的脖子上，当场把他打晕了过去，而他的同伴见势不妙，一脚踹开了车门，拔腿就跑。

　　可惜他还是晚了一步，叶飞解决掉，司机之后，纵身一跃，人还腾在半空中的时候，飞起一脚，就重重的踹在从车里逃出来的同伴身上，当场让他飞了过去，砸在了码头的一家货柜上……

　　叶飞转身，上了车，一脚把司机踹了下去。

　　而与此同时，石月晴也早就动了，在那辆切诺基看到军用越野车同伴的遭遇后，他想也不想，快速把车倒了出去，调转车头，一个漂亮的甩尾，就要朝后方失去，从码头的另一个出口驶离码头。

　　可他显然嘀咕了叶飞和石月晴，叶飞就不用说了，他本身就有超强的架势技能，而石月晴也是国安的领导，车技自然也不会弱多少。

　　在那人调转车头的时候，叶飞的车已经迅速开了过去，贴上了切诺基，而身后的石月晴这个时候也把车开了过来，在后面死死的咬住了切诺基的车伟巴。

　　这辆切诺基已经完全被围住了，他要突围，显然很困难。

　　可就在这时，叶飞和事业去的车突然停了下来。

　　切诺基的司机大惊之下，迅速做出了反应，想也不想，一个甩尾，迅速朝后方倒了过去，等和叶飞石月晴拉开足够的距离后，油门一脚踩到底，直接朝叶飞那边冲了过去。

　　他显然已经被逼到无路可退了，打算最后一搏。

　　叶飞和石月晴给了他这个机会，虽然知道叶飞和石月晴是为了更好的狙击他，但他没得选择，他也不需要选择。

　　切诺基疯狂冲来的时候，叶飞的车已经蓄力完毕，而石月晴停下车后，就推开车门走了下来，有叶飞在，她不担心这个疯狂的司机能够跑掉。

　　切诺基很快冲向了军用越野，叶飞给军用越野注力之后，就冲了上去。

　　砰砰砰……砰砰……之声响起，切诺基的车倒飞了出去，就地翻了几个滚，知道惯性逐渐减小，车子才停止了翻滚，虽然如此，可车况损失并不严重，可见这辆切诺基的质量多么瓷实……

　　砰的一声，叶飞推开车门走了下来，和石月晴朝那辆切诺基走了过去，就在这时，一个满脸是血的男人从车里怕了出来。

　　“你到底是谁？”石月晴厉声喝问道：“到底是谁指使你的？”

　　“哈哈……”满脸是血的司机，惨然一笑，道：“你不会知道的。”

　　他说完这句话后，叶飞心中一凛，一把扑到了石月晴，而就在这时，轰的一声巨响，那满脸是血的男子当场被炸飞了出去，最后连根头发都没剩下。

　　他显然是和i要拉叶飞和石月晴做垫背，这明显是人肉炸弹。

　　“不好。”叶飞转身就朝被自己打晕过去的人那里跑，他刚跑了几步，两声轰的巨响响起之后，叶飞就见到两团火焰升上高空，那两个被自己打晕过去的人，显然已经死了，遥控器显然不在他们身上，而是另有其人。


第915章 其心不一（上）

　　叶飞报了案之后，丁家兄弟就走了过来，丁顺高说道：“没想到会发生这种事情，叶院长，你们没事儿吧。”

　　丁顺高虽然面上露出惊愕的表情，但他的内心更是震惊不已，可以用震撼来形容。

　　丁顺升说叶飞是个狠角色，最好避而远之，他一开始还不以为然，但看到叶飞的表现后，彻底被惊住了，由内到外，发自内心的震撼。

　　“没事。”叶飞打量了他一番，说道：“这边的码头是属于你们丁家的吧？”

　　“叶少，正是我们丁家兄弟的。”丁顺升心里有些疑惑，到底是谁对叶飞和他的朋友动的手？难道是大哥？

　　丁顺升越想越觉得可能，这里是丁家的地盘，能悄无声息的进入丁家的地盘，没有几个人能做到，他们不可能一点消息也得不到。

　　竟然在他们的地盘，发生狙击叶飞的事情，若说和他们没关系，丁顺升自己都不相信。

　　可他虽然怀疑大哥，但自然不会说出俩，相反，还要为大哥极力编辑，丁顺升又说道：“叶少，我知道你想什么，但我可以肯定的告诉你，这件事情和我们无关，没有任何关系。”

　　“我没说和你们有关系。”叶飞笑眯眯的盯着丁顺高，说道：“这些人其实不是来杀我的，是有人来试探我的，除了那名切诺基的司机，恐怕其他人都不知道自己身上装了炸弹了。

　　若是刺杀我的，第一开始就应该启动定时炸弹的按钮，重创我，但却没有这么做，等他们无力反抗的时候，自己要调查的时候，却杀了他们，显然他们是被人操纵的。”

　　叶飞说这句话的时候，一直盯着丁顺高，但丁顺高的脸上短崭的惊愕过后，眼中并没有出现任何波动，他的心率跳动也很正常。

　　“咦？”叶飞愣了一下，难道人不是丁顺高派来的？

　　可若不是他，又是谁？他有杀自己的动机，毕竟厉虎在码头扩张的很厉害，占据了不少的份额，他对自己动手，也说得过去。

　　苏家兄弟很快也走了过来，苏老二看到叶飞，惊愕的道：“叶少，你没受伤吧？”

　　“没有。”也飞摇了摇头，说道：“苏总，多谢你关心了啊。”

　　“叶少，没事就好。”苏老大和叶飞并不熟，但看弟弟和叶飞这么熟络，他还是说了一些客套话。

　　“借你吉言。”叶飞笑道：“我命够硬，虽然他们不是要刺杀我，但这种狠毒的试探方式，让我很愤怒，警察若是查不出来，我想我会让人查的。”

　　韩刚很快就赶来了，找到叶飞，便道：“到底发生了什么事情，这么急着让我来？”

　　叶飞把事情的经过告诉韩刚后，韩刚大吃一惊，道：“什么人，竟然这么大胆，竟然敢公开对付你。”

　　“应该不是要杀我。”叶飞摇了摇头，说道：“这些人来的时候，恐怕就被人做了手脚，他们自己都不知道，可惜那个很有可能知道真想的司机，已经死了，要不然，倒是可以从他嘴里的道一些有用的消息。”

　　韩刚说道：“剩下的事情交给警方，我们还是赶快离开这里，跟我回警局，我给你们做一份笔录。”

　　叶飞并不相信警方，能够查出来，当然他对韩刚是信任的，两人在金陵很早就认识了，他要做笔录，也是份内的事情，叶飞没有理由不配合。

　　叶飞点了点头，韩刚转身又看向了丁家兄弟，说道：“据我所知，这片码头是你们丁家兄弟的产业，在你们的地方，发生了这种事情，还希望丁先生你们能够配合我。”

　　韩刚虽然来到江南市不久，但他对江南市局面，做过一些了解，对江南市的名人企业家知道也就不奇怪了。

　　“我们丁家兄弟自然也希望查出这件案子的来龙去脉，自然会配合你们。”丁顺高郑重说道。

　　“那好，跟我回警局吧。”韩刚说道。

　　一行人到了警局，做完笔录后，韩刚就放人了，其实他没有足够的证据，也不可能拘谨任何人，只能做笔录。

　　韩刚送叶飞出来后，说道：“林书记已经调过来任职了，你要不要去见见他？”

　　“不用。”叶飞摇了摇头，说道：“他刚来，肯定有很多事情要做，眼下见他并不是时候。”

　　韩刚点了点头，没说什么，折身回了警局。

　　叶飞的那辆院长配车，损毁的厉害，看着像是从废弃车库开出来的那辆院长配车，叶飞一阵无语，石月晴推开车门，看着叶飞，道：“干么愣着呢？赶紧上车。”

　　叶飞笑了笑，上了车后，扭头看向了石月晴，说道：“我说这代价是不是有点大啊？这辆车差不多全报废了。”

　　石月晴皱了一下眉头，说道：“叶飞，你说这个幕后指使的人会不会和丁家兄弟有关？”

　　叶飞沉吟了一下，说道：“这个不好说，我们没有足够的证据，只能妄自揣测吧，不过我觉得这种情况不大，丁顺升那个人我了解一些，只要不触及他的底线，他是不会轻易和别人翻脸的，再说我旗下的货运公司虽然在码头占了大头，但也不是太过分，他丁顺升知道我和军方有关系，不可能是他。”

　　“他大哥呢？”石月晴问道。

　　“咦？”叶飞一愣，丁顺高这个人，叶飞并没有见几次，他和苏老二的大哥一样，给叶飞的感觉，都是透着一股神秘。

　　但从他和石月晴偷听他和丁顺升的话来看，丁家兄弟和苏家兄弟都不干净，可能都还在从事贩毒，两家无疑是竞争对手。

　　想到苏家兄弟，叶飞心中闪过一丝杀气，会不会是苏家导演了这场戏，利用丁家的码头，对自己发起进攻，挑起他和丁家的矛盾？

　　丁家兄弟从警局出来后，叶飞和石月晴已经走了。

　　丁金看丁家兄弟走出来后，从车上走了下来，拉开车门，等丁家两兄弟上车后，他又回到了司机的位置，刚坐下，就听丁顺升道：“丁金，回码头。”

　　丁金从透视镜中看了一眼闭目沉思的丁顺高，看大不说话，便点了点头，发动了车子。

　　对于丁金的动作，丁顺升没有任何的不悦，丁金是他大哥的心腹，他这样做，是本分，没什么好生气的。

　　汽车到了码头，丁家兄弟走出车后，丁顺升扶着栏杆，眺望远方，低声说道：“大哥，叶飞不是简单的人物，他不是我么能惹得起的，我知道你心高气傲，可有些人我们真的得罪不起，我们现在拥有的一切，来之不易。”

　　“我知道你想说什么。”丁顺高笑了起来，说道：“不过，你的担心显然多余了，这件案子不是我做的，有人想挑起我们和他的争端。”

　　“真的不是你？”丁顺升问道。

　　“你觉得我会这么蠢在自己地盘上动手？”丁顺高说道：“我还没这么糊涂，我虽然有些瞧不起这些公子哥，他在码头的势力也在扩张，但只要不太过分，我不会对他动手的。”

　　“不是你最好。”丁顺升说道：“没有人知道他有多可怕，虽然骗子门的灭亡，没有直接的证据证明是他做的，可今天发生的事情也足以表明了一些问题。在他浑然不知的情况下出手，却连他一根汗毛都伤不到，这样的人我们下面没有吧？”

　　“嗯。”丁顺高点了点头，说道：“二弟，别想这么多了，不是我们做的，就不是我们做的，谁也甭想往我们头上扣屎盆子。”

　　叶飞和石月晴从警局离开后，就回了医院，医院除了一些重要的事情之外，叶飞很少再插手了，虽然大权独揽，但叶飞叶飞舍得放权。

　　一上午过去，到了中午后，叶飞的手机就响了起来，电话是丁顺升打来的。

　　“叶少，你下午有时间么？我想请你吃顿饭。”丁顺升语气诚恳的说道：“对于上午在码头发生的事情，我表示歉意，希望也少给我这个面子。”

　　“好啊。”叶飞说道：“我一会就过去。”

　　“好，叶少，你直接来酒家山庄就行，我在这里等你。”丁顺升说道。

　　酒家山庄叶飞是知道的，是一个挺有名的山庄。

　　从办公室离开后，驱车驶出医院去了4s店，买了一辆雷克萨斯，店主以最快的速度帮叶飞办妥之后，叶飞就把车开出了店。

　　至于那辆破破烂烂的配车，让店里的人开回院里就是了。

　　叶飞的雷克萨斯到了酒家山庄，在山庄停车场停下后，就去了酒店大堂。

　　“叶少，你来了。”丁顺升看到叶飞后，微笑说道。

　　“丁总，用不了这么隆重么？还劳烦你出来亲自迎接。”叶飞笑着说道。

　　“不敢怠慢。”丁顺升说道：“今天的事情……”

　　“这个事情就不要提了。”叶飞挥手打断了他，说道：“我来时来吃饭的，可不想被扫兴。”

　　“好，丁少说的是，你来这儿是来吃饭的，是我不懂规矩。”丁顺升陪着笑说道。“我带你去个地方，边吃边聊。”

　　丁顺升带着叶飞穿过大堂，去了山庄的后院，在一个厢房门前天停下，推开门，和叶飞共同走了进去，这里的布置让叶飞看的有些眼花缭乱，比起当初在腾冲住的山庄还要奢华，叶飞虽然知道酒家山庄，但却不知道这里会这么奢华。

　　客厅一直延伸到里面的内院，内院是一个假山池水，温泉就被假山环抱其中。

　　“这个地方，我倒是第一次来。”叶飞说道：“丁总，这里不会是你旗下的产业吧？”

　　“呵呵。”丁顺升笑了笑，说道：“我勉强算是这里的老板，这家酒家山庄有我的股份，只是我不是这里的大老板，大老板另有其人。”

　　“哦。”叶飞听得来了兴趣，笑着道：“大老板是谁？”

　　“郭氏集团的掌舵人，郭秀水小姐。”叶飞听得一愣，他没有想到丁顺升和郭家会有交往。


第916章 其心不一（下）

　　丁顺升说完，看到叶飞脸上诧异的表情，笑着道：“叶少，这个圈子有的时候很小的，不过这家酒家山庄，是以我顶顺升的名义入的股，和我大哥无关。”

　　“咦？”叶飞一愣，和丁顺高无关？叶飞不由认真看了他一眼，笑着说道：“你和你大哥在江南市谁人不知，你入住酒家山庄，他能不知道？”

　　“呵呵。”丁顺升说道：“我不否认我大哥知道，但这里没有他的股份，我们虽然有一些共同产业，但也有些产业是分开的，兄弟感情归感情，钱财虽然是身外之外，但还是算准的为好。”

　　叶飞没说话，仔细打量了丁顺升一番，叶飞不认为丁顺升无缘无故会告诉自己这些，从他这些话中，不难判断出他和他的大哥在某些事情上想法可能并不一致。

　　当初丁顺升插手他和霍海龙的冲突后，后来从丁顺升的反应中，叶飞就能看出他是一个规避风险很强的人。

　　现在说出这种话来，绝对不是随口一说。

　　“叶少，你现在这里等着，我去厨房一趟，让他们做点可口的饭菜送上来。”丁顺升说着，便转身离开了厢房。

　　丁顺升走了没有多久，门外响起敲门的声音，得到叶飞的默许后，房门被推开了。

　　一个身穿和服，打扮的入R国艺妓的女人走了进来，她穿着一双榻榻米，看到叶飞后，弯腰鞠躬，声音脆如黄鹂，“叶君，东家说了，由我来服侍你。”

　　“你？”叶飞愣了一下，仔细盯着她姣好的容颜，皱了一下眉头，听着她有些蹩脚的中文，说道：“你是R国人吧？”

　　“叶君，我来自平川家族。”女子点了点头，说道：“你可以叫我平川美惠。”

　　“嗯。”叶飞点了点头，笑着说道：“我不需要人服侍，你下去吧。”

　　平川美惠愣了一下，脸上露出诧异的表情，在她看来，中国男人和R过男人没什么区别，在美色面前，没有男人能够把持的住。

　　平川美惠自从在酒家山庄工作以来，所谓的名人高官，见的多了去了，表面看起来风度翩翩，事实却和他们的表现完全相反。

　　食色性也，在平川惠子来看，这没什么，但像叶飞看到自己这么无动于衷的男人，她还是第一次碰到。

　　“你听不懂我的话？”叶飞看她愣在原地，怔怔的看着自己，不由皱起了眉头，下了逐客令。

　　“叶君，你不能赶我走。”平川美惠摇了摇头，说道：“从我进房间起，我就属于你了，我不可能离开，若是我就这样离开，郭小姐是不会答应的。”

　　“你下去吧，没人会怪罪你的。”叶飞说道：“我和你们这里的老板是朋友，他们那边我会去说。”

　　平川美惠还是摇了摇头，说道：“叶君，你是不是嫌弃我？”

　　“呃？”叶飞一愣，心中有些好笑，这个R国女人怎么还较上劲了呢，好赖话她听不懂啊。

　　“不是。”叶飞摇了摇头，说道：“我这人有个习惯，不喜欢陌生的女人服侍我，你明白么？”

　　“……”平川美惠的瞳孔，明显缩了一下，说道：“叶君，你是个对妻子忠诚的男人，谢谢你。”

　　“呃……”叶飞听得好笑？说自己对自己妻子忠诚，倒不如说自己对红颜自己忠诚更准确。

　　平川美惠退下去，没多久丁顺升就回来了，看到叶飞，有些不好意思的笑了笑，说道：“叶少，你看看不上她？”

　　“不是。”叶飞摇了摇头，对丁顺升这样一套谈不上好感，但也谈不上多么憎恶，说道：“美色谁不喜欢，只是这个女人我给不了她什么。”

　　“呵呵。”丁顺升笑道：“叶少，露水情缘也是可以的啊，平川美惠还是个未经人事的女人，你不会以为她是……所以才没？”

　　“……”对于丁顺升这么丰富的想象力，叶飞只是摇了摇头，说道：“你找我来不是请我吃饭嘛，那咱们就吃饭，不谈女人。”

　　“叶少既然不喜欢，那就不谈。”丁顺升说道：“待会酒菜就会上来了，现在还有些时间，叶少你要不要去泡个温泉？”

　　“嗯。”叶飞微微点了点头，丁顺升摸了摸鼻子，退出了包厢。

　　从厢房出来后，丁顺升去了对面的一个厢房，推开厢房，走进去后，就看到个女子正盘腿坐在地上，女子留着乌黑的长发，黛眉弯弯，肤若凝脂，闭目沉思，听到动静后，缓缓睁开了眼睛。

　　女子不是别人，正是郭秀水。“我是这家酒家山庄的幕后老板，他已经知道了？”

　　“知道了。”丁顺升点了点头，说道：“我和你合作的事情她知道了，不过她只以为我和你是合作关系，不知道其他。”

　　“嗯。”郭秀水点了点头，抬头看了一眼丁顺升，眸子中闪过一丝厉忙，说道：“叶飞在你们丁家兄弟的码头被人偷袭，和你大哥有没有关系？”

　　丁顺升一怔，他知道该来的迟早要来，只是没想到会这么快。

　　叶飞和郭秀水的关系这么亲密，他也是这两天才知道，一开始只以为他和叶飞是朋友关系，但眼下看来并不是如此简单。

　　邀请叶飞到酒家山庄不是丁顺升的主意，而是郭秀水的主意。

　　丁顺升有些摸不准郭秀水的想法，沉吟了好一会儿，也没说什么。

　　“不说，就是默认了？”郭秀水淡淡说道：“看来对叶飞动手的真的是你大哥，难怪你刚才和叶飞说话的时候，会撇清你和你大哥的关系，你很怕他码头的事情查到你们头上。”

　　“郭小姐。”丁顺升低声道：“我大哥也是一时糊涂，能不能放他一马？”

　　“放他一马？”郭秀水笑了起来，说道：“放他一么？我可以放他一马，你为郭家做了这么多事情，我可以答应你。”

　　丁顺升点了点头，脸色露出复杂之色，道：“你要不要过去？”

　　“嗯。”郭秀水点了点头，起身站了起来，她穿着一身宽松的练功服，踩着单薄的棉质拖鞋，走出了房间。

　　叶飞跑完温泉换上衣服没多久，饭菜就端上来了，过了一会儿，郭秀水就走了进来，看到郭秀水走进来，叶飞并没有多少意外。

　　丁顺升离开后，叶飞就探出神识，感应到了她的存在，只是相距太远，丁顺升和郭秀水的谈话，叶飞并没有听太清楚。

　　“你对我的到来好像并不意外。”郭秀水笑了起来，等侍应摆上酒菜，退出去之后，郭秀水给叶飞斟了一杯酒后，放下酒壶，微笑说道。

　　“嗯。”叶飞点了点头，仔细看了她一眼，说道：“女人是世界上最善变的动物，我有些看不透你。”

　　“……”郭秀水愣了一下，心里隐隐刺痛了一下，勉强笑道：“我认同你说的，我们也算是朋友，你帮过我，替我母亲治过病，就连江南市新扩建的码头，也是因为你，我才能顺利拿到工程，占据一席之地，这些我都记着。”

　　“你想说什么？”叶飞皱了一下眉头，盯着郭秀水的眼睛，说道：“我帮你，是因为我们是朋友，我说我帮你并不图什么，你或许不相信，但我还是要说，我真的没想过要图你什么，但你和丁家兄弟显然走的很近，刚才丁顺升离开，就去了你那里，我不知道你们谈了些什么，但我想，请我过来的人不是他而是你吧？”

　　“没错。”郭秀水说道：“请你过来的人是我。”

　　“若是你是为了丁顺高说清的，就不用了。”叶飞摇了摇头，说道：“他是必须死的！”

　　“码头的事情，你知道是他指使的？”郭秀水愕然，惊诧道。

　　“他的演技不错。”叶飞点了点头，说道：“当时我并不知道是他，他表现的也没有任何破绽，可有的时候表现的太过完美，并不是一件好事，他在警局做口供的时候，他并不知道，我就坐在监控室里看着他，正是在监控录像中，他露出了破绽，他的回答和在码头他出现的时候对不上，若是事情不是他做的，他没有理由掩饰什么，恰恰是他不留痕迹的掩饰出卖了他。”

　　“你准备怎么做？”郭秀水愣了半晌之后，才低声问道。

　　“你想我怎么做？”叶飞冷笑道：“不管他是不是试探我，是不是要杀我，但有一点改变不了，他对我动手了，既然如此，他只能从这个世界消失。”

　　“我答应了丁顺升，放他大哥一马。”郭秀水说道。

　　“那是你答应的。”叶飞说道：“我可没有答应，我要杀他，谁也拦不住。”

　　“……”郭秀水抿了一下嘴唇，说道：“叶飞，这些年丁顺升帮我做了不少事情，丁顺高能不能放他一马？”

　　“帮你做了不少事情？”叶飞笑道：“正因为我们是朋友，我才会告诉你，我要杀谁，没有人拦得住，从今天起，我们的合作中止。”

　　叶飞站了起来，郭秀水愕然一惊，一个跟着站了起来，低声道：“我知道你要杀他，没有人拦得住，但现在不是时候。”

　　“不是时候？”叶飞皱眉，道：“丁顺升正是怕我查到他大哥头上，才急于撇清关系，他知道以我的性子不会放过他的大哥，但他还是约我过来，期望你和我谈，放丁顺高一马，是不是时候，你说了不算，现在我告诉你，我不会放他的，你还没有重要到影响我决定的地步！”


第917章 突然身亡（上）

　　叶飞的话，让郭秀水愣了一下，她嘴角微微露出一丝苦笑，叶飞说的不错，她和叶飞顶多只是朋友，连‘好朋友’都算不上，更何谈影响叶飞做的决定呢。

　　叶飞正要离开的时候，突然厉虎的电话打了过来，叶飞接通电话，厉虎低沉的声音就响了起来，“丁顺高已经死了！”

　　“什么？”叶飞愕然，自从叶飞知道丁顺高有问题后，就暗中通知了厉虎，让他叮嘱丁顺高，但没想到厉虎会给自己带来这一条消息。

　　“他在从码头回别墅的途中，被狙击了，一枪毙命！”厉虎说道。

　　叶飞沉吟了良久，才低声道：“我知道了。”

　　这个消息对于叶飞来说，不可谓不震撼，自从他知道丁顺高是对指使者之后，就派厉虎叮嘱了他，但并没有急于让人对丁顺高动手，那怕叶飞来之前，都没有想过对丁顺高立刻采取行动。

　　就算因为郭秀水和丁家的关系，郭秀水的话激怒了自己，叶飞也没想过对丁顺高动手，到不是叶飞仁慈，而是叶飞想要从他身上查到更多的东西。

　　没想到自己还灭动手，丁顺高就已经死了，这让叶飞的计划全都泡汤了。

　　“怎么了？发生了什么事？”看叶飞沉着脸，郭秀水低声问道。

　　“丁顺高死了。”看到郭秀水古怪的表情，叶飞冷笑，说道：“不用这么看着我，丁顺高不是我杀的，我一直在这里，你在这里安装了监视器，你应该很清楚我的一举一动，说不定我泡温泉的时候，你都看到了不该看的东西呢，我的一举一动都在你的监控之中。”

　　“我没怀疑你。”郭秀水俏脸微红，说道：“只是丁顺高怎么会突然死了呢？他是怎么死的？”

　　“被人狙击。”叶飞说道。

　　“你派人跟踪他？”郭秀水问道。

　　“嗯。”叶飞点头。“这很奇怪么？我要杀他，也不会是现在，这个不用你说，他对我还有用，只是没想到他突然死了。”

　　“你打算怎么做？”郭秀水说道：“丁顺高已经死了，要想从他这里查到你想要的东西，恐怕不可能了。”

　　“你不是和丁家很熟悉么？这个应该由你来告诉我。”叶飞说道。

　　“丁顺升虽然和我们郭家走的很近，但丁顺高和我没有任何关系。”郭秀水说道：“信不信由你。”

　　叶飞皱眉，没说什么，转身就走了。

　　丁顺高的死，在江南市引起了很大的轰动，当然这是在本土上流阶层，他虽然很少抛头露面，但对丁家兄弟了解的人，都知道这对兄弟是从黑道起家，一路走到现在，旗下虽然很多产业都漂白了，但多数人都猜测丁家兄弟可能有贩毒的走私渠道，贩卖毒品。

　　不过这些都是传言，丁家也没有被查到什么。

　　现在丁顺高突然被人枪杀，在江南市还是引起了很大的反响，第二天，丁顺高的死就登上了江南市各大媒体报社，头版头条。

　　从他发家，到如今他所经历的一切，都有详细报道。

　　这天中午，叶飞在办公室的时候，石月晴就打来了电话。

　　“石爷，有事儿？”

　　“嗯。”

　　“什么事儿？”

　　“今天丁顺高摆灵堂，你陪我过去吧。”

　　“人都死了，还有必要过去？”

　　“当然有，他生前肯定有很多朋友，他被人狙击，这些人怎么着也要过去送个花圈吧，平常不知道他和谁来往，现在说不定会有些发现。”

　　“呵呵，石爷，你不亏是干国安的啊，人都死了，你还能榨取出最大的利用价值来。”

　　“你就挖苦我吧。”

　　叶飞下了班，从医院出来后，石月晴就走了过来，看到石月晴穿着一身黑色衣衫，叶飞笑道：“你装的还想这么回事儿，不知道的还以为你和丁家多熟悉呢，本来我是不想去的，但你既然来了，去一趟也无妨。”

　　叶飞和石月晴上了叶飞新买的雷克萨斯后，叶飞发动车子，石月晴便道：“你说丁顺高的死和苏家会不会有关系？”

　　“和苏家有关？”叶飞一愣，说道：“谁知道呢，两家虽然是竞争对手，都是从黑道起家，但用这种方法解决争斗，你不觉得太激烈了么？没有了丁顺高遏制苏家，或许苏家能够快速发展，但若是丁顺高的心腹反扑呢？这样看来，丁顺高的死，苏家业讨不到便宜，应该不是苏家吧……”

　　“呵呵，没想到你这家伙分析的还想一回事儿。”石月晴打趣道。

　　雷克萨斯到了丁家大门外，他们赶来之前，这里已经停了很多车了，叶飞和石月晴来的时候就打了电话，让人过来送花圈了。

　　别墅的大厅的墙壁上，高高的挂着丁顺高的遗像，在一旁摆满了鲜花，在大厅中间两旁，站着身穿黑色西服的人，也不知道和丁顺高是什么关系。

　　而丁顺高的弟弟丁顺升此刻正在客厅接待来访的亲朋，他面色枯槁，表情憔悴，看到叶飞和石月晴走进来后，丁顺升道：“叶少，你们来了。”

　　对于石月晴，丁顺升一直不了解，只知道是叶飞的朋友，叶飞没介绍，他也不会过问。

　　自己大哥的死，丁顺升也怀疑过叶飞，但他最后还是否定了，他接到丁金电话的时候，叶飞在酒家山庄，叶飞不可能杀死大哥的人，叶飞短时间内也不可能知道码头事件的指使者是他大哥，所以丁顺升排除了叶飞。

　　“丁总，节哀顺变。”叶飞说出这句话的时候，自己都觉得很假，他和丁顺高总共就没有见过几面，而且这个人还和自己有过节，他的死，对于叶飞来说，除了感慨命运充满了变数之外，没有其他。

　　“谢谢。”丁顺升点了点头。

　　除了丁顺升之外，在丁顺升旁边还有一个中年妇女，这名中年妇女身边有两个十七八岁的孩子，看起来应该是丁顺升的妻子和二女。

　　叶飞和石月晴鞠了一躬之后，按照规矩，和丁顺高的妻子握手安慰，便离开了大厅，走出丁家别墅，叶飞看到来看望丁顺高的人很多，这会儿又来了不少人，看到来人之后，叶飞微微一怔。

　　为首的男子西装革履，穿的很正式，这个人不是别人，正是秀川一本。

　　“叶君，没想到我们又见面了。”秀川一本也看到了叶飞，走过来后，主动打招呼道。

　　“是啊，我也没想到。”叶飞说道：“你和丁家兄弟很熟么？你们R国人还真喜欢交朋友啊。”

　　“结交五湖四海的朋友，是一本的荣幸，能有丁君这样的朋友，我感觉很自豪。”秀川一本说道：“用你们的话来说世事无常，没有想到丁君会遇到这种事情。”

　　和秀川一本分开后，石月晴说道：“咱们离开这里吧，我感觉这里太压抑了。”

　　“是啊。”叶飞说道：“毕竟来这儿都是为了吊唁死人的，人都喜欢伪装，虽然没有证据，但明明多数人都知道丁家兄弟和贩毒有关，可还是要和他打交道，即使死了之后还要过来走一遭，吊唁一下……你说人是不是很虚伪？”

　　“叶飞，你到底想说什么？”石月晴疑惑的看着叶飞，问道。

　　“我想说的是人到了一定的地步，得到了身份地位之后，其实做什么都不重要了，用基本的好人坏人分界线定义它们，显然不符合这个游戏规则了。”叶飞说道：“我怕你们国安在查下去，恐怕会查到远比丁高更可怕的人，查到了但不一定你么能动他们？”

　　“那也要试一试。”石月晴说道：“不试一试怎么知道能不能动他们？”

　　“这趟浑水太混了，我不希望你掺和。”叶飞说道：“丁顺高的死，就是最好的说明了，有人想要他死是分分钟的事情，你的安全你考虑过没有？”

　　“你担心我？”石月晴不露声色的问道。

　　“我当然担心你，我们认识了这么久，我不希望你出现意外。”叶飞替石月晴拉开雷克萨斯的车门，等石月晴坐进去后，他才回到了主驾驶，拉开车门，上了车。

　　石月晴说道：“这摊浑水是越来越混了，只从要查江南市的洗钱和贩毒这两条线路之后，就不但发生事情，先是江小黎身死，码头贩毒人员被枪杀，现在丁顺高又死了，真不知道接下来还会发生什么事情……”

　　“苏家兄弟来了。”叶飞正要发动雷克萨斯的时候，苏老二的车开了过来，他和他的大哥从车上走了下来，正好从叶飞这边走过。

　　“恐怕丁家并不欢迎他吧。”石月晴说道：“在这种场合下，我觉得他们还是不要出面的好。”

　　“不出面，岂不是更被人怀疑？”叶飞说道：“他们来这里，不管丁家怎么看他们，他们都会来的，表面功夫，有的时候，还是需要做一下的。”

　　“嗯。”石月晴说道：“我们还是很离开这里吧。”

　　叶飞点头，发动雷克萨斯，雷克萨斯缓缓驱动，离开了丁家别墅……


第918章 突然身亡（中）

　　丁顺高的死，在江南市引起轰动之后，很快就平静了下来。

　　是夜。

　　红潮酒吧。

　　苏老四双眼血红，坐在卡座上，喝了一杯又一杯，自从他被叶飞废掉腿之后，整个人都消沉了下来，他本以为大哥二哥会替他报仇，可他发现，自己似乎高估他们的兄弟情谊了，在大哥二哥眼里，他们只有利益，亲情永远排在第二位。

　　若非如此，自己被叶飞踩到地上，肆意践踏，被他废掉，大哥和二哥怎么会不替自己报仇呢？

　　自从被叶飞废掉之后，苏老四整日借酒消愁，红潮酒吧成了他经常来的场所，这里的酒吧白领很多，下班之后，来这里找快乐的人更多，不管男女，他苏老四就是其中一人。

　　这时一个穿着暴露的女人，从舞池走了下来，在苏老四旁边的卡座坐下后，媚眼如丝的看着苏老四，娇滴滴的道：“大叔，能不能请我喝一杯啊？”

　　“哈哈……”苏老四听了一愣，接着哈哈笑了起来，也不知道他是真笑，还是冷笑，被人叫做大叔，苏老四已经不是第一次了。

　　他已经习惯了，以前手下的人的都叫他老大，哪儿有人叫他大叔，不过他不在乎，他早就不在乎什么尊严了，自从被叶飞踩在地上后，苏老四就告诉自己，他已经没有什么尊严了。

　　“当然可以，小妹妹，你想喝什么，大叔都请你。”对面的女人穿着暴露，留着长发，长相算不上太漂亮，但绝对也算是白领丽人了，一看就是酒吧的老顾客了。

　　“谢谢大叔。”女郎娇媚的笑了，对调酒的适应打了一个手指，娇滴滴的道：“给我来背龙舌兰之吻。”

　　“好的，你稍等。”调酒的侍应是个年轻的男子，长相很是英俊，听到女郎的话，连连点头，他很快就调好了酒，把酒杯推到了女郎面前。

　　女郎端起就被，优雅的品尝了起来。

　　“今天我替你买单，你是不是应该谢谢我啊？”苏老四有些眩晕，他已经喝了不少酒了，但说话还算清晰，眯着眼看着对面的女郎，说道。

　　“大叔……你让人家怎么谢你啊？”女郎凑在苏老四身边，在他耳畔吹着热气，暧昧的说道。

　　“哈哈……”苏老四听后哈哈大笑，说道：“你很快就知道了。”

　　苏老四一双大手，摸上了女郎的臀部，狠狠的揉搓着，放声大笑，道：“我看你这么寂寞，咱们换个地方交流交流如何？”

　　吧台的调酒师，似乎对这种情景，早就见惯不怪了，听到苏老四和女郎的对话，没有半点反应。

　　“好啊。”女郎娇滴滴的说道：“你带人家要去什么地方啊？”

　　苏老四听后，从卡座上站了起来，搂着女郎的腰肢，就朝外酒吧外走，边走调笑道：“小妹妹，你很快就知道了。”

　　“大叔，你好坏。”两人调笑着走出了酒吧。

　　这个时候，街上已经很冷清了，基本上看不到什么人了，深夜十一二点，人早就没酒吧开场那会热闹了，苏老四搂着女郎的纤腰就要上车，女郎却不动声色的拦住了他，娇媚的道：“大叔，你想不想玩点刺激的？”

　　“呃？”苏老四明显一愣，随即哈哈笑了起来，色迷迷的看着女郎，道：“好侄女，你想怎么玩啊？”

　　女郎一愣，没想到苏老四会这么称呼自己，暗骂了一句死变态，但面上却不动声色，“大叔，你真坏，你跟人家来不就知道了么？”

　　“哈哈，好，好，小骚货你真浪啊，大叔我喜欢。”苏老四听后，嘿嘿大笑。

　　女郎领着苏老四到了一个幽静的巷子，巷子黑咕隆咚，什么也看不见，苏老四进了巷子之后，一般按住了女郎，就要去脱女郎的衣服，女郎想要反抗，但他哪儿是苏老四的对手，苏老四虽然瘸了，但他一个男人的力量也不是一个女人能比的。

　　苏老四粗暴的解开了女郎的裤子，把他的裤子褪下，把里面的内裤一并朝褪下褪去，掏出坚硬如铁的物仕，狠狠的刺了进去。

　　女郎一声惨呼，痛的眼泪气流，她口中的大叔，显然进错洞了，她那没被人开发过的嫩菊，当场被一苏老四的剪影的物仕给刺穿了。

　　女郎捂着嘴，任眼泪流淌，苏老四抱着女郎的屁股，一阵进进出出，咒骂连连，“臭婊子，烂婊子，勾引你大叔，现在知道你大叔的厉害了吧……好侄女……好侄女，大叔爱你……大叔爱你……”

　　苏老四疯疯癫癫的大喊大叫，但幽静黑暗的巷子，却没有一个人过来，更没有人来打扰他们。

　　“好侄女……好侄女……大叔给你……大叔……”

　　在苏老四即将到了临街点的时候，他下面的话突然卡在了喉咙里，他目光圆睁，瞳孔外放，一声闷响过后，他的胸口被人从后面刺穿。

　　戴着斗篷帽子的男人，一双眼阴冷无比，一把把死透的苏老四给推倒在了地上。

　　正享受着的女郎，听到动静，转身看到带着斗篷帽子的男人，没有太大意外，他并没有意思到刚才和他正欢愉无比的大叔已经成了死人了。

　　“真没用，老娘还没爽够呢，她就晕死过去了。”女郎咒骂了一句，说道：“我已经按你的要把他带到了这里，你是不是该把剩下的钱给我了？”女郎说的煞有其事，似乎他和这个戴着斗篷帽子的男人达成了某一项交易。

　　“嗯。”斗篷男子点了点头，从怀里掏出一把老人头，塞进了女郎手里，女郎愕然已经，没想到会有这么多钱，随即眉开眼笑道：“以后要是还有这么好的事情，你可一定要来找我。”

　　“会的。”男子冷笑，在男子点钱的时候，突然一记手刃，砍在了女郎脖子上，女子闷哼一声，应声而倒。

　　斗篷男子冷笑一声，看着趴在一起的苏老四和女郎，目光变得阴冷无比，从巷子旁的一个圆形垃圾桶中，拎出一个装着液体的白桶，拧开盖子，里面的液体哗啦啦的倒在了苏老四和女郎的身体身上，液体散发着刺鼻的气味，而这种气味正是汽油的味道。

　　男子倒掉汽油，丢下白铜，从口袋里掏出一枚打火机，吧嗒一声，打火机被点燃，斗篷男子随手一丢，直接丢在了苏老四的身上。

　　轰的一声，火苗瞬间绵延看来，越烧越旺，噼里啪啦的声音不绝于耳……

　　斗篷男子看了一眼，便收回了目光，头也不回地离开了巷子。

　　韩刚是接到报警之后，赶来的，等他带人赶到红潮酒吧的巷子时，苏老四的尸体已经被烧焦了，面目全非，不做进一步的检测，从外表上看，根本就不能辨别出他的身份。

　　至于那个被波及的女郎，同样也无法从外表上来辨别他们的真实身份。

　　韩刚看到眼下的惨烈场景，不由皱起了眉头，自从他来到江南市之后，这种惨烈的毁尸灭迹事情，他还是第一次遇到，在金陵工作的时候，他都没有遇到过。

　　“韩局长，从表面上，无法判断死者的身份，只能运会局里，做进一步检查。”韩刚带来的法医说道。

　　“嗯。”韩刚点头，说道：“别急着动手，我打个电话。”

　　韩刚说完，从口袋里掏出手机，就给叶飞去了电话，电话一接通，韩刚就道：“叶飞，这便发生了一些事情，我需要你的帮助，你过来一下吧。”

　　“韩大哥，到底什么事情？”叶飞这会儿正懒洋洋的躺在床上，他怀里的石乐珊像个猫咪似的，搂着他的脖子，痴痴的望着他。

　　“这里发生了命案，两具被人泼上汽油，烧焦的尸体。”韩刚说道：“你是学医的，说不定你能帮上忙。”

　　“……”叶飞愣了一下，也有些吃惊，没想到会发生这种事情，叶飞低声道：“韩的哥，你等我一会儿，我一会儿就到。”

　　“叶飞，什么人死了？”赤身裸体石乐珊翻身就把叶飞压在了身下，跨腿坐在了叶飞身上，咯咯笑着道：“我不想你走，你再陪我一会儿，我们好些天不见了，你这么着急走，我怎么办？”

　　“小妞，现在不是亲热的时候。”叶飞说道：“有人死了，韩大哥让我去帮忙，我得过去一下，改天再陪你好了。”

　　“那好吧。”看叶飞说的郑重，石乐珊只好点头，在叶飞脸上亲了一口，翻身下地，把叶飞的衣服拿了过来，又从衣柜里拿出了一套内衣，递给了叶飞。

　　叶飞看石乐珊越来越有小媳妇的样子了，不由哈哈笑了几声，在她翘臀上掏了一把，道：“等我有时间，再好好补偿你。”

　　“嗯。”石乐珊点头，羞赧的笑了笑。

　　叶飞开着自己的雷克萨斯赶到红潮酒吧附近的巷子时，这里已经拉起了警戒线，叶飞下了车，就看到韩刚走了过来，看到叶飞，道：“我带你去现场看看吧，不过你要做好准备，现场可能会有些不让你不适应。”

　　“韩大哥，我是做医生的。”叶飞说道：“这个你不用担心。”

　　韩刚带着叶飞赶过来之后，掀开被灰布遮住的一提，一堆黑不溜秋类似焦炭的东西出现在了叶飞视线之中，叶飞一看之下，有些愕然，但从这对黑色‘焦炭中’，叶飞还是辨别出了这是人的体毛轮廓，其中一个是男子的，另一个是女子的，辨认出这一点出来，对叶飞并不难。

　　滴滴！

　　就在这时，巷子外面突然传来了汽车的声音，接着就听到警察的声音响起，“苏先生，你不能进去……”


第919章 突然身亡（下）

　　“韩局长。”叶飞正要对尸体进行系统扫描分析的时候，巷口外突然传来一道声音，这到声音叶飞并不陌生，正是苏老二的声音。

　　“叶飞，你忙你的，我去看看。”看到叶飞拿出了医药箱，韩刚转身，朝巷口走去。

　　韩刚走到巷口，看到苏老二和苏老大，说道：“苏总，不知道，你们找我为了什么？”

　　“韩局长，我们能进去看看么？”苏老二目光有些泛红，低声对韩刚说道。

　　“咦？”韩刚明显一愣，随即道：“苏总，我这是办案，你应该理解我们，在警方办案的时候，任何外人都不可以进去。”

　　“我知道。”苏老二低声说道。抿着了一下嘴唇，声音悲怆的道：“可那个人很有可能是我们四弟。”

　　“你说什么？”韩刚惊愕的道。

　　“死者可能是苏老四，我的弟弟。”苏老二说道。一旁的苏老大闭上了眼睛，面露悲怆之色。

　　“你们怎么知道的？”韩刚狐疑的看着苏家兄弟，低声问道。

　　“今天，早上我们接到了一个电话。”苏老二咬牙切齿的说道：“是他告诉我们……”

　　“我知道了，你们可以进去了。”韩刚点了点头，没有再说什么。

　　凭着直觉，韩刚几乎确定，巷子里的那句男性尸体，恐怕就是苏老四了，苏家兄弟在江南市也是靠黑起家，前阵子丁顺升的大哥，丁顺高被人击毙，若苏老二说的是真的，死者是他的弟弟，那两则之间有没有什么联系？

　　两家都有一个共同点，那就是靠黑起家，而且两家还存在竞争关系。

　　“苏总过来了。”叶飞看到苏老二和他大哥苏老大过来后，低声点了点头，没说什么，收起医药箱，就离开了。

　　从巷子走出，韩刚说道：“叶飞，苏家兄弟说死者很可能是他弟弟苏老四，你认为呢？”

　　“嗯。”叶飞点了点头，说道：“刚才我对他做了一个简单的检查，他的腿骨骨裂，导致他腿部残疾，和苏老四的腿伤一样，都是一个部位，当然这不能完全判断是他本人，可也差不多了，若是有必要，可以做个DNA检测。”

　　叶飞其实很清楚，死者正是苏老四本人，当初他的腿是自己打瘸的。

　　而且系统根据骨骼，也粗布还原了他生前的面貌，和苏老四极为相似，基本上没有任何悬念，死者正是苏老四。

　　“DNA检测的事情，我让法医坐吧，你这样说，其实基本上没有必要在做进一步检测了，但流程该走的还是要走。”韩刚说道：“最近真是不太平啊。”

　　苏老二和大哥苏老大站在焚烧的尸体面前，两人眼圈发红，尽管他们没有拿到证明焚烧的男性尸体是他们的弟弟，可他们都知道，眼前被焚烧的不成人样的尸体，正是他们的弟弟苏老四。

　　那种血浓于水的感觉错不了。

　　“大哥，怎么办？”苏老二低沉着声线问道。

　　“你先怎么办？”苏老大沉吟道：“丁顺高嘶吼，没多久老四就出事了，是谁都会怀疑这件事情和丁家有关。”

　　“大哥，你什么意思？”苏老二沉声道。

　　“我怀疑有人从中作梗，布局让我们和丁家斗个你死我活，若是我们出手，恐怕和丁家的平衡很快就会被打破。”苏老大低声说道。

　　“那总不能一点表示也没有吧？”苏老二说道。

　　“自然不能没有表示。”苏老大说道：“现在丁家的掌门人是丁顺升，自从丁顺高去死后，他的产业都是丁顺升在打理，你去吧丁顺升约出来，约到以前见面的老地方，大家谈一谈。”

　　“他会来么？”苏老二疑惑的道。

　　“他会的。”苏老大说道：“他们若是不来，除非他们心里有鬼，真的杀了老四，到时候我们直接对丁家动手，别人也说不出来什么。”

　　就在这时，韩刚走了过来，看着苏家兄弟说道：“这两具尸体我们要运回局里，等DNA检查结果出来后，我们会通知你们的。”

　　“韩局长，多谢了。”苏老二说道。

　　“不用这么说。”韩刚说道：“这是我们警方该做的。”

　　韩刚清楚的很，DNA的结果出不出来都一样，被焚烧后的男性尸体，是苏家老四的应该错不了。

　　叶飞回到医院，没多久，房门就被人推开了，石月晴从外面走了出来。

　　“你怎么来了？”叶飞从椅子上站了起来，说道：“今天发生的事情，你都知道了？”

　　“嗯。”石月晴点头，说道：“死者是不是苏老四？”

　　“是他。”叶飞点了点头，说道：“是被人先杀死，然后在泼汽油焚烧，这手段还真不是一般的残忍。”

　　“嗯。”石月晴没有任何惊愕，她点了点头，说道：“我刚得到消息。”

　　“什么消息？”叶飞疑惑的看着她，问道。

　　“明天晚上，丁家和苏家会在老地方碰面。”石月晴说道。

　　“老地方？”叶飞疑惑的道：“老地方是哪儿？他们碰面难道要摊派不成？”

　　“具体的地方我还没有查到。”石月晴说道：“等我查到了，我会告诉你的。”

　　“我知道了。”叶飞说道：“警方那边通知么？这毕竟是他们的本职工作啊，你现在的都做了，人家做什么啊？”

　　“不会通知他们的。”石月晴说道：“江南市贩毒已久，公安局的人难免有人陷进去，通知他们，会坏了大事。”

　　“这倒也是。”叶飞点了点头，说道：“我等你消息。”

　　石月晴离开之后，很久不见的柳纤纤从外面走了进来，叶飞自从当上医院的院长后，很少在医院呆着，手中大大小小的事情，都放手让自己手下人去做，因此，要见叶飞一面，还真不容易。

　　“你来了。”叶飞说道：“坐吧，找我有什么事情？”

　　“叶飞，我发现你越来越有领导的气质了，张口就是公事，你怎么就知道我来找你不是为了私事呢？”柳纤纤在叶飞对面坐下，笑着说道。

　　“你工作很认真，对手下也很负责，你找我来怎么可能是为了私事。”叶飞笑着说道：“不过若是为了升官，那我可帮不了你了，起码眼下帮不了你。”

　　“看把你吓得。”柳纤纤笑道：“当然不是为了升官的事情，我来找你，是为了研究小组的事情，你很少在医院，研究小组自恃功高，对下面的部门很不配合，已经又不少人找白助理告状了，都被白助理压了下来。”

　　“……”叶飞愣了一下，低声道：“你要说什么？”

　　“我不想你蒙在鼓里。”柳纤纤说道：“不管事情是不是真的，你都应该给下面人一个解释，这事情压下去你不处理，对你没任何好处。”

　　“我知道了。”叶飞说道。

　　柳纤纤点了点头，不再说什么，起身离开了。

　　柳纤纤离开没有多久，白洁就笑眯眯的走了进来，在叶飞面前坐下，叶飞不动声色的仔细打量了她一番，笑着说道：“白姐，你倒是稀客啊，很少来我这儿啊。”

　　“你想让我经常来你这里？”白洁哑然的道：“万一颖姐误会了怎么办？”

　　“……”

　　“好了，不逗你了。说正事。”白洁看叶飞吃窘的样子，说道：“最近孔倩带领的研究小组，自恃功高，和下面的几个部门很不配合，已经有不少人向我反应了，我来你这儿，也见不到你人，打你电话你老是在通话中，找你秘书庞娟娟，谁知却和孔倩搞在一块……”

　　“……”叶飞听了一愣，柳纤纤的话他本来就没任何怀疑，现在听了白洁的话，柳纤纤显然是误会白洁了，不过叶飞对刘纤纤没有什么看法，柳纤纤是他在医院最为信任的人。

　　现在从白洁嘴里听到这些，叶飞沉吟了好一阵，才道：“白洁，具体的情况，你都去了解了么？”

　　“嗯。”白洁点了点头，说道：“我了解了，要是不作了解，我就来回报，那我是个称职院长助理么？”

　　“呵呵。”叶飞打了个哈哈，估计白洁进来的时候，看到了柳纤纤，女人的直觉一向很准的，她对柳纤纤和自己的关系也比较清楚，柳纤纤要说什么，基本上她应该猜到了。

　　“你别和我打太极。”白洁没好气的道：“下面反应的虽然有些夸大，但基本上是事实，具体的主意还是你拿，你看着办吧，免得有些人说我图谋不轨，我先回去了。”

　　“白姐，你至于这么生气么？”叶飞可不想看到白洁和柳纤纤之间闹别扭，她们都是自己的左膀右臂，自然不希望产生分歧，说道：“这件事情，我会处理的，你就不用担心了，晚上我请你和柳纤纤吃饭。”

　　白洁走后，叶飞拿起电话，拨了庞娟娟的电话，电话接通后，叶飞道：“庞秘书在哪儿呢？”

　　“喂，你是和谁啊？”庞娟娟迷迷瞪瞪的说道。

　　“……”叶飞那个气啊。“你说我是谁？”

　　“啊……是叶院长啊……”庞娟娟一下子就从床上摔了下来。

　　“给你十分钟，来我办公室，到不了我办公室，你这个秘书就不用干了。”叶飞冷笑一声，直接挂了庞娟娟的电话。


第920章 双骄（上）

　　庞娟娟赶来的时候，脸蛋红扑扑的，看到叶飞冷着脸坐在办公椅上，庞娟娟讪讪的笑了笑，道：“院长，你来了啊。”

　　“什么叫我来了？”叶飞被她一句话给逗乐了，“你就是这么当秘书的？我不在，你也跟着翘班？谁给你这么大的权利？”

　　“我……我……”庞娟娟支支吾吾了半天，说道：“不是啊，院长，昨天是我朋友生日，我给他庆生呢，所以多喝了几杯……”

　　“你朋友？”叶飞说道：“你说的是孔倩么？”

　　“啊……你都知道了？”庞娟娟一愣，最后点了点头。

　　“嗯。”叶飞说道：“你和孔倩走的很近嘛。”

　　“院长，她是你的心腹，我当然和她走的很近了。”庞娟娟说道。

　　叶飞点了点头，说道：“你先下去吧，有事，我叫你。”

　　庞娟娟哦了一声，她退下后，叶飞便给孔倩打了电话，孔倩来的很快，到了办公室，笑着道：“院长。”

　　“嗯。”叶飞点了点头，说道：“孔倩，你来医院多久了？”

　　“快一年了。”孔倩点了点头说道。不知道叶飞为什么会这么问。

　　“在医院干的还习惯么？”叶飞笑着说道。

　　“嗯。”孔倩点了点头，说道：“我能有今天，都是院长的功劳，没有院长提携，就没有我孔倩的今天。”

　　“你严重了。”叶飞说道：“你能爬上今天的位置，我提点你固然重要，但打铁还需自身硬，主要还是你自己有能力。”

　　“院长……”听到叶飞的话，孔倩有些感动，最近医院风言风语，她很清楚，树大招风，她能力突出，招人嫉妒排挤诽谤很正常，可这些事情他无法辩解，三人成虎的道理再简单不过。

　　一个人说，或许别人不相信。

　　两个人说，或许有些人会犹豫。

　　可当三个人都在说的时候，多数人都相信了。

　　孔倩的委屈就在于她的能力太过突出，求上他们科研小组，安排人进入他们科研小组，被拒绝之后，自然有人不满，搞风搞雨，医院除了叶飞这个院长和狄副院长之外，还有其他院士资深专家大主任等人，不满叶飞的人大有人在，尽管他进行了一次清洗，但总不能全都一锅端掉吧？那样也不现实。

　　“回去好好工作。”叶飞沉吟，说道：“医院的科研部门，我准备单独划分一个部门，我会省卫生厅申请的，其他的事情你就别管了。”

　　“……”孔倩感动的不知道该说什么了，咬着嘴唇道：“我不会让你失望的，我会把工作做好。”

　　孔倩离开之后，叶飞桌子上的电话响了起来，电话是韩刚打来的，叶飞接通，就听到韩刚说道：“DNA检测结果已经出来了，和苏老四以前的头发血型都匹配，死者正是苏老四。”

　　“韩大哥，有句话我不知道该说不该说。”叶飞沉吟了一下，说道。

　　“叶飞，我们是什么关系，有话你就直说。”韩刚说道。

　　“嗯。”叶飞点头，说道：“这件案子，你先放一放，别紧盯着不放，江南市的水很浑，你这么一头扎下去，很危险。”

　　“叶飞，我干的就是警察的这么职业，若是怕危险，当初我就不做了。”韩刚说道。

　　“那好吧，我还是要提醒你，江南市走私猖獗，警局不可能没有线人，你自己小心一些。”叶飞提醒道。

　　“我知道，放心，我会保护好我自己。”韩刚语气一转，说道：“别提这个了，我给你打电话，不是为了这个，你嫂子去京城见了方淑韵，刚从京城飞到江南市，我这边有很多事情走不开，你帮我去接一一下。”

　　“好。”叶飞说道：“兰姐还来这里工作么？若是工作的话，这次我给她办，我身边正缺少这样一个经验丰富的得力助手呢。”

　　“哈哈……”韩刚笑道：“她已经辞了中医大附属医院副院长的职位，想要休息一阵子，恐怕现在不会上你那儿工作了。”

　　“那真有些可惜了。”叶飞说道。

　　和韩刚通完电话，叶飞离开了医院，开着雷克萨斯去了机场，到了机场，远远就看到方淑韵和孙若兰手挽着手从航站楼走了出来。

　　“叶飞，你倒是蛮积极的嘛。”看到叶飞，方淑韵和孙若兰走了过来，方淑韵笑了笑，孙若兰调笑道。

　　“兰姐，我还不知道你和韵姐要过来，是韩大哥给我打的电话，咱们走吧，你们这一路风尘仆仆的赶过来，肯定还没吃饭，我请你们去吃饭吧。”叶飞说道。

　　“给你韩大哥打个电话，咱们一起吧。”孙若兰说道。

　　“兰姐，你是不是想他了？”叶飞呵呵笑道：“要不你给他打个电话？”

　　孙若兰没好气的瞪了一眼，扭头看向了方淑韵，道：“韵韵，你也不管管你家叶飞，这家伙越来越没大没小了。”

　　“……”方淑韵闹了个大红脸。叶飞忙给韩刚去了电话。

　　电话很快接通了，通完话后，叶飞道：“韩大哥，说他要一些时间，才能下班，我带你们先去吃饭。”

　　叶飞和方淑韵孙若兰走出机场，看到叶飞的雷克萨斯，方淑韵笑道：“叶飞，你怎么又换车了？有钱也不带你这么花的啊。”

　　“是啊。”孙若兰笑道：“你这也太浪费了，有钱人的生活真是奢侈啊。”

　　叶飞笑了笑，没说什么，若是那辆路虎好好的，被被撞成废铁，叶飞怎么会换车呢？当然这其中的因由，叶飞是不会说出来的。

　　叶飞去了丁顺升带他去的酒家山庄，这里是郭秀水的产业。

　　上次叶飞过来，和郭秀水可以说不欢而散，但这里做的菜还是不错。

　　“叶飞，没想到，还有这种地方。”穿过走廊，到了后院，进了一间包厢后，方淑韵笑着说道。

　　“是啊，韵韵，这里可真漂亮，叶飞你没少来这里消费吧，我看也只有你这样的有钱人，才能消费得起，一般人哪儿消费得起。”孙若兰说道。

　　“兰姐，你就别打击我了，一路了，你就没少挖苦我。”叶飞无奈的笑道。

　　方淑韵朝跟着进来侍应，摆了摆手，点了菜之后，等侍应推出去，方淑韵道：“叶飞，医院的事情还顺利吧？”

　　“嗯。”叶飞点头，说道：“我准备成立平价民生药企，第一个厂房已经在嫔海县破土动工了，平价药企若是在江南市活下来，日后辐射江南省也不是不可能。”

　　“这可不是你的性格啊，全国遍地开花，只要你下定决心，也不可能做不到。”方淑韵笑着说道。

　　叶飞摇了摇头，没说什么，其中的艰辛，他深有体会，等道真要去做的时候，阻力重重，叶飞岔开这个话题，说道：“先不说这个了，韩大哥应该快到了。”

　　叶飞的话，刚说完，韩刚就推门走了进来，笑着说道：“叶飞，我没来晚吧。”

　　“你还没来晚，所有人光等你了。”孙若兰横了韩刚一眼，看似在发泄自己的不满，可怎么看都像是在打情骂俏。

　　“兰姐，你和韩大哥能不能注意点形象啊？这还有外人在场呢。”叶飞笑着调笑道。

　　“哎吆喂，叶飞，你胆子不小啊，敢调笑你兰姐，你以为我不知道你和韵韵的关系，别说我没提醒你，男人吃干抹尽，鞋底抹油的事情，你可不能干，韵韵跟了你也有两年了吧，你是不是该给她一个名分啊？”

　　叶飞尴尬的不知道该说什么，方淑韵看向叶飞，俏脸绯红，低头没说什么。

　　“兰姐，我心里有数。”叶飞知道自己这个时候一定要表态，“我不会辜负她的。”

　　“那你和京城顾家的女儿订婚是什么意思？”孙若兰嗤笑道。

　　叶飞那个蛋疼了，难怪孙若兰一路上不断挖苦自己，原来对自己早就有意见了，看了她去了一趟京城，对自己和顾家的事情都知道了，或许方淑韵告诉了她更多的事情。

　　毕竟，两人的关系一直很好。

　　看叶飞不说话，孙若兰哼了一声，说道：“都说男女平等，我看就是放屁，一夫一妻明文规定的法律对你们这些名门望族来说，根本就形同虚设……”

　　“喂，今天来是吃饭的啊，咱别说这些成不？”韩刚看到叶飞求救的眼神，当下笑呵呵的对孙若兰说道。

　　“你别说话。”孙若兰说道：“以后你可不要想某个家伙学习。”

　　韩刚好笑的连连点头。

　　吃过饭之后，韩刚和孙若兰先走了，只剩下叶飞和方淑韵的时候，叶飞道：“韵姐，让你受委屈了。”

　　“你别这么说。”方淑韵摇头，说道：“兰姐就是那个性子，你别往心里去。”

　　“怎么会呢。”叶飞说道：“有的时候，我也觉得很累，但江南市还有很多事情等着我做，等把民生药企建立起来之后，到时候我去京城多陪陪你。”

　　“别，工作为重。”方淑韵说道：“我和颖姐已经达成一致了，京城那边的事情，我们会帮你处理好的，秦家和林家，秋家石家等几个大家族，要从飞龙科技分一杯羹的事情，我和颖姐会商量着处理好，不会给你添麻烦……”


第921章 双骄（下）

　　方淑韵的知书达理，让叶飞心中感动，而就在这时，他的手机响了起来，电话是石乐珊打过来，叶飞看了方淑韵一眼，犹豫着要不要接？

　　和一个女人约会吃饭，当着她的面接另一个女人的电话，这怎么都有些说不过去，叶飞正犹豫的时候，方淑韵却嗔了叶飞一眼，说道：“是乐珊打过来的吧？别纠结了，接了吧。”

　　“呃……”叶飞愣了一下，讪讪的笑了笑，饶是这厮脸皮奇厚，也有些尴尬，接通了石乐珊的电话后，石乐珊就气呼呼的道：“叶飞，你怎么这么晚才接我的电话？”

　　石乐珊的话充满了兴师问罪的口吻。

　　“乐珊，我和韵姐在酒家山庄吃饭呢。”叶飞笑道：“你找我有事儿么？”

　　“我……”听到叶飞和方淑韵在一起，石乐珊好一会儿才支支吾吾的道：“韵姐来了……那你陪着她吧。”

　　“嗯。”叶飞就要挂电话的时候，方淑韵却从叶飞手里，把手机拿了过去，笑着道：“乐珊，你也过来吧，酒家山庄知道么？”

　　方淑韵和石乐珊通完电话，叶飞有些愣神，但他还是没有说什么。

　　石乐珊赶来的时候，已经是半个小时后的事情了，因为孙若兰在吃饭的时候，没少讥讽挖苦叶飞，叶飞还真没吃多少东西，若不是因为这个，韩刚也不会拉着孙若兰早早离席了。

　　三人又重新要了一桌子菜，吃完饭的时候，外面突然下起了雨，叶飞想趁着雨势不大，赶紧离开酒家山庄呢，可他刚准备带着石乐珊和方淑韵离开的时候，一声闷雷突然响起，接着倾盆大雨随即而至，于是越来愈大，俨然成了暴风雨。

　　“韵姐，乐珊，咱们现在空走不成了啊。”叶飞摊了摊手，说道：“咱们在这儿等一会儿吧，说不定雨一会儿就下了。”

　　“嗯。”方淑韵笑着点头，说道：“我也没什么事儿，在这里等着，倒没什么，乐珊呢？你有事儿？”

　　“呃……啊……”石乐珊也不知道在想什么，看了一眼阴沉下来的天气，说道：“韵姐，我也没事，雨很快就会停了吧。”

　　暴风雨虽然来的突然，但短时间内并没有停下来的迹象，三人有一搭没一搭的聊天，一眨眼就倒了晚上，雨还是没有停下来的迹象，叶飞心里去嘿嘿笑了起来，难道这是上天给自己的机会。

　　叶飞自己都鄙视自己了，面上却笑道：“要不你们先回房吧，厢房大着呢，不仅能吃饭，还能睡觉。”

　　“你……你说什么呢？”方淑韵笑眯眯的看着叶飞，目光透着玩味笑容的时候，石乐珊却俏脸刷的一下红了，没好气的瞪了他一眼。

　　“呃……”叶飞笑道：“乐珊，那啥，你别无悔啊，我说咱们老坐在这里也不是个事情啊，旁边有间厢房，你们要是累了，可以去那里休息。”

　　“我……我不累。”石乐珊低声说道。

　　“乐珊，你店里的生意最近怎么样？”方淑韵喜爱笑看着石乐珊问道。

　　“韵姐，店里的生意还行吧。”石乐珊说道：“有叶飞囤积的毛料，虽然最近毛料的价格一直再涨，但并没有太大影响。”

　　“这么看来，叶飞很有自知之明嘛。”方淑韵调笑道。

　　“韵姐。”石乐珊脸羞得通红，道：“我做珠宝生意这么快步入正轨，这一切都靠叶飞了，不然前期投入进去的钱，恐怕早就打水漂了。”

　　“话也不能这么说，叶飞虽然有些本事，但经营一家企业公司，还是要靠你自己。”方淑韵笑着说道：“你看飞翔医药，芸韵医药，他还不是当甩手掌柜，这两家医药公司取得的成就，和我们是分不开的，你丫不能对某人盲目崇拜，这是不可取的……”

　　“……”叶飞的脸直接成了黑锅底。

　　“咯咯……”石乐珊听得咯咯笑，知道方淑韵这是在敲打叶飞，可她也乐意看到叶飞吃瘪，方淑韵和顾颖不在江南市，根本就不知道这家伙有多花心，他那个徒弟，都和叶飞勾搭一块去了，加上叶飞的两个学生，这后宫都快成一个排了。

　　“好了，你们不累，继续聊，我反正要去休息了。”方淑韵说道：“我和兰姐从京城一路赶过来，风尘仆仆，吃完饭还没歇着呢，陪你们聊了这么长时间，早就身心俱疲了，我先去睡觉了。”

　　方淑韵说完，起身从蒲团上站了起来，回了里侧的厢房。

　　方淑韵一走，就只剩下了叶飞和石乐珊，叶飞笑眯眯的看了一眼石小妞，正要说什么的时候，厢房外突然传来一阵敲门的声音，叶飞过去开门，平川美惠就出现在了叶飞面前，看到叶飞，平川美惠微微躬了躬腰，细声细语的道：“叶君，你的朋友需要什么，你尽管吩咐，平川美惠会为她们服务的。”

　　“不用。”叶飞摇了摇头，说道：“你们郭总也在这酒家山庄？”

　　“嗯。”平川美惠说道：“郭总刚回来，不过她浑身都湿透了，洗过澡之后，躺在床上休息呢，只是有些发烧，刚吃了退烧药。”

　　“呃……”听到郭秀水病了，叶飞心中咯噔了一下，虽然在丁顺高的事情上，叶飞对她很有意见，但郭秀水怎么说都是她的朋友，作为朋友，自己又是医生的情况下，没有理由不过去看看。

　　“我朋友不需要什么。”叶飞沉吟了一下，说道：“郭总在哪儿？带我去看看她。”

　　平川美惠点了点头，似乎对叶飞的话并没有任何意外，她道：“郭总就在对面的厢房，我这就带你过去。”

　　平川美惠说完，就引着叶飞绕过了走廊，去了对面的走廊，敲了敲门，走了进去，叶飞注意到，平川美惠敲门的时候，很有节奏感，想来应该是个暗号。

　　叶飞进来后，平川美惠就不动声色的退出去了，叶飞到了床榻前，看到躺在床上，脸色有些苍白的郭秀水，看到叶飞后，她惨白一笑，道：“你来了……”

　　看到露出笑容的郭秀水，叶飞的眸光陡然一凛……


第922章 风暴（上）

　　郭秀水说完这句话的时候突然动了，她右手猛地一拍床沿，腾身而起，速度快到了极致，右手握住宝剑，对准叶飞的眉心，直接刺了过来。

　　一击必杀！

　　显然‘郭秀水’要一击必杀叶飞，平川美惠把他引来这里，显然是一个局，叶飞冷笑一声，运转体内真气，飞身后退，躲过了对方的一击必杀。

　　“咦？”‘郭秀水’看叶飞轻而易举的躲过了自己刺杀，眸光透出明显的惊愕之色。

　　“哼。”叶飞冷笑一声，说道：“你不是郭秀水，你到底是谁？”

　　叶飞获取了透视之眼的能力，自然一眼就看出了这个女人带着人皮面具，伪装成了郭秀水，尽管伪装的惟妙惟肖，但她要隐瞒叶飞，显然不可能。

　　“你怎么看出来的？”女人皱起了眉头，说道：“哪里出现了破绽？”

　　“这个你就不用管了。”叶飞说道：“你到底是谁？为什么要刺杀我？郭秀水在哪里？”

　　“那就要看你能不能过了我这一关。”女子说道，挥舞手中的宝剑，就刺了过来，叶飞冷冷一笑，手中的暗器铁蒺藜，朝冲上来了女子直接投掷了过去。

　　女子握住宝剑，用力朝前一挥，拨开了暗器铁蒺藜，溅起一片火花的同时，发出一阵叮咚叮咚的声音。

　　女子冷冷一笑，握住剑柄的右手，朝前用力一挥，道：“你也不过如此！”

　　“是嘛！”叶飞冷笑一声，他心里担心方淑韵和石乐珊，没时间和这个女人纠缠，但要赶到方淑韵和石乐珊那里，肯定要把对面的女人给解决掉，不然她会缠住自己不放。

　　在女子提剑一剑劈来的同时，叶飞手中赫然多了一把飞剑，叶飞手握飞剑，飞剑以一个诡异的速度，在女子宝剑未触及到叶飞身体的时候，嘎嘣一声，她手中的宝剑应声而断，生生被叶飞的小叶飞剑给斩成了两端废铁。

　　女子目光透出惊愕，露出不可思议的目光，但这时叶飞动了，左后猛的拍了出去，重重的印在了女子胸口上，女子受力不住，身子腾空而起，朝后飞了过去。

　　叶飞欺身而上，一把卡住了对方的脖子，“郭秀水在哪里？告诉我！！！”

　　“我……不会告诉……你……”面临死亡的威胁，女子显然并不害怕，她被叶飞卡住脖子，呼吸受阻，脸上露出苍白的笑容，冷冷的看着叶飞。

　　“那你就去死吧。”叶飞说完，暗中用力，直接捏碎了对方的脖子，女子软绵绵的倒下去后，叶飞暗自运转真气，打出一团真气化成的火球，直接丢在了女子尸体上，焚烧了一干二净。

　　叶飞修为暴涨，如今早已是第七境界的高手了，从系统获得了不少功法，这火球术，自然是从系统中获得的。

　　叶飞快步奔出郭秀水的房间，朝对面的房间赶去，可等他赶到的时候，看到一具尸体正倒在地上，这具尸体不是别人正是平川美惠。

　　“韵姐，乐珊。”叶飞看到平川美惠的尸体，暗中松了口气，这个女人出卖了郭秀水，她死了更好。但叶飞还是有些遗憾，若是她活着，说不定能从她嘴里得知郭秀水的下落。

　　听到叶飞的声音，方淑韵和石乐珊快速从里侧的包厢奔了出来，看到叶飞后，两女又惊又喜，方淑韵道：“叶飞，到底发生了什么事情？这个女人突然要对我们出手，我一不小心就杀了她……”

　　方淑韵脸色有些惨白，有些茫然的看着叶飞。

　　“现在不是解释的时候，我带你们离开这里。”叶飞说完这句话，突然破空的声音传来，短短的半分钟的时间，叶飞就判断出外面包围住他们的人不下于十人。

　　这时，雨势更大，轰隆一声，一道闪电突兀的响起，而与此同时，房门被人给撞开了，一个身穿黑衣，蒙着面的人，手握东洋刀，一刀劈向了叶飞。

　　叶飞心中一凛，对方显然早有准备，自己身边有方淑韵石乐珊，争斗起来，他要顾虑的太多了。

　　叶飞飞剑一抖，速度直接彪了起来，身子一晃，就到了对方背后，一刀刺入了对方的后心，当场格杀了对方，杀了这个蒙面人，叶飞拉住方淑韵和石乐珊，一手一个，纵力一跃，直接冲出了包厢，暗自运转真气，凭借雄浑的真气，飞身而起，沿着屋檐，快速奔跑，在叶飞闯出来的同时，在外面的杀手也跟了过来，紧紧咬住了叶飞。

　　但叶飞今非昔比，实力依然步入第七境，大大不同以往，无论是从个人身体素质还是个人修为，都有大幅度的提升，一旦用力狂奔，哪儿会这么容易追上。

　　叶飞带着方淑韵石乐珊冲出酒家山庄，到了停车场，用钥匙快速打开了门，一把把方淑韵和石乐珊塞了进去，可就在这时，突然一个穿着白衣的蒙面人单手握住宝刀快速奔了古来。

　　这人速度奇快，身手矫健，目光阴冷，即使和他相聚很远，叶飞也能感觉到他和那群黑衣杀手的不同，这个人显然是个忍者。

　　叶飞知道自己来不及上车了，现在上车，载着方淑韵和石乐珊离开，显然不现实，在那白衣忍者和叶飞还有一段距离的时候，叶飞陡然对车内的方淑韵大声吼道：“韵姐，你带着乐珊快走，我拦住他们！”

　　叶飞说完，不等方淑韵回应，纵身跃起，手中的小叶飞剑，用力向前一挥，一道凌冽无匹的剑气朝白衣忍者砍了过去。

　　白衣忍者眸光中闪过冷笑，手中的宝刀从刀鞘中抽出，一刀朝前砍去，剑气和对方的宝刀撞在一起，两则发出啵的一声，白衣忍者手臂一麻，而凌冽无匹的剑气却被这他一刀击溃。

　　与此同时，方淑韵也发动了车子，雷克萨斯启动后，方淑韵一个漂亮的甩尾，直接从停车场冲了出来，在她冲出来的同时，两名黑衣杀手已经赶了过来，快速追了上来，方淑韵用力一踩油门，雷克萨斯咆哮着再次冲了出去，和追上来的杀手，拉开了距离，而就这时，石乐珊突然大叫一声，指着前面道：“韵姐，前面有一辆货车……”


第923章 风暴（中）

　　方淑韵猛地一打方向盘，雷克萨斯良好的性能在这一刻完全爆发了出来，雷克萨斯掉过车头的时候，那辆大卡车也撞了过来，车头擦着雷克萨斯的车身朝酒家山庄的停车场冲了过去。

　　雷克萨斯车身被挂下一层漆，车况凹陷了下去，车门却成了光秃秃的铁板，就像是拔了毛的鸡，方淑韵和石乐珊惊魂未定，回过神的方淑韵一踩油门，猛打方向盘，朝前方再次冲了过去。

　　这边的动静，吸引到了叶飞的目光，叶飞目光投来的时候，就见到了眼前发生的情景，心里着实为方淑韵捏了把汗，但方淑韵的车技显然很不错，带着石乐珊逃过了一劫。

　　此时，白衣忍者杀了过来，手中的宝刀在雨中翻飞起舞，大开大合，一股狂猛霸道的刀气从他手中的宝刀扩散而出，肆虐着周围的空气，仿佛他挥舞而出的刀气，能够撕裂空气一般，若是打在人身上，定要被削为肉泥。

　　砰！

　　叶飞和白衣忍者硬撼了一记，方淑韵和石乐珊的逃走，让叶飞没有了后顾之忧，他全力催发真气，灌注在飞剑之上，一时间，飞剑像是被注入了无穷的力量，好似有了新的生命一般，叶飞伸手一指，飞剑顿时朝身后偷袭自己的人飞了过去。

　　飞剑所过之处，一剑斩杀掉两名黑衣杀手，而这时，白衣忍者的刀随即而至，叶飞暴喝一声，纵身跃起，避过锋芒，化拳为掌，从空中再次飞身而下，头朝下，脚登天，以拳为开路先锋，拳风阵阵，罡风滔滔，打出威力无匹的一拳。

　　白衣忍者似有所感，举刀朝上，身体蕴含的浑厚真气，源源不断的灌注在宝刀的刀体之内，叶飞的拳头，让他感觉到了危险，他自从修炼以来，什么场面没见过，什么事情没有尽力过，更是和闻名已久的众多江湖高手切磋过，但还从来没有一个人给他这种感觉。

　　叶飞舍弃飞剑，缠住他的属下，赤手空拳和他对决，这让白衣忍者有一种莫大的屈辱，可他不会轻易和对方赤膊上阵打擂台，没有了手中的宝刀，他的士气会大减，这把陪伴着他征战多年的宝刀太重要了。

　　啵！

　　在要和白衣忍者刺来的宝刀碰撞的那一刹那，叶飞全身穴位的真气都调了出来，护住了他的要害，真气化成一种无形的保护罩，把叶飞包裹在其中。

　　叶飞的拳头和宝刀的刀尖撞在了一起，发出波的一声之后，就是砰的一声，白衣忍者手臂微微一抖，他脸色露出大骇，惊愕之色，就在这时，他亲眼看到自己的宝刀在发出啵的一声过后，砰砰砰的声音响起，宝刀从刀尖开始，寸寸崩断，直到他的手中只剩下刀柄的时候，他才回过神来。

　　举拳就朝叶飞打了过去，叶飞冷冷一笑，左手化掌，一掌拍了下来，和白衣忍者的拳头碰撞在了一起，叶飞左掌包裹着对方的拳头，右拳快速朝下方冲了过去，一拳打在了对方左肩胛上，只听咔的一声，左肩胛骨直接被叶飞打碎了，白衣忍者惨嚎一声，叶飞握住对方的手掌，随着身体在半空中做出了一个高难度的动作，以白衣忍者为点，在半空中旋转三百六十度，对方被握住的拳头连带着手臂硬生生带着身体随着叶飞旋转而旋转……

　　这种结果是很可怕的，只听咔咔咔的声音响起，白衣忍者的手臂，顿时扭曲的不成人样，手臂小骨硬生生被扭断成了几段，白衣忍者痛的跪伏在了地上，这时，叶飞飞身而下，站在了对方对面。

　　叶飞冷冷的看着白衣忍者，声音发寒，冷笑道：“到底是谁派你来的？”

　　白衣忍者看着叶飞，冷笑一声，但他根本就无法反击，他的双臂一个被废掉，一个断成了几段，断裂的骨头茬子还在皮肉里包裹着，这种感觉简直是生不如死。

　　“不说。”叶飞冷笑更甚，催动真气，一声暴喝，像口吐真言，驱魔的道士，吐出‘归’字之后，牵制白衣忍者的飞剑快速飞来，叶飞单手向上，一把握住了小叶飞剑。

　　握住飞剑的叶飞，阴冷一笑，看着跪伏在自己面前的白衣忍者，一剑挥了下去，白衣忍者的头颅瞬间和身体分离，腔中溅出三尺多高的鲜血，一颗硕大的头颅在地上滚了两滚，头颅停下来的同时，白衣忍者的尸体也倒了下去。

　　这个时候，白衣忍者的手下赶了过来，看到白衣忍者死在了叶飞的剑下，个个双目喷火，看向叶飞的目光充满了怨毒之色。

　　“八嘎！”一名黑衣杀手大声喝骂，挥舞着手中的武士刀就杀了过来。

　　噗嗤！

　　叶飞看都没看他一眼，手中飞剑用力一挥，朝前划出一道无形的剑气，那黑衣杀手未靠近叶飞之前，身体就被剑气斩成了两半。

　　噗嗤……

　　噗嗤……

　　噗嗤……

　　……

　　叶飞彻底杀到癫狂，剩下的黑衣杀手，根本就不是叶飞的对手，他如虎入群羊，无人可挡，一战过后，所有黑衣杀手，全都被叶飞一剑斩杀。

　　叶飞杀性正起的时候，一声轰鸣传来，只见那辆卡入停车场的大卡车突然发动，朝叶飞这边快速冲了过来，叶飞嘴角牵起一抹冷酷的笑容，双足轻点，身子便腾空而起，在司机目露惊愕之色的时候，叶飞已经站在了货车的车头上面，冷冷的望着车窗里面的司机。

　　刚才叶飞杀人的画面，他并没有看到，在撞击方淑韵失手之后，货车就不受控制的撞入了停车场，若不是他及时踩了刹车，恐怕货车早就翻车了，可即使如此，他还是受了不小的伤，被撞晕了过去。

　　等他苏醒过来后，就看到在大雨滂沱之下，手持飞剑的叶飞，想也没想，发动车子，调转车头，就撞了过来……

　　噗……

　　叶飞冷冷一笑，握住飞剑的剑柄，一剑朝司机刺了下去，飞剑穿透挡风玻璃，没入司机的身体之中，但并不是司机的要害，叶飞左掌朝挡风玻璃上用力一按，玻璃咔咔之声过后，彻底碎掉，叶飞抽出飞剑，一把把司机从里面的驾驶位置给拎了出来，飞剑指着对方的咽喉，蹲下身子，低声喝道：“郭秀水在哪里？只要你告诉我，我可以放你一条生路……”


第924章 风暴（中下）

　　不是每个人在死亡面前都巍然不惧的，这名司机显然就是怕死之人，看到叶飞冰冷的眸子，手中的飞剑逼近自己的咽喉，他手捂着胸口，透着绝望的面庞，身躯忍不住的在颤抖。

　　他害怕了。

　　他恐惧了。

　　他畏惧死亡。

　　叶飞的话说完，他就急急说道：“你别杀我，我都告诉你，郭秀水在码头蔺运新一号码头……”

　　叶飞听得一怔，蔺运港口新一号码头，是蔺运港口新扩建的码头，除了约翰逊家族和郭家之外，秀川一本和楚家在那里也有自己的码头，而一号码头正是郭秀水掌控的码头。

　　“我都告诉你了……”司机惊恐的看着叶飞，心中戚戚焉，生怕叶飞会一剑杀了自己。

　　“你还真是天真，对你这种人，我说话会算数？”叶飞冷冷的说道。一掌拍在了司机额头上，直接杀了这名司机，死的不能再死。

　　大雨还在下，雨势越来越大，这显然不是一般的大风暴，看着酒家山庄周围躺着的尸体，叶飞冷笑更甚，朝停车场一步步走去，一拳砸开了一辆丰田车的车窗，拉开门，叶飞就坐了进去。

　　拆下电路板，叶飞点着火之后，挂上倒档，一踩油门，调出车头，推到前档，直接冲出了停车场，饶过大货车，冲上了主干道。

　　大雨滂沱的暴风雨，显然给行驶带来了困难，即使车技如叶飞这般强悍，也无法发挥出平时一半的水平。

　　等叶飞赶到蔺运港口，已经是半个小时后的事情了。

　　叶飞把车停在了外面，没有直接开进码头，下了车，叶飞就朝新一号码头飞奔而去，身轻如燕，一个呼吸，弹跳之间，眨眼过后，就到了新一号码头。

　　叶飞赶过来的时候，正有两个身穿雨衣的码头工人在站在门口守卫，叶飞表情发冷，看到这两人，心中冷笑，在这种环境下站岗守卫，明显有些不对劲，这两人恐怕根本就不是码头的工人，更不可能是郭秀水底下的员工。

　　叶飞身子一晃，出现在了两人的对面，低着头大步走了过来，看到叶飞突然出现，一个身穿雨衣的码头工人右手朝后探去的同时，高声喝道：“给我站住，你是谁？知道这是……”

　　噗嗤……

　　对方右手握住手枪，从腰间抽出来，要对付的叶飞的时候，叶飞先一步把手中的暗器投掷了过去，暗器当场射入对方的咽喉之中，直接取了对方的性命。

　　看到自己的同伴突然死去，另一人骇了一大跳，正要高声大喊，但叶飞已经欺身到了他的近前，五指成抓，扣住对方的喉咙，低声道：“郭秀水在哪里？！！”

　　新一号码头很大，有很多仓库，虽然叶飞从那名被自己杀死的司机口中，知道了郭秀水被关在了新一号码头，但他并不知道具体的方位。

　　“我……我不知道……”被卡住喉咙的男子断断续续的说道。

　　“是嘛。”叶飞阴冷一笑，微微用力，男子痛的冷汗直流，吓得亡魂皆冒，疾声说道：“在七号仓库，你要找的人在七号……”

　　男子说完，叶飞一个手刃砍了过去，重重的砍在了对方脖颈上，震断了对方的颈椎骨，男子闷哼一声，脖子一歪，直挺挺地倒了下去。

　　处理掉这两人之后，叶飞拖着他们的尸体到了一旁，直接丢在了一旁回收码头垃圾的铁桶中，盖上盖子后，叶飞就去了七号仓库的位置，叶飞低着身子，缓缓推进，避过几处岗哨，叶飞轻而易举的潜伏到了到七号仓库。

　　到了七号仓库，一道厚重电子门挡住了叶飞的去路，这是一个电路控制的铁门，不同普通铁门，叶飞一看就发现这个七号仓库的铁门和其他仓库用的铁门不一样，无论是从密度厚度硬度来看，都不是一般仓库用的铁门能比，这完全是按照银行保险柜的设计标准来设计的。

　　若是普通人，光是这一道门户，就直接被挡在了门外，但要挡住叶飞，显然还不够看，叶飞用系统破掉这道门户的密码后，厚重的铁门缓缓打开，叶飞欺身上前，直接闯了进去。

　　闯进仓库，周围黑漆漆一片，什么也看不见，可叶飞有透视之眼，周围的情景，纤毫毕现的映入在他的瞳孔之中。

　　就在叶飞闯进来的同时，突然一阵声音响起，“去外面看看，那几个家伙怎么这么久没有回应呢。”

　　这道声音响起，叶飞身形一晃，就躲在了一处货柜身后，他刚藏好，一阵啪啪啪啪的声音随即响起，整个仓库瞬间亮了起来，黑暗一点点吞噬，脚步声此时从叶飞的前方传来，两个手持武器的男子，一步步朝这边走来。

　　噗嗤……

　　噗嗤……

　　叶飞身形一闪，直接出现在了对方对面，在两名男子还没有回过神来的时候，叶飞一剑挥了过去，飞剑和地面形成一条平行线，一剑过后，两颗硕大的头颅滚在了地上，两人的尸体直挺挺的倒了下去。

　　叶飞处理掉两人的尸体之后，朝前方迅速掠去，找到了一个暗门，那两人正是从这里出来的，这道暗门是混合精钢打造，厚度密度硬度比第一道门户更高一筹，同样有密码控制。

　　叶飞嘴角牵起冷然笑意，这根本就难不住他，只要他是用电路控制，叶飞就能破解它，果果在最短的时间内破解密码之后，叶飞按下密码匣子里的按钮，一道沉闷的声音响起，这道混合精钢打造的防护门缓缓开启，朝里侧收拢，叶飞闪身走了进去。

　　叶飞七拐八绕，终于到了仓库的下面，就在这时，昏暗的仓库突然亮了起来，灯光亮起之后，叶飞心中一凛，呈现在叶飞面前的是一个冷库，周围散发着冰冷的气息，寒气逼人，而与此同时，一道森然的声音在叶飞头顶上方响起。

　　“没想到，你真的找到了这里！”

　　男子说着蹩脚的华夏语，穿着夜行衣，带着黑色面罩，背后背着东洋刀，双手抱着肩膀，居高临下，冷冷的俯视着下方的叶飞……


第925章 风暴（中）

　　“那个白衣忍者应该是你的同伴吧，他已经死在了我的手上，我相信下一个会是你。”叶飞冷冷的说道：“郭秀水在哪里？”

　　“不错，你果然没有让我失望，请我出手的人，说你很厉害，一开始我并不相信，现在我相信了，你能走到这里，杀掉白衣忍者，的确有资格和我一较高下！”

　　黑衣忍者目光透着阴蛰，狰狞一笑。

　　叶飞冷哼一声，这个黑衣忍者还真是自大啊，还和你有一站的资格，还真是看得起自己啊。

　　黑衣忍者冷声一声，飞身而下，右手朝后肩探去，握住东洋刀的刀柄，把东洋刀从身后的刀鞘之中拔了出来。

　　东洋刀闪烁着冷幽幽的光芒，凌冽中充满了杀气，黑衣忍者手持东洋刀，和叶飞遥遥相对，眸光之中透着睥睨天下的气势，仿佛是一头蛰伏的凶兽，随时准备捕杀他的猎物。

　　“装神弄鬼！”

　　叶飞眼神透着寒意，心中却已经有了判断，这个黑衣忍者的确不是被他斩杀的那个白衣忍者能比的，从气息的外放，初步判断，他明显要比白衣忍者要强大，但叶飞并不畏惧，比他强的人他也遇到过，和他处在同阶的人，叶飞更不会担心。

　　黑衣忍者暴喝一声，单手握住东洋刀，快速朝叶飞冲了过来，眸中泛着冷冽噬血的光芒。

　　他快若奔雷，眨眼间就到了叶飞近前，手中的东洋刀用力朝叶飞挥了下去，冷冽刀芒切开空气，斩了下去，叶飞提剑格挡，只听咔咔咔的声音响起，一刀一剑碰撞在一起，溅起点点火星，叶飞目光微微一愣，他没想到黑衣忍者的东洋刀竟然抵住了自己的小叶飞剑，这让叶飞有些愕然。

　　要知道，如今叶飞的小叶飞剑品阶早就全面提升，鲜有同阶兵器能敌，可黑衣忍者的东洋刀却抵住了，他怎不惊骇？

　　若说震惊最大的还是黑衣忍者，他手上的这把东洋刀是他祖上传下来的，征战多年，至今依然没有损毁，从祖上传到他手中，已经足足过了两百多年，这不仅是一柄兵器，更是一件价值不菲的古董。

　　他得到这把东洋刀后，在兵器上根本就没有兵器能与之匹敌，可叶飞的剑却轻而易举的格挡住了自己这把东洋刀的攻势，这让黑衣忍者有些惊异。

　　砰！

　　刀剑相交，回过神的黑衣忍者快速拍来一掌，目标正是叶飞的眉心，叶飞冷笑一声，迎掌而上，和对方硬撼了一记，叶飞雄浑的真气，哪儿是对方能比，没有了兵器的辅助，对方的劣势在这一刻完全暴露了出来，吃力不住，手握东洋刀，蹬蹬后退了数步。

　　黑衣忍者惊愕连连，更是愤怒不已，东洋刀猛地一挥向身后刺了过去，刀尖抵在了冷库的钢板上，借助东洋刀，黑衣忍者堪堪止住了颓势，眸光透着无比的怨毒，阴冷的看向了叶飞。

　　“真是小看你了！”黑衣忍者龇着牙说道。

　　“不是你小看我了。”叶飞冷笑说道：“是我高看你了。”

　　黑衣忍者明显被叶飞的话给激怒了，虽然叶飞的话不中听，但他不得不承认，若是依靠真气的雄浑和对方硬抗，用不了多久，自己就会疲态尽显，体力不支而败亡。想到这里，黑衣忍者眼中闪过一丝诡诈，冷哼一声，收回东洋刀后，腾身而上，身体腾空的刹那，一连划出五六道刀气，刀气纵横，盘根相错，形成一个无形的刀网，朝下方的叶飞，迅速笼罩而去。

　　黑衣忍者快速的挥出五六道刀气，牵制住叶飞后，藏在手中的暗器突然投了过去，暗器是细微的绣花针，每一根绣花针上面都涂抹了剧毒，只要绣花针入体，刺入人体肌肤，进入毛细血管，毒素进入人体血液之中，中招之人，用不了多久，就会七窍流血，横死当场。

　　叶飞透视之眼的能力，在这一刻发挥了极致，对方用刀网牵制迷惑自己的时候，暗中释放了暗器，叶飞看的一清二楚，他都能看到那些绣花针运行的轨迹，叶飞冷笑一声，一声大喝，手中的小叶飞剑用力一挥。

　　只听轰的一声巨响，对方的刀网被叶飞一剑破掉之后，叶飞冷冷道：“你们东洋人，也只会玩一些不入流的暗器，那个白衣忍者是如此，你也是如此，打不过就来阴的，好啊，这次该轮到我了，让你也见识见识什么才叫正宗的独门暗器！！！”

　　叶飞冷笑过后，右手轻轻一挥，一团乌起码黑的东西直接朝黑衣忍者飞了过去，封住了他逃亡退避的路线。

　　黑衣忍者看的瞪大了眼睛，手中东洋刀，用力一挥，叮叮的声音响起之后，噗嗤一声，一枚黑色的物体刺入了自己的腹部之中，黑衣忍者低头看去，赫然是一枚钉子。

　　“八嘎！”

　　黑衣忍者被叶飞的挑衅彻底激怒了，他以为叶飞用的是暗器，堪堪躲避，小心应付，可最后还是中招了，但让他忍无可忍的是这根本就不是什么暗器，而是居家必备常用的木钉，这让他羞怒交加。

　　一声大吼，黑衣忍者不在躲避，直接提刀而上。

　　砰！

　　黑衣忍者高高举起手中的东洋刀，到了叶飞近前，一刀劈了下去，叶飞身子一晃，躲过这一击，腾身而起，掠过对方，出现在了对方身后，黑衣忍者想也没想，抽刀而回，在身子没有转过来的时候，直接朝身后狠狠刺了下去。

　　叶飞身子侧移过后，锋利的东洋刀贴着叶飞的胸膛朝前刺了过去，叶飞心下骇然，这个东洋鬼子，道行果然比那个白衣忍者强多了。

　　可他的速度最终还是慢了一些，叶飞躲过他刺来的一刀，右手化掌，朝对方的后心直接拍了过去。

　　噗嗤……

　　黑衣忍者一声闷哼，接着哇的一口，突出一口鲜血，身子朝前飞了过去，直接撞在了仓库的铁门上，转过脸来，擦了一下嘴角的血迹，站在叶飞的对面，龇牙厉声吼道：“东亚病夫的国度，竟然有你这种高手，真是让人吃惊！”

　　“你话可真多。”叶飞冷笑：“死到临头了，还大言不惭！”

　　叶飞心中也是一阵犯嘀咕，自己哪一掌明明下足了力气，雄浑的真气凝聚之后，才打了出去，可结果对方只是受伤而已，这怎么可能？

　　难道对方身上穿了护体软甲？

　　在叶飞惊疑不定，怀疑黑衣忍者身上有护体软甲保护的时候，黑衣忍者已经手提东洋刀，再次冲了上来……


第926章 风暴（下）

　　“砰”的一声爆响，黑衣忍者杀过来的时候，一团烟雾在原地升腾，失去了叶飞的身影，他心中一凛，一股危机从心间蔓延开来，出于本能，黑衣忍者紧紧握住了刀柄，低头留意周围，眸光充满了警惕。

　　就在这时，叶飞以迅雷不及掩耳之势的速度突然从黑衣忍者前方杀了过来，黑衣忍者心下大骇，手中的东洋刀猛地挡在了胸前，护住了要害。

　　东洋刀刚护在胸前，叶飞的飞剑就刺了过来，叮的一声响起，飞剑便刺在了刀柄上，溅起火花的同时，黑衣忍者冷笑了起来，“你就这点偷袭的手段，真是让人失望！”

　　“是嘛。”叶飞笑了起来，笑容变得诡异，穴位储存的真气被叶飞全都逼了出来，顺着他奇经八脉，掩着手臂经脉汇入手掌，导入飞剑之中，伴随着一股狂暴的剑气向前冲了上去。

　　叶飞的话刚说完，只听啵的一声响起，接着噗的一声闷响传来，黑衣忍者冷笑的表情瞬间凝固在了他的脸庞上，脸上写满了不可思议之色，低头朝胸前望去，胸前伤口的位置变得湿润了起来，护住要害的东洋刀刀背被溢出的鲜血渐渐染红……

　　叶飞的飞剑，显然贯穿了他的东洋刀，贯穿东洋刀后，刺入了他的心脏，黑衣忍者的意识变得越来越模糊，腾出左手，朝伤口的位置摸了过去，指端传来一阵湿润，低头看去，满手是血。

　　“这怎么可能？”黑衣忍者艰难的抬头看向了叶飞，喃喃自语的说道。

　　这是他说的最后一句话，叶飞收回飞剑，一掌拍了上去，黑衣忍者生命消亡，失去了防护，身体直接朝后方飞了出去，重重的撞击在了身后冷库的钢板上，最后又重重的摔在了地上，被叶飞刺中了要害，死的不能再死，只是双目圆睁，明显是死不瞑目。

　　叶飞解决黑衣忍者的时候，突然一阵沉闷的声音响起，只见对面冷库的大门突然打开了，叶飞释放神识，骇然发现冷库中有人，叶飞快步冲了过去，里面的人应该就是郭秀水。

　　叶飞手提飞剑，闪身进入冷库，他后脚刚迈入冷库，一怔啪啪啪啪的声音响起，整个空间瞬间陷入黑暗，灯光显然被人关闭了。

　　而这时冷库的大门也合上了。

　　叶飞置身在冰冷的冷库之中，并不是十分寒冷，想来冷库还并未灌注冷气，就在这时，一阵微弱的声音响起，“你……是……谁？”

　　声音断断续续的传了过来，说话的人透着虚弱无力。

　　可叶飞听到这道声音，明显一震，这道声音的主人，叶飞熟悉的不能再熟悉，正是郭秀水。

　　听到郭秀水的声音，叶飞暗松了一口气，她果然在这里，尽管眼下处境不是很妙，但叶飞找到郭秀水之后，还是松了口气。

　　他举目望去，透视之眼扫过冷库的一角，在一个铁架子旁找到了郭秀水，郭秀水坐在铁架冷库的椅子上，被人五花大绑，她眼神迷离，秀发凌乱，嘴唇泛白，在漆黑的空间中，这些换做常人自然是看不到的，可叶飞有透视之眼的能力，看到这些并不奇怪。

　　叶飞快速朝郭秀水走了过去，蹲下身子，拍了拍她的脸蛋，郭秀水清醒了一些，尽管叶飞距离她很近，但这是在黑暗封闭的冷库之中，她并不能看到叶飞。

　　可她却嗅到了叶飞身上那股熟悉的男子气息，郭秀水虽然是郭家的掌舵人，高高在上的企业领导者，真正的白富美，真正的女王，出身高贵，可在她的经商的岁月之中，虽然和很多异形领导者打过交道，但从来没有人像她对待叶飞一样，走到如此之近。

　　嗅到叶飞身上的气息之后，郭秀水就已经知道是谁了。

　　她已经被关在这里十个小时了，因为脱水的缘故，身体机能已经下降到了最低谷，若是再这样继续下去，被困在这个仓库地下的冷库之中，她不知道自己还能坚持多久。

　　“是我。”叶飞低声说道。拉起郭秀水的手臂，手掌和对方并在一起，叶飞暗自调息之后，体内的真气便一点点渡进了郭秀水的体内。

　　郭秀水不是修炼者，也没有任何的武功基础，尽管她现在非常的虚弱，但叶飞依然没有过多的朝她身体内输入真气，叶飞怕过多的灌注真气，会伤害到她的奇经八脉。

　　毕竟叶飞现在修为已经到了第七境界，体内蕴含的真气也越来越醇厚，普通人得到他身体内的真气并没有太多好处。

　　叶飞看到随着自己真气的灌注，郭秀水苍白失去血色的容颜，正在一点点恢复血色，变得不再那么苍白，就连苍白无比的樱唇都变得红润了起来，看差不多了，叶飞才收回了手掌，低声说道：“到底是怎么回事？是谁在对付我们？”

　　“我不知道。”叶飞替郭秀水松绑的时候，郭秀水摇了摇头，茫然的说道。

　　“你不知道？”叶飞愕然道。

　　郭秀水脸上露出思索的表情，好一会儿，才摇了摇头，低声道：“你是怎么找到我的？”

　　“说来也巧，韵姐和兰姐从京城回来了，我去接他们，就去了酒家山庄，后来兰姐走后，你们酒家山庄的侍应平川美惠突然找到了我，从她那里得知你生病了，于是她就带我去了你房间……”

　　叶飞把酒家山庄发生的事情，大体和郭秀水讲了一遍，郭秀水听后，眸子变得阴冷，“平川美惠出卖了我！”

　　“我知道她出卖了你。”叶飞说道：“现在不是计较这个的时候，咱们还是快点离开这里，这里并不是久留之地，拖得越久，对我们越不利。”

　　“嗯。”郭秀水点头。

　　叶飞搀扶着郭秀水朝冷库大门走去，启动系统的时候，果果的声音突然传了过来，听到果果的话之后，叶飞当场就愣住了。

　　果果告诉叶飞，冷库的电路系统已经停止了供电，她根本就没法切入进去，破解密码打开冷库的大门。

　　果果的话刚说完，一阵轰轰轰的声音突然骤起。

　　接着叶飞就看到冷库的通风口，类似白雾的东西从外面注入了进来，注入的气体正是冷气，叶飞愕然的时候，又一个通风口的冷气被灌入了进来。

　　接下来不到两分钟，冷库的六个通风口全都灌入了冷气，源源不断的冷气从外面输送了进来。

　　叶飞看到这里，心中一阵愤怒，对方是要活活冻死他们，背后的人显然对自己做了不小的调查，自己来的时候，切断了冷库大门的电路供应，冷库冷气的灌入也是手动，开关并不是用电脑控制，这让叶飞一阵头皮发麻，做这一切的幕后人到底是谁？

　　他显然对自己很了解，难道他发现了自己身上的秘密？

　　叶飞心中也是一阵七上八下，但眼下管不了这么多，叶飞朝门口走去，一掌拍了过去，一阵嗡鸣声响起，但铁门却丝毫未动。

　　“没用的。”郭秀水说道：“这是用新型的合体钢铁冶炼锻造出来的，非人力能够破坏。”

　　叶飞听后一阵无言了，他自认自己修为高深，但要让他破坏掉这种钢铁锻造出来的大门，他还做不到。

　　但叶飞并不担心，心中已经有了计较，若是立刻动用系统的能量，破开这道铁门并不难，可若是打开了这到冷库大门，就此离去，对于叶飞来说，除了救回郭秀水的性命之外，他根本就没有任何收获，反而在这次计算之中，被人耍的团团转。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　冷气的供应量显然越来越大，这些冷气的灌入，对于叶飞来说，影响并不大，但时间长了，对他来也是不小的影响，可旁边的郭秀水就无法和叶飞相比了，随着冷库中冷气供应量的增加，郭秀水忍不住双手抱住了手臂，身子止不住的颤抖了起来。

　　刚才因为叶飞灌注真气，脸色气血得以恢复了不少，可现在随着冷气席卷全身，被冷气紧紧包裹住娇躯，像是置身在冰川雪地之中，身体的温度骤降，郭秀水的一张俏脸再次变得惨白无半点血色，若是此刻打开灯光，会发现她的头发上粘满了白白的寒霜，眉毛凝结了一层霜露，可知现在冷库的温度到底有多低了。

　　“很冷？”叶飞说了一句废话，郭秀水听得很是无语，可她因为寒冷，身体内的热量在快速流失，体力已经降到了冰点，哪儿有心思和叶飞斗嘴，只是用双手紧紧的抱住手臂，蜷缩着身子，坐在了地上。

　　叶飞看到郭秀水的样子，目光闪过一丝愧疚，可这并不能改变叶飞的决定，叶飞心下一阵犹豫，最后还是顿了下来，保住了郭秀水的娇躯，传音入密道：“抱紧我，我们不会有事的。”

　　郭秀水被叶飞抱在怀里，身体一颤，靠在叶飞温热的胸膛，那种温暖踏实的感觉，让郭秀水在这一刻有些迷恋，她分不清是因为环境的原因还是其他原因，但郭秀水不想多想，眼下的环境也不允许她多想，她也没有时间多想，郭秀水唯的感觉，就是抱着自己的叶飞，他的怀抱好温暖，好温暖，这种温暖的感觉，让她的意识越来越模糊，越来越模糊，直到她渐渐失去了意识……


第927章 绝地反击（上）

　　江南市。郭炫旗下别墅。

　　“爷爷，我们终于拿回了属于我们的东西。”郭汤说道。

　　“嗯。”坐在沙发上的老人，手指轻轻拍打着膝盖，点了点头：“差不多是时候结束了。”

　　新一号码头。

　　不知道过了多久。

　　一个小时。

　　两个小时。

　　还是三个小时。

　　甚至更多。

　　就连叶飞也不确定。

　　怀里的郭秀水，她的体温在不断下降，尽管有叶飞真气护体，但她的体质，终究不能和叶飞相提并论。

　　她的手冷冰冰。

　　她的睫毛染上了一层重重的霜雾。

　　她的头发完全变成了白色，额前的一绺头凝结成了一缕冰渣。

　　这都无疑都说明了一个事实。

　　冷库的温度好冷，好冷！！！

　　叶飞紧紧把郭秀水抱在了华丽，双手搂住了她的纤腰，让她的变得有些僵硬的身子，紧紧的挤入了自己怀里，一双大手轻轻的拍打着他的后背。

　　嘴巴凑到了郭秀水的耳畔，哈着热气，郭秀水艰难的睁开眼睛，刚才她突然失去了意识，灵魂像是脱离了肉体，飘飘荡荡，不知身在何处。

　　等他睁开眼睛，彻底苏醒，就听叶飞懂：“再忍忍，很快就会过去了……”

　　“叶飞……我们会不会……死？”郭秀水虚弱无力，声线低沉的说道。

　　“不会。”叶飞摇头，说道：“我们命大的很，怎么可能会死？”

　　“可我怕熬不过去。”郭秀水说道：“是我连累了你，若不是我，你不会落到这种地步，这明显是一个圈套，你不应该来的。”

　　“我不来，你怎么办？”叶飞说道。

　　就在这时。

　　咔咔咔的声音突然传了过来。

　　“别说话！”叶飞压低声音对郭秀水说道。

　　“嗯。”郭秀水点头的时候，咔咔的声音又传了过来，冷库的大门，缓缓打开，控制冷库大门的开关显然已经通了电。

　　两个穿着郭氏集团工人装，脚踏黑色皮靴的男子走了进来。

　　“妈的，这里真冷啊！”一个男子说道。

　　“是啊，这么久了，冷气足足吹了四个小死，他们不可能还活着。”

　　“这倒是，别废话了，赶紧处理掉他们的尸体，沉尸大海，管家还在外面等着呢。”

　　“好。”

　　两人说着，就拖着叶飞和郭秀水离开了冷库。

　　出了仓库，一辆卸货的货车开了过来，带着安全帽的司机从货车走了下来。

　　看到司机走了下来，两名扛着叶飞和郭秀水的工人，抬头看向了他。

　　“都死了？”司机问道。

　　“死了。”两人回应道。

　　“检查了？”司机问道。

　　“身体都硬了，怎么可能不死。”一人说道。

　　“看来计划成功了。”司机说道。

　　“那是，足足管了四个小时的冷气，就是神仙在里面呆久了，也得被冻成冰疙瘩。”工人说道。

　　“呵呵。”司机笑了，说道：“不错，计划很成功，你们把尸体放下吧，马爷有事儿和你们说，他的车正在码头外面等着呢，这两个人的尸体交给我吧。”

　　“不是说好让我们处理么？”一名工人疑惑的道。

　　“计划有些改变。”司机说道。

　　“哦。”一个工人哦了一声，把叶飞和郭秀水的‘尸体’放了下来。

　　噗……

　　噗……

　　两名工人刚把叶飞和郭秀水放下来，对面穿着蓑衣的带着安全帽的司机，手中赫然躲了一把袖珍手枪，两名工人连反应都没来得及反应，当场就被射杀了。

　　两名工人死后，司机冷笑，弯折身子，就准备去抗叶飞的尸体，突然地上的‘尸体’动了，一把卡住了他的脖子，用力一拧，当场拧断了他的脖子。

　　叶飞杀了这名司机，拉起地上的郭秀水，看着脸色惨白的郭秀水，低声问道：“马爷是谁？你知不知道？”

　　叶飞一开始并不想立刻解决掉司机，只是计划不如变化快，他手卡主司机咽喉的时候，力道没有控制住，当场要了他的命。

　　“我知道。”郭秀水眸子变得阴冷，说道：“马爷就是马良，我二爷的心腹。”

　　马良？

　　叶飞愕然。

　　当初他在金陵，第一次去郭家的时候，那个叫马良的管家，给叶飞印象深刻，他明显和郭秀水郭风不对路，是郭家二爷郭炫的人。

　　叶飞想到这里，看了郭秀水一眼，说道：“你是不是早就知道了？”

　　郭秀水摇了摇头，好一会儿，才说道：“我并不确定是他们，只是怀疑过，但我从来没想过他们会对我动手，凭借你二爷的手段，他们恐怕不是你的对手，你身边的保镖不至于这么不堪脆弱，在酒家山庄出现这么多忍者，我想他们和你二爷应该是有联的。”

　　“我知道他在江南市的别墅。”郭秀水说道。

　　“嗯。”叶飞点头，看了一眼郭秀水，郭秀水嗯了一声，和叶飞一样，穿上雨衣，等叶飞戴上安全帽之后，两人不紧不慢的朝码头外面走去。

　　这是，一声闷雷从天际诈响，轰的一声巨响过后，雨势更大了。

　　叶飞和郭秀水一前一后，走出了码头，脚步踩在积水的水洼之中，溅起一串水珠，像是断了线的珠子一般……

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　鞋底拍打着地面，踏在地面上，一阵啪啪啪啪，极有规律的声音响起。

　　码头大门。

　　近了。

　　更近了。

　　马良坐在车里，双眸仅仅盯着码头的大门，一张脸布满了阴蛰的气息，他等这一天，已经等了很久了，他是郭二爷的心腹，知道郭二爷不会把郭家偌大的产业交给郭秀水的，尽管这个决定是郭二爷的大哥决定的。

　　可鸟为食亡，人为财死，这是亘古不变的道理。

　　郭秀水是一介女流，是个女人，他凭什么掌控这么大郭氏产业？

　　马良早就知道郭二爷会动手，一定会除去郭秀水，他们也为早早准备了这一切。

　　暗中和三井家族的秀川一本合作，更是暗中收买郭秀水的心腹，一直在等待时机，给予郭秀水致命一击。

　　如今这个时机来了，时机也成熟了。

　　于是，他们联合秀川一本动手了。

　　只是没想到，秀川一本会提出要求，要利用郭秀水和叶飞的关系，引诱叶飞入局，一柄解决了他。

　　让马良没想到的是郭二爷答应了，马良当时也一阵愕然。

　　他知道叶飞是什么角色，是个狠茬子。

　　在金陵由着他的传说。

　　宛城那么多有身份有地位的人要吞并他的飞翔制药厂，结果全都灰溜溜的夹着尾巴离开了，最后还赔了大笔的钱，真是得不偿失。

　　这样的人，马良觉得没必要招惹，马良甚至一致认为郭秀水父亲的死，或许都和叶飞有关。

　　但郭二爷郭炫既然答应了秀川一本的提议，他这个管家也就没有理由反对，毕竟郭炫这一脉的人将来才是郭家真正的主人。

　　自己这么服从，配合他，设计郭秀水，还不是为了将来在郭家得到更多？

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　瓢泼大雨，倾盆而下，雨珠被暴风吹散，沥沥淅淅地打在了车窗上，就像珠玉落玉盘，这声音动听极了。

　　马良缓缓闭上眼睛，右手既有节奏的敲打着方向盘，心中暗自规划以后的未来。

　　脑海不由自主，浮现一个美妇人的画面。

　　美妇人身材妖娆，优雅高贵，一举一动都迷人极了。

　　攀着高高的云髻，白白的皮肤，凹凸有致的身材，无时不刻不在诱惑者他。

　　马良想到这个美妇人。

　　下身不由变得火热了起来。

　　除掉郭秀水之后，她和她的儿子在郭家将彻底失去地位。

　　这个美妇人自己窥觊已久了，只是她有个厉害的女儿，她的女儿掌舵者郭氏集团，他不敢露出半点对美妇人的窥觊之心，可现在他不怕了。

　　他没有这么多顾忌了。

　　他觉得用不了多久，美妇人就会变成她的女人。

　　因为她的女儿已经被除去了。

　　接下来自然是‘论功行赏’的时候了。

　　想到这里。

　　马良兴奋了，随着他的兴奋，他拍打方向盘的手指越来越急促，面色越来越红，呼吸越来越急促，身体越来越紧，身体越来越紧……

　　“嗯……”突然一声呻吟传来，他绷紧的身体突然放松了下来……

　　马良低头朝下方看了一眼，老脸一红，没想到他活了一大把年纪了，竟然还会发生这种事情。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　就在马良低头朝自己裆部看去的时候，车窗外突然传来敲门的声音。

　　马良抬头转头看去，就看到穿着雨衣，带着带着安全帽，面容有些模糊不清的司机，他神色一肃，缓缓摇下了车窗，低声道：“事情都办妥了？他们的尸体都沉入大海了？”

　　“嗯。”‘司机’点头。

　　“没留下尾巴吧？”马良问。

　　“嗯。”司机还是点头。

　　马良眼中闪过一道厉忙，可就在这时，一道身影从叶飞的身后闪了出来，马良定睛望去，看到这道身影的时候，微微一愣，尽管对面的人穿着雨衣，雨帽遮住了大半张脸，又是在大雨滂沱的环境之下，可他最后还是认出了来人。

　　等他认出那身穿雨衣的人之后，马良想也不想就把藏在袖子里的手枪掏了出来……

　　可就在这时，一声突兀的声音突然响起，郭秀水先他一步，把从司机那里拿来的手枪，瞄准了车里面的马良，接着就扣动了扳机……

　　保险栓早早就已经拉开了……


第928章 绝地反击（下）

　　马良死了。

　　他瞳孔圆睁，目光中写满了难以置信之色！！！

　　他没想到，郭秀水会活着出来。

　　这出乎了他的预料，这和他预料的完全不一样，直到死他都想不明白郭秀水是如何从冷库里逃出来的。

　　“带我去别墅。”郭秀水的眸子变得阴冷，扭头看向了叶飞。

　　“呵呵。”叶飞笑了，说道：“既然你决定了，我不介意给你当帮手。”

　　“谢谢。”郭秀水说完，就把郭炫这一脉在江南市的别墅，告诉了叶飞。

　　叶飞拉开门，把马良的尸体拖出来，丢下后，郭秀水就开了车门，坐了进去。

　　发动车子，便离开了新一号码头。

　　别墅。

　　客厅。

　　郭炫和和郭汤以及一众心腹大都在别墅大厅。

　　“爷爷。”郭汤说道；“郭风和郭雨他们怎么处置？”

　　“你想好了？”郭炫眯着眼说道。

　　“哼。”郭汤冷哼了一声，说道：“他们怎么对我的，我一定要加倍还给他们，我不会让他们好过的。”

　　“你真是让我失望！”郭炫说道：“郭家以后都会是你的，你急什么？等马良回来，把我们的人安排到郭家企业的重要岗位，完全掌控才是最重要的，其他的事情都可以放一放，报仇还差这一时半会？”

　　听了郭炫的话，郭汤便便闭嘴不言了。

　　别墅外。

　　一辆车快速驶来。

　　直接撞在了别墅的大门上，撞开别墅的大门后，径直开了进去。

　　“发生了什么？”郭炫和郭汤显然听到了动静，郭炫皱眉，郭汤直接从位置上站了起来，朝门口的佣人高声大喝。

　　“不知道。”佣人摇头，说道。

　　“去看看！”郭汤命令道。

　　“少爷在这等着，我这就去看看。”佣人回道。

　　佣人说完。就离开了客厅。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　几个佣人从客厅出来没多久，一阵砰砰的声音就从外面传了过来，几名佣人直接飞了出去，撞开了客厅的大门，摔进了客厅里。

　　郭汤大愕。

　　郭炫震惊。

　　“怎么回事？”郭炫皱眉，冷冷的问道。

　　“快说，到底发生了什么？”郭汤心下一惊，朝沙发垫子下面摸了下去，就要把抢拿出来的时候，客厅突然砰的一声巨响。

　　这声音正是枪声。

　　郭汤一个趄趔，直接摔在了沙发上。

　　“是谁？”郭炫努力保持平静之色，低声喝道：“藏头露尾，屑小之辈！”

　　“哼。”一声嗤笑传来。

　　接着一男一女走了进来。

　　男的穿着雨衣，女子也穿着雨衣。

　　叶飞的安全帽摘下，女子把雨衣帽退去。

　　两人露出真容。

　　走进来的人，赫然是叶飞和郭秀水。

　　“是你们？”郭炫大惊失色，惊愕不已。

　　“怎么可能？”郭汤更是面无血色。

　　他说着，就又要去掏枪，叶飞冷笑一声，手中的暗器直接投掷了出去，啊，郭汤一声尖叫，手掌被直接被暗器洞穿，惊恐的看着叶飞。

　　“妄动结果只有一个。”叶飞说道：“就是死！”

　　“你……你……”郭汤又气又怒。

　　“秀水，你这是什么意思？”郭炫虽然对郭秀水的出现，无比震惊，但他毕竟是纵横江湖多年的老油子，很快就镇定了下来。

　　“什么意思？”郭秀水嗤笑了起来，说道：“我对你们不薄，你这一脉都是无能白痴，每个人都有郭家公司的一些股份，都有年底分红，而且价值不菲，你们有什么不满足的？竟然要设计杀我！”

　　“秀水，你说什么？”郭炫面楼不解之色，道：“我都不明白你在说什么。”

　　“你不需要明白。”郭秀水冷笑。突然抬起了手中的抢。

　　砰！

　　郭秀水突然瞄准了郭炫的脑袋，扣动扳机，就把子弹打了出去。

　　噗嗤。

　　子弹击穿透眉心，从后脑贯穿而出，带着血丝，射在了郭炫身后的墙壁上。

　　“啊！”看到郭炫倒了下去，郭汤惊叫一声，下的面色惨白，撒腿就跑。

　　砰！

　　叶飞抬脚，一脚就踹了过去。

　　郭汤的身体直接飞了出去，重重的摔在地上。

　　“郭秀水，你这个婊子，你是疯子……”郭汤知道自己难以逃走，在地上呻吟的同时，也不忘大声走咒骂郭秀水。

　　他没想到，郭秀水会一枪要了郭炫的命。

　　连给他们花言巧语的机会都没有。

　　叶飞大踏步的朝郭汤走了过来，拎起地上的郭汤，冷冷的看着他，道：“你们到底和谁联手？那些忍者是谁的人？”

　　“你以为我会告诉你？”郭汤说道：“我无路可走了，横竖都是死，既然如此，我凭什么告诉你，没杀死你们，你们运气好，我就不信你们下次还能有这么好的运气。”

　　“不怕死？”叶飞讥讽，“我的手段很多，我怕你承受不了。”

　　叶飞说着。

　　他的一把抓住了郭汤的膝盖，用力一捏。

　　咔！！！

　　咔！！！

　　咔！！！

　　骨头碎裂的声音响起。

　　啊！

　　啊！

　　啊！

　　郭汤痛的撕心裂肺的大叫。

　　他脸色更加惨白。

　　一瞬间就出了一身冷汗，他这是痛的。

　　“叶飞，你是个疯子！”郭汤大吼。

　　“我就是个疯子。”叶飞说道：“告不告诉我？说话是不说？你可要想好！！！”

　　“我可以告诉你，但你必须答应……”

　　他下面的话还没说完。叶飞就动手了。

　　一阵惨嚎在别墅响起。

　　郭汤痛的差点没晕死过去。

　　“你现在就是阶下囚，你有什么资格和我谈判？”叶飞嗤笑。

　　“好，好，我告诉你。”郭汤说道：“是秀川一本，刺杀你的人都是秀川一本的人，我们是和他合作的，我把我知道的都告诉你了，你是不是放我一马……”

　　“这个我说了不算。”叶飞嗤的笑了，说道：“你能不能活下去，不是问我！”

　　郭汤侧脸，看向了郭秀水。

　　郭秀水摇头，说道：“不用求我，你对我动手的那一刻，你的结局就已经注定了。”

　　砰！

　　郭秀水说完，再次开抢了。

　　子弹正中郭汤的眉心。

　　郭汤横死当场。

　　“他们都死了。”叶飞说道：“这个时候，郭家正是需要你的时候，你回郭家主持大局吧。”

　　“你干什么去？”郭秀水问道。

　　“做我该做的事情。”叶飞说道：“仓库有车吧？”

　　“有。”郭秀水说道。

　　郭秀水带叶飞去了车库。

　　叶飞从车库开出一辆车出来后，直接离开了郭家别墅。

　　秀川一本所在的别墅。

　　客厅。

　　秀川一本来回踱步。

　　就在这时，一个中年男子走了过来，他是秀川一本的心腹。

　　“事情怎么样了？”秀川一本问道：“还没有大川他们的消息？”

　　“没有。”心腹摇了摇头。“酒家山庄一片狼藉，但没有看到任何人的尸体。”

　　“怎么会这样？”秀川一本皱眉，有些不解，想了好一阵，才道：“既然没有大川的消息，你去给郭炫打个电话，问一下他们那边的情况。”

　　“好。”心腹说道。

　　可就在这时，一个身影突然推门走进了客厅。

　　噗嗤！

　　走进来的叶飞，手握飞剑，看到秀川一本的心腹后，一剑斩之！

　　“叶飞？”秀川一本满脸错愕。

　　“秀川一本，别来无恙啊。”叶飞冷笑，说道：“没想到我还活着吧？”

　　秀川一本呐呐半晌说不出话来，推到客厅的一脚，从武器架上，抽出了一把武士刀，“你真是命大，的确出乎了我的预料！”

　　“对我动手，你们是不是知道了当初破坏你们研究据点的是我？”叶飞说道。

　　“不错。”秀川一本说道：“天下没有不透风的墙，你不止一次的坏我们好事。”

　　“今天就做个了结吧。”叶飞说道：“我早就想对付你们了，只是你们三井家族势力太大，这次你们对我动手了，到省了我不少麻烦，我这就送你上路。”

　　秀川一本心戚戚焉。他功夫不高，他走到今天完全靠的是脑子，而不是武力。

　　他的个人实力根本就无法和黑衣忍者白衣忍者相提并论。

　　噗嗤！

　　在和叶飞交手的第一时间，他就被叶飞刺了个透心凉，不是一合之将！

　　“真是让人失望！”叶飞看着面露痛苦，捂着腹部的秀川一本，讥笑道：“其实，忘了告诉你了，你不对我动手，我也会对你们动手的，只不过是时间问题。”

　　叶飞说完，一脚把失去生命气息，变成尸体的秀川一本给踹了出去。

　　叶飞收回飞剑，去了书房。

　　他从翟紫淋那里得到的图纸，叶飞还没有真正的去探查过，这是一个地下流水线生产线。

　　翟翊和秀川一本走这么近，应该和秀川一本有关系。

　　书房，叶飞翻了一震，终于找打了原图。

　　原图远比他得到的图纸清晰，连地点在哪儿都有标注。

　　叶飞取走原图之后，两个火球术丢出去，焚烧了秀川一本和他心腹的尸骨之后，叶飞就离开了兄别墅。

　　叶飞知道，这一夜过后，三井家族在江南市的势力会大幅度削弱，而郭家的震动只要郭秀水处理好，并不会引起太多人的关注。

　　叶飞把从郭炫别墅开出来的车处理掉，回到医院，突然大批荷枪实弹的警察冲了出来，把叶飞团团围了起来……


第929章 风起云涌（上）

　　“是你？”叶飞看着身穿雨衣的中年男子走过来，看到对方的真容后，叶飞一惊，“你这是什么意思？”

　　“呵呵。”中年男子呵呵一笑，说道：“没什么意思，叶院长，跟我们回一趟局里吧。”

　　叶飞心中咯噔了一下。

　　他有些担心方淑韵和石乐珊。

　　“方淑韵和石乐珊呢？”叶飞问道。

　　“叶院长，这个你就不用担心了。”汪心怀说道：“她们很好，我保证她们不会受到伤害，她们告诉我，你在酒家山庄遇袭，遭受到了埋伏，既然如此，我想我们有必要了解一下，希望你配合。”

　　“我要是不配合呢？”叶飞眯着眼看着汪心怀。

　　看到汪心怀的手下这么对待自己，叶飞基本已经明白了。

　　对面的这个副局长，汪心怀，他并不值得自己信任。

　　“叶院长，你别让我难做！”汪心怀说道：“我知道你有些本事，但你再厉害，能快过子弹么？希望你配合！”

　　叶飞冷笑，这家伙在威胁自己。

　　“好吧，既然你让我配合你们，那我就配合你们。”叶飞无所谓的说道。

　　“呵呵，这样最好，省的大家都难做。”汪心怀说道。

　　“汪局长，我不是犯人，没必要让他们用抢指着我吧？”叶飞说道。

　　“叶院长，你别误会，在你被伏击的事情没有调查清楚之前，只好委屈你了。”汪心怀说道。

　　叶飞心中冷笑更神，汪心怀的这句话彻底暴露了他的目的，这哪儿是调查自己呢？

　　“好吧，你们车在哪儿呢？我怎没看到你们的车呢？”叶飞问道。

　　“跟我们走，你自己会见到。”汪心怀朝心腹打了一个眼色，心腹点头，用枪抵住了叶飞的后腰，其他人更是用枪瞄准了叶飞的脑袋。

　　大雨滂沱，风雨交加。

　　这个时候的街道根本就看不见行人，更看不到车辆。

　　叶飞被逼着走出医院大门外后，汪心怀掏出手机，就拨了一个号码，电话接通后，一道低沉的女声传了过来，道：“事情都办好了？”

　　“都办好了。”汪心怀低声回道。

　　“按照原计划办。”神秘的低沉女声响起。

　　“我明白。”汪心怀说完，就挂了电话。

　　叶飞耳力绝佳，即便在这种风雨交加，肆虐的环境中，汪心怀和女人的通话，他还是一字不落的听了进去。

　　那道神秘的女声，正是来自和江山通话的神秘女人。

　　叶飞心中一震。

　　秀川一本和郭炫联合对付他们，恐怕一开始神秘女人并没有参加。

　　这在郭汤那里也得到了验证，他并没有提到这个神秘女人。

　　那么，这次自己的被围堵，只是一个巧合，方淑韵和石乐珊去搬警察，无意中让汪心怀知道了，最终设计了自己。

　　当然，这一切，叶飞只是猜测，具体的情况他也不知道。

　　这时，三辆防弹车开了进来。

　　看到三辆黑色的防弹车，叶飞心中冷笑，对方准备的很充足嘛。

　　这种防弹车装备精良，设计性能优越，想从车里逃走，对于普通人来说，根本就不可能。

　　但他们显然低估了叶飞。

　　看到三辆行驶过来的防弹车，叶飞的表情依然古井无波。

　　他关心的是，对方要代他去哪儿？

　　“上车。”在一辆防弹车门被拉开后，一个警察推了叶飞一把。

　　“你不用麻烦了。”叶飞似笑非笑的道：“我自己回上车的，不用你伺候。”

　　警察狠狠瞪了叶飞一眼，对面六七八抢瞄准了叶飞的脑袋。

　　叶飞知道这不是反击的时候，时机未到。

　　“你们也上车。”收起电话的汪心怀走了过来，一挥手，说道：“留下两名警察看着他就是，记得上点心。”

　　汪心怀吩咐完之后，其他警察就上了车，留下的两名警察和叶飞上了车，一左一右把他夹在了中间，其中一个警察那出手铐，给叶飞铐上了手铐。

　　“我说哥们，用不着这么小心吧？”叶飞皱眉，说道。

　　“小心我的错。”汪心怀上了车，坐在了副驾驶上，说道：“叶院长，还希望你担待着点。”

　　“那是自然，你们要我配合查案，我自然担待着点。”叶飞暗中骂了汪心怀一句，这个家伙真不是个东西，要抓老子，甚至灭口，让老子担待着点？

　　你还真敢说。

　　不过叶飞也不急。

　　你让担待着点，到了合适的机会，我会担待着点的。

　　叶飞被逼着上了车之后，汪心怀就上了副驾驶，低声喝司机说了几句之后，车缓缓驶离了医院的主干道。

　　十分钟……

　　二十分钟……

　　三十分钟……

　　足足过了四十分钟，车子才离开了医院，到了蔺运码头。

　　叶飞看的冷笑，但依然没有动手，他在等，会不会有人过来和汪心怀接头。若是有，这个人会是谁？

　　这件事情有神秘女人的影子，已经是肯定的了，她和汪心怀的通话，已经证明了这一点，但江涛有没有参加呢？

　　若是江涛参加了，汪心怀应该给他通电话，可汪心怀并没有和江涛通电话。

　　“汪局长，咱们这是哪儿啊？就算让我配合，担待着点你们的粗暴工作，那也应该是去警局啊，不应该是码头吧。”叶飞说道。

　　“呵呵。”汪心怀笑了，不知道叶飞这家伙是真糊涂还是假糊涂，都到这个地方了，接下来意味着什么，还用他说么。

　　不过听到叶飞的话，他还是笑道：“叶院长，下来吧，我带你去见个人。”

　　“带我去见人？”叶飞心中鄙夷的笑了，那个神秘女人肯定不会出现的，这不符合她小心谨慎的风格，来的路上，汪心怀除了和神秘的女人通过电话，和其他人都没有联系。

　　所以，他说带叶飞去见人，叶飞心中并不相信。

　　“好啊，我也想见识见识到底是谁想见我。”叶飞说道。

　　“下车。”一个警察推开车门后，瞄准了叶飞，大声喝道。

　　叶飞慢腾腾的下了车之后，汪心怀就走了过来，对叶飞笑道：“叶院长，你来江南市，也有一段时间了吧，我记得我第一次见到你的时候，是因为新上任的局长心腹被狙击，在医院见到的你，不过那时候你好像只是个急救中心的主任啊，没想想到一年的多的时间，你现在已经是院长了。”

　　“汪局长，那新上任的局长心腹，是被你们狙击的吧！？”

　　“不错。”汪心怀说道；“叶飞，事情到了这种地步了，你也不用抱任何侥幸的心理了，你一个没背景的人会升这么快么？”

　　王心怀似乎在自问自答，然后他很用力的摇头，说道：“根本就不可能。可事实是你的确快速上位，成了人民医院的一把手！”

　　“汪局长，你到底想说什么？”叶飞皱眉。

　　“其实，我们早就知道你的身份了。”汪心怀说道：“你是国安的人。”

　　“汪局长，是嘛。”叶飞说道：“没想到我隐藏的这么深，都被你查到了，看来，你们在国安也有人啊？”

　　“不愧是国安出来的人。”汪心怀对叶飞的镇定，似乎并没有意外，“也只有国安的人，才能表现的这么镇定，你还有什么要说的没有？你的时间不多了。”

　　“你要在这里杀我？”叶飞皱眉，说道：“能不能挑个好点的地方，我不想死的太难看。”

　　“这个你不用担心。”汪心怀说道：“你是当医生的，肯定见惯了生死，怎么死都是死，不过你是医生，我自然不会让你同事，看到你冰冷的尸体，放心吧，你死之后，我们会把丢进大海，不然也就不会把你带到码头这边了。”

　　汪心怀云淡风轻的看了叶飞一眼。

　　在叶飞周围，又七八个警察，全都把枪瞄准了他，汪心怀相信，就算叶飞有天大的本事，也逃不掉。

　　不然，他就不会这么镇定了。

　　“死之前，我能不能问你个问题？”叶飞皱眉说道。

　　“问吧，对待死人，我都很慷慨的。”汪心怀没有一丝烟火气，好像他还是那个为人民群众办事的副局长。

　　他的冷静铁血，更说明了一点。

　　他见多了生死。

　　或者说他杀过更多的人。

　　“丁顺高，是不是你派人杀的？”叶飞问道。

　　“嗯。”汪心怀说道：“只有杀了他，局势才会更乱，丁顺高的死，丁家才会怀疑苏家，所以后面就有了苏老四的死，只有这样，他们才能斗起来，我也好浑水摸鱼，不然我手下一帮弟兄怎么样？”

　　“你能带他们出来执行任务，想必都是你的心腹了。”叶飞说道：“你们是人民公仆，是警察，却做出这种事情，就不怕报应么？”

　　叶飞说话的时候，已经不动声色的把手铐上的手铐解开了。

　　“报应？”汪心怀狞笑，“报应即使来了，恐怕你也看不到了，你要问的，我都告诉你了，你可以安心的去了！”

　　“带我见人，看了都是借口啊。”叶飞说道：“就是为了杀我，可你们有这个本事？”

　　“动手！”王心怀一愣，想也不想，一声暴喝，直接下了命令。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　王心怀说完，砰砰的枪声响起，一共六枪，围住叶飞的六名警察，全都开了枪。

　　可让他们惊愕的是，他们预想中叶飞倒下去的画面并没有出现，而是叶飞消失在了他们面前。


第930章 风起云涌（中）

　　喀嚓！

　　一个人的脖子被扭断了。

　　砰！

　　一个人的脑袋被子弹贯穿。

　　他倒了下去。死了。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　汪心怀带来的心腹，全都倒在了地上，全都死了。

　　“你……你……你……”汪心怀满脸震撼，心中惊惧，像是看妖怪似的看着叶飞。

　　砰！

　　一枚子弹射入了汪心怀的要害。

　　汪心怀下面的话还没说出来，他就倒了下去。

　　看着周围躺着的满地尸体，叶飞冷漠的笑了。

　　一连几个火球术释放而出之后，地上的尸体连灰都不剩，这是真气之火，用真气化成的火球，并不怕雨水。

　　……

　　第二天。

　　江南市引发了地震。

　　不是郭家的调整吸引了众人的注意。

　　而是江南市副局汪心怀和他心腹的失踪。

　　让叶飞都震惊的是，苏家和丁家发生了一场火拼，伤亡人数惨重，苏老二和苏老大全部被枪杀，本来约定了谈判时间和地点，但显然都没有按照约定进行谈判，而是发动了血洗。

　　丁家虽然占了上风，但江南市上层很快就采取了措施。

　　丁顺升被捕。

　　原因是有人出卖了丁家，把他们以前走私的证据，泄露给了警局。

　　丁顺升顺利批捕。

　　叶飞整理完这些信息，第二天就去了秀川一本在江南市的办公室。

　　但办公室早已人去楼空，只留下了中方联络员，并不见三井家族的成员。

　　这在叶飞预料之中，叶飞并不意外。

　　叶飞回到医院没多久，就接到了林辉的电话。到林辉办公室的时候，已经是上午十点，汪心怀的出局，帮助了他不小的忙，韩刚顺利晋级，成为第一副局长，随着汪心怀的出局，韩刚在警局彻底站稳脚跟。

　　这些都归功于叶飞。

　　只是林辉虽然怀疑，但他并没有证据。

　　叶飞也没告诉他实情。

　　叶飞从林辉办公室出来，进电梯的时候，正好看到从电梯走出来的江涛。

　　江涛看了叶飞一眼，没说话，叶飞看到他，也没说话，举步进了电梯。

　　江涛回到自己的办公室。就戴上了门，连秘书都没让进。

　　拧着眉头的江涛，走到自己办公桌，打开保险，拿出一个手机来，开机之后，打了一个电话。

　　嘟嘟……

　　嘟嘟……

　　嗡嗡的响了几声过后，电话被接通了。

　　“喂？”一个沙哑的女声响起。真是神秘女人。

　　“汪心怀的失踪，是不是和你有关？”江涛有些怒气，但他还是压制住了，汪心怀的失踪，对他很不利，新上任的局长死去后，被提拔的那个老局长，是虞百图的人，不然他不会这么愤怒，在经历过上一次的地震，汪心怀的失踪，他手里可用的牌越来越少了。

　　“废物而已。”神秘女人说道：“你不会为了一个死人，和我翻脸吧？”

　　“你到底让他干了什么？”江涛说道：“这事情和R国三井家族撤离江南市有关系？”

　　“和他们没关系。”神秘女人说道：“你安心的做你的市长就行了，其他的事情就不需要你操心了！！！”

　　神秘女人说完，就挂了江涛的电话。

　　江涛心中愤怒不已。

　　他妹妹死了。

　　他儿子被国安带走了。

　　他已经无路可退了，尽管他很愤怒，但还是要听命于神秘女人的差遣。

　　谁让自己洗钱的把柄掌握在她手中。

　　叶飞离开政府大楼。石乐珊的电话就打了过来，和石乐珊通完话，方淑韵的电话就打了过来，低声道：“叶飞，江南市太危险了，你要不回京城吧？”

　　两女昨天被汪心怀囚禁，但最后还是功亏一篑，毕竟两女都有修炼叶飞给的口诀，她们的实力可不是一般警察能比。

　　叶飞安慰了方淑韵一通之后，就收起了手机。

　　这时，汽车鸣笛的声音响起，一辆黑色奥迪开了过来。

　　奥迪车停下后，楚绍云推开车门走了下来。

　　“叶飞，真巧。”楚绍云说道：“没想到在这里遇到你。”

　　“是啊，真巧。”叶飞说道：“我也没想到，楚大哥来这里办事？”

　　“嗯。”楚绍云的兴致并不高，虽然他不知道昨天发生了什么事情，但多少还是听到了一些风声的，苏丁两家火拼，一夜之间土崩瓦解，R国三井家族在华夏的代言人，秀川一本也消失，这一切来得太突然。

　　他和三井家族还有合作，没想到他们家族突然撤离了江南市，两家合作的项目自然搁置了，他来这儿是来找政府商议的。

　　因为两家合作的生意，有些项目是基建工程，和政府有关系。

　　“我就不打扰楚大哥了。”叶飞说道：“我还有些事情，先走了。”

　　“嗯。”楚绍云点头，目送叶飞拦了一辆出租车，离开了市政府大院外，这才举步走进了市政府。

　　叶飞上车没多久，他的手机就响了。

　　电话接通后，对方久久没回应。

　　“是你么？”叶飞皱眉道：“到底发生了什么事情？”

　　“你能不能来金陵一趟？”郭秀水说道：“我弟弟疯了……”

　　郭秀水语气透着愤怒冰冷。

　　叶飞知道，她不是针对自己。

　　“他们逼迫的？”叶飞皱眉。

　　“嗯。”

　　“孙阿姨没事儿吧？”叶飞心里也是一惊。

　　“她没事。”郭秀水说道：“他是为了保护我妈。”

　　“好吧。”叶飞说道：“你在金陵市等着我，我这就过去。”

　　“谢谢。”郭秀水说道：“我不会放过他们的。”

　　“这个先不提，你让人看着郭风。”叶飞说道。

　　叶飞和郭秀水通完话，心里也是有些震撼，但现在看到这种事情再次上演，叶飞还是有些震撼，但谈不上震惊。

　　郭秀水也是狠茬子。

　　是一个狠女人。

　　斗来斗去，无非就是为了更多地的利益。

　　只是叶飞站在郭秀水这一边，自然心向着她。

　　叶飞现在没车了，刚买的雷克萨斯没多久，就报废了。

　　他只好去了厉虎那里，开了一辆奥迪A7，调出车之后，直奔金陵。

　　叶飞好久没来金陵了，来郭家别墅，加上这一次，也不过是第二次。

　　叶飞开着奥迪，直接进了郭家的别墅。

　　车停下，叶飞推门下来，就看到从别墅客厅走出来的郭吸水和郭雨。

　　“郭雨，你没事吧。”叶飞看到郭雨，心里也松了口气，怎么说他们也算是朋友。

　　“我没事。”郭雨眼圈有些红，说道：“都是我不好，小姐让我照顾郭风和郭夫人，但没想到他们准备的这么全，郭风变成这样，都是因为他救了我和郭夫人，要不是如此……”

　　“别说了。”郭秀水摇头，对叶飞道：“你还是去看看吧。”

　　郭秀水虽然表现的依然很淡漠，但叶飞知道，在郭家，郭秀水真正在意的恐怕只有他的母亲孙靖蕾，和他的弟弟郭风了。

　　叶飞到了客厅，佣人正站在沙发旁边，守着郭风，郭风看到叶飞走进来，呆滞的看了他一眼，目光透着茫然之色。

　　叶飞注意到他太阳穴的位置包扎着伤口，叶飞初步怀疑他是不是失忆了，神经中枢错乱，导致了精神失常？

　　这些都是叶飞的猜测。

　　叶飞把脉之后，就给郭风做了全面的CT检测。

　　结果出来了。和叶飞的猜测一样。

　　郭风失忆，中枢受到了破坏，导致精神失常。

　　要治好他的病，只能慢慢来。

　　“叶飞，怎么样？”郭雨关心道。

　　“中枢受伤，导致精神失常。”叶飞说道：“没有好的办法，要静养，要彻底康复，少则半年，多则一年，他受伤时间不长，康复的几率很大，我这就给他扎针！”

　　“叶飞，你真厉害。”听了叶飞的话，郭雨松了口气，说道；“担心死我了，他要是好不了，我一辈子都内疚。”

　　叶飞笑了，说道：“那你就嫁给他呗，以你和郭秀水的关系，她不会有意见的。”

　　叶飞一句话，说的郭雨满脸通红。

　　“叶医生，你来了。”走进客厅的孙靖蕾，眼圈发红，颤声道：“风儿怎么样了？”

　　叶飞只好把刚才诊断的结果说了一遍。

　　听到叶飞的话，孙靖蕾彻底松了口气。

　　郭秀水陪着叶飞走出客厅，叶飞说道：“今天上午，我遇到了楚绍云，他的合作伙伴秀川一本死了，负责项目的人也撤离了江南市，已经违约。而楚绍云他明显乱了分寸。”

　　“我已经安排好了。”郭秀水说道：“我明天就会和政府去谈，接管三井家族投资的项目。”

　　和聪明人谈，就是不用费力气。

　　叶飞离开郭家，去了老校长那里。

　　看了看老校长，就离开了金陵。

　　刚到江南市，连素素的电话就过来了，她告诉叶飞，民生药企的招聘已经告一段落，江南省的铺货渠道也已经敲定，用不了多久民生药企生产的平价药物就会上市，投入市场，接受检验。

　　叶飞听了，微笑鼓励，这自然是可喜可贺的一件善事。

　　回到医院，叶飞到了办公室，刚坐下，办公桌上的电话就响了起来。

　　“喂？”

　　“呵呵，是我。”

　　“颖姐啊，你给我打电话有事？”

　　“没事就不能给你打电话？”顾颖沉吟了一下，说道：“你心里做好准备，有一件事情我要告诉你，你可一定要冷静……”


第931章 风起云涌（下）

　　京城。机场。

　　叶飞从航站楼走出，就看到前来迎接自己的顾颖。

　　除了顾颖，还有石月晴。

　　“叶飞。”看到叶飞走过来，顾颖和石月晴有些担忧的看着他，最后还是石月晴说道：“我也是刚得到的消息，上面的人已经在组织营救了。”

　　“营救？”叶飞不置可否的露出一丝鄙夷的表情，点了点头，说道：“我们上车再说。”

　　“好。”两女点头。

　　车上。

　　顾颖坐在主驾驶上，充当司机。

　　而叶飞和石月晴则坐在了后面。

　　“要营救叶局长，恐怕有些困难。”石月晴想了一下，最后还是实话实说，把目前的详细情况告诉了叶飞。

　　“我知道。”叶飞说道：“我从来没指望我爸能够被人营救出来，自从知道他在情报科工作后，我就知道这是一项很危险的工作，他也做好了准备，但突然发生这种事情，我还是有些接受不了。”

　　叶父被R国当局秘密逮捕，以间谍罪被扣押在本国，而且证据确凿，想要营救他出来，哪儿会这么容易，除非利益交换，但对于上面的高层人物，是否愿意割舍一定的利益，叶飞并不看好。

　　他第一次听到这个消息的时候，叶飞都懵了。

　　尽管他经历了大风大雨，如今见识非凡，也是青门的少主，可那毕竟是自己父亲，他如何能做到无动于衷？

　　直到现在，叶飞才勉强平静了下来。

　　人在自己亲人遇到危险的时候，往往是很难理智冷静的。

　　“……”石月晴一时间不知道该如何安慰叶飞了。

　　“情报科有内奸。”叶飞说道：“不然这事情太诡异了，他在R国潜伏了这么久，怎么会突然被发现呢？”

　　“这个我也考虑过。”石月晴说道：“或许内奸不在情报科，而在国安，负责和叶局长联席的人，一直都是国安的人，后来这名国安的人，在叶局长被批捕的时候，消失了，我怀疑这个人早就被R方收买了。”

　　“又是国安的人？”叶飞神色阴冷，道：“石爷，你们国安的人都是干什么吃的？到处都是内奸，你们可真是有本事啊。”

　　石月晴心里气的不轻，但叶飞现在正在气头上，而且事情牵涉到了他的父亲，国安如今管理的确存在问题，叶飞的话虽然不中听，但她还是忍了下来。

　　看石月晴不说话，叶飞也不好一味的苛责，想了一下，抬头看向了前面开车的顾颖，低声道：“颖姐，我妈知道这事情了么？”

　　“……”顾颖明显愣了一下，随即露出一丝苦笑，说道：“阿姨，知道了。”

　　“她怎么知道的？”叶飞一惊，心里很是担心。

　　“石爷给我电话的时候，我就在汇景别墅陪阿姨呢……”顾颖有些不好意思的说道。

　　“知道就知道吧。”叶飞皱眉。

　　半个小时候。

　　汇景别墅。

　　顾颖把车停在大门口。

　　叶飞三人就下了车。

　　叶飞走进客厅的时候，明显愣了一下。

　　老妈眼睛红红的坐在客厅的沙发上，在她周围围着不少人。

　　方淑韵，石乐珊、何小倩、方念诗、林宝儿、唐薇薇、宁小曦。

　　七个女人女生把游芸芸团团围在中间。

　　看的叶飞一愣一愣的，表情变得有些古怪。

　　方淑韵、石乐珊、和小倩在，叶飞不奇怪，毕竟他们现在就在京城做事。

　　可方念诗林宝儿还在读书，她们怎么过来了。

　　唐薇薇宁小曦在部队，她们怎么知道的？

　　谁通知的？

　　看到叶飞疑惑的目光，石月晴站了出来，低声道：“是我通知的唐老，他在江南也是一方诸侯，我想他能够帮助你，就给他打了电话。”

　　叶飞新下一愣，对石月晴有些感激。

　　是啊，自己和唐家的关系，发生这种事情，顾家都知道了，唐家自然也应该知道。

　　游芸芸看到自己儿子回来了，朝他摆了摆手，嘶哑着声线，道：“叶子，妈知道你有本事，这次你无论如何也要把他给我救出来，不然妈就不认你这个儿子……”

　　叶飞心情有些沉重，快步走了过去，握住了游芸芸的手，说道：“妈，儿子答应你，只要儿子有一口气在，一定会把他救出来的，就算拼着我这条命，我也要把他送到你这儿来！！！”

　　游芸芸听后，又忍不住哭了起来。

　　叶飞不知道该如何安慰，方淑韵看了他一眼，说道：“叶飞，我这里有我们照顾就行，妈不会有事儿的。”

　　“是呀，叶飞，我和薇薇姐会照顾好阿姨的。”宁小曦说道。

　　“嗯。”唐薇薇点头。

　　“嗯。”何小倩石乐珊也跟着附和。

　　“是喔，是喔。”林宝儿拉着方念诗的手，对叶飞说道：“叶飞哥哥，我爷爷已经知道了，他说会帮你的。”

　　“姐夫，你别担心……”方念诗说道。

　　叶飞看着小姨子，一众红颜，眼睛有些发酸，他想流泪。

　　叶飞心中感到。

　　“放心，我心中有数。”叶飞知道此刻自己不能乱了阵脚，家里人都是女流之辈，只有自己一个男人，自己要是乱了阵脚，她们更不知道该怎么办了。

　　这时，叶飞的手机响了。

　　来电显示是唐老的私人电话。

　　叶飞快步走出客厅，到了别墅外，小金蹭的一下窜了出来，也不知道从哪儿窜出来的，窜出来后，就要往叶飞身上贴，却被石月晴一把给拦住了，抱着他肥兜兜的脖子不松手。

　　这时候，叶飞心情正烦着呢，这家伙冲上去，叶飞要是万一怒了，非一脚飞了他不可。

　　“小子，你没事吧。”电话接通，唐老关心的声音就传来。

　　“唐爷爷，我没事。”叶飞说道：“我会把我爸救出来的。”

　　“嗯。”唐老说道：“我已经安排好人手，已经在去京城的路上了，都是对R国某些部门比较了解的人，我虽然知道你有些本事，但R国毕竟是人生地不熟的地方，那儿的弯弯绕绕，你不一定拎得清。”

　　“谢谢唐爷爷。”叶飞说道。

　　他的确需要人手布置。

　　最好对R果比较了解的人。

　　他虽然是青门少主，但青门的人多是修道中人，对这个国家并不了解，跟着他去，不一定有这些部队中的人得力。

　　和唐老通完电话，他的手机就嗡嗡的响了。

　　这是干妈闫宁蓉的。

　　和闫宁蓉通完话，顾老的就打了过来。

　　顾老的打完之后，石老的就打了过来。

　　来问候的叶飞一家的，不在少数。

　　就连以前叶飞没接触过的家族，都有人打来电话问候。

　　这让叶飞一阵愕然。

　　这些家族不会平白无故的打来电话，看来他旗下的飞翔和芸韵医药飞龙科技在华夏已经成长到了一定高度，不然一个没有走仕途的家族，凭什么让这么多人主动问好？

　　叶飞收起电话，一辆车越野车开了过来。停在了别墅门外。

　　车门被推开，唐睿和孙柏寒走了下来。

　　“叶子哥。”唐睿身穿军装，面露建议之色。

　　“嗯。”叶飞知道不需多言，他来自然是要进一分力气。

　　“我能帮你什么？”孙柏寒一阵苦闷，道：“我手无缚鸡之力，力气都花在娘们身上了，要不我出钱请雇佣兵？”

　　“滚吊蛋。”叶飞新中国感动，爆了一句粗口，说道：“请个屁的雇佣兵，老子这儿有的是人手，关键是要高级人才，懂得调配的高级人才那些雇佣兵都是没脑子的，到了人家地盘，玩蹦了，还不是任人鱼肉。”

　　石月晴和顾颖听得面面相觑。

　　石月晴心中有些好笑，雇佣兵在叶飞眼里，就是这么个怂，不知道当雇佣兵的人听到叶飞的话，作何感想？

　　“那怎么办？”孙柏寒惊问。

　　“我心里已经有了计较。”叶飞说道。

　　“你都想好了？”唐睿问道：“事情赶早不赶晚，最好三天内作出详细的计划。”

　　“嗯。”叶飞点头。

　　这时，又有一辆车开了过来。同样停在了车门口。

　　从车上走下来的人正是顾纬。

　　叶飞的大舅子。

　　“哥，你来了。”看到顾纬，顾颖上前笑道。

　　“嗯。”顾纬点头，看向了叶飞，说道：“人手已经尊卑好了，不多，就六个人。”

　　叶飞点头。知道这些人都是顶尖的人物，虽然比不上修炼者，但这些人去更合适，他们对对手更熟悉更了解。

　　晚上。

　　叶家别墅。

　　客厅。

　　游芸芸哭累了，已经被送到房间休息了，此刻留在客厅的人，都是叶飞将要用到的人。

　　林家派人来了，顾家派人来了，闫家派人来了，石家也派人来了，唐家也派人来了，都是精英中的精英。

　　国安出了奸细，叶父的身份早就暴露了，可他们迟迟不动手，在这个节骨眼上动手，显然是做好了万全准备，叶飞不得不慎重对待。

　　不然他不会带这么多人手过去了，而是自己去应付了。

　　叶飞把果果指定的方案，和众人详细的商议一番之后，对细节进行详细评估磋商，便开始了划分小组。

　　一共分为六个小组。

　　叶飞为第一组，其余小组都有一个核心人员当组长，但他们都配备了一个副组长，只是这些人都有些恍然，不明白副组长是谁？

　　就在这时，一道娇媚的声音传来，“咯咯……少主，我们没来晚吧？”


第932章 山雨欲来风满楼（上）

　　来人不是别人，正是唐汝尧和无双。

　　除了她们之外，还带了四个人。

　　这些人都是叶飞早就内定的副组长人选。

　　用了一夜的时间，彻底商议完之后，按出发的时间，六组错开时间，分批潜入R国。

　　从第六组开始，叶飞第一组自然排在最后。

　　第二天，诸人散去之后，家里只留下方淑韵众女。

　　叶飞调息打坐了一夜，修为已经到了第七境中期，自然甚是高兴。

　　他下楼的时候，除了唐薇薇在家里之外，留下的众女不知道去了哪儿。

　　“他们呢？”叶飞看到唐薇薇，问道。

　　“他们陪着阿姨出去了。”唐薇薇犹豫了一下，说道：“叶飞，我想跟你一块去。”

　　“不行。”叶飞摇了摇头，说道：“你还是留在京城。”

　　“她们能去，我为什么不能去？”唐薇薇执着道。

　　“那是R国的地盘，不是在我们这里。”叶飞说道；“我要顾及的东西太多，你还是留下为好。”

　　唐薇薇咬了咬嘴唇，说道：“你一直说，让我帮你，可我发现你是在欺骗我，我在部队也有一段时间了，炼丹方面也取得了进展，难道你还不想告诉我你的事情？”

　　听到唐薇薇的话，叶飞一阵汗颜。

　　想了一下，说道：“好吧，既然你想知道，我现在就告诉你也无妨！”

　　叶飞把青门的事情告诉了唐薇薇，以及修炼的事情。

　　“你是青门少主？”唐薇薇显得很惊愕。

　　“嗯。”叶飞点头，说道：“知道你会就会惊讶，要是真要帮我，等唐汝尧回来，你跟她回青门吧，做炼丹师，唐爷爷那边，我去说。”

　　“嗯。”唐薇薇阴转多情，说道：“你早就应该告诉我的，时机已经很成熟了，我现在炼丹很厉害的啊，又你给的绿鼎，又有炼丹谱，炼丹根本就不是问题。”

　　就在这时，叶飞的手机响了起来。

　　叶飞拿起手机一看，手机显示是一个陌生的号码，叶飞接通，一把低沉的声音就响起，“是叶院长么？”

　　“我是。”叶飞说道：“你是？”

　　“我是情报科的科长曾乾。”男子低声说道。

　　曾乾？

　　听到男子的话，叶飞愣了一下。

　　曾乾这个名字他是知道的。当初曾少波在古小仙的弟弟古俊婚礼上大闹了一番，被叶飞给狠狠收拾了一顿，之后就和曾家结了梁子，叶飞自然调查过曾家，曾家的主要人员，叶飞都查了一遍。

　　这个曾乾恰恰就是曾家主要核心人员之一。

　　“你找我有事？”叶飞低声问道。

　　“嗯。”曾乾说道：“叶院长，我找你是为了公事。”

　　“好。”叶飞说道：“在哪儿见？”

　　曾乾告诉叶飞地址后，叶飞就挂了电话。

　　“叶飞，谁找你？”唐薇薇问道。

　　“一个仇家。”叶飞说道：“不用担心，跳梁小丑而已，我去会会他。”

　　“那你小心点。”唐薇薇说道。

　　叶飞离开汇景别墅，就去了和曾乾约好的地点，这是一家菜馆，叶飞赶到包厢的时候，曾家人已经到了，除了曾乾之外，曾少波也在，只是看到叶飞进来后，目光透着一丝怨毒，当初叶飞让他在古家的婚礼上，出了大大的丑，可这家伙却不想想自己让古家难堪的事情，反而都怪到叶飞身上了。

　　老话说，辱人者必被辱之，说的就是这种人。

　　“叶院长，你很准时。”曾乾对叶飞说道，指了一下对面的蒲团，道：“请坐！”

　　“曾局长，这不会是鸿门宴吧。”叶飞说道。

　　“呵呵。”曾乾摇了摇头，说道：“叶院长多虑了，我虽然很恨你，但还不至于因私废公。”

　　“哦？”叶飞不由有了兴趣，这个人说话有点意思，“我看曾少对我很有意见啊，一副恨不得吃了我的样子，你的话，我可不敢相信。”

　　“叶院长信也好，不信也好。”曾乾说道：“我来是代表了上层和你谈判，和个人私人恩怨没有关系。”

　　“说吧。”叶飞坐下后，自己斟了一杯酒，道：“我这人不喜欢弯弯绕，有话直说。”

　　“那好。”曾乾说道：“你父亲是我佩服的人，虽然他情报科一局局长，我是三局负责人，中间没有任何交集，但怎么说也是同僚，他的落网，已经肯定是被人出卖，这次上面已经决定了营救方案，希望你不要擅自行动，破坏了计划。”

　　“什么方案？”叶飞不动声色的问道。

　　“叶少，这个是上层的决断。”曾乾说道；“至于什么方案，我不会告诉你的，我只负责传话。”

　　“哼。”叶飞冷笑一声，说道：“只负责传话，在电话里直说就是了，没必要约我到这里吧。”

　　“公事谈完了，我们也可以谈谈私事嘛。”曾乾笑着说道：“军队不少家族都得到了你的实惠，而且都是你控股的飞龙科技公司提供的技术……”

　　说到这里，他故意停顿了一下，又道：“上层虽然不愿意让我把具体的方案透露给你，但这些都是可以谈的嘛，情报科可是我们曾家的掌控的。”

　　“威逼利诱？”叶飞笑了起来，说道：“曾家不愧是家大业大，搞了半天，是为了技术啊。”

　　“嗯。”曾乾点头，说道：“你可以这么理解，曾家现在不想树立敌人，你当初和我们曾家的不愉快，都可以暂且放下，而且我掌控的线人在R国内部有最新的消息传出，只要你们飞龙科技公司答应配合我们曾家，搞出一些科技成果，奠定我们曾家在军队的地位，那些线人的资料我都可以交给你。”

　　“呵呵。”叶飞笑道：“你不是说上面已经有了营救的计划么？我要与你的线人何用？”

　　“叶院长，我不妨直说。”曾乾说道：“别说是你父亲这样级别的落到R国情报部门的手里，就是再高级别的人，也不可能被放出来，营救计划只是一个敷衍罢了。”

　　叶飞没有愤怒，出奇的平静。

　　他早就想到了这一点。

　　所以，在第一时间知道叶闻天出事情后，就赶到京城，召集人手了。

　　对于高层人员给的承诺，叶飞根本就不信。

　　他虽然有不少盟友，但也有不少窥觊的敌人。

　　高层也是有派系的。

　　“这笔买卖我做了。”叶飞说道：“不过我警告你，若是敢耍花样，就别怪我对你不客气！”

　　“呵呵。”曾乾笑了，说道：“我不会这么傻，为了家族的繁荣，自然会诚意和你合作。”

　　“少波。”曾乾说完，扭头看向了曾少波。

　　“嗯。”曾少波尽管对叶飞恨之入骨，但在来之前，他就被曾乾给警告了一次，自然知道自己该做什么。

　　曾少波从办公包里，拿出一个封起来的牛皮信纸，递给了叶飞，淡淡的道：“这是潜入R国各部门的情报人员，你要营救，可以和他们联系，他们会帮助你的，你能不能救出你父亲，就看你的本事了。”

　　叶飞心下暗叹。当初商议决策的时候，还是太过轻率，没有考虑到这个问题。

　　不过现在也不晚，拿到了这份名单，到了R国自然会方便很多。

　　“你不看一下？”看到叶飞直接把牛皮信纸收了起来，曾少波愕然。

　　“只要你们脑子没有秀逗，就不会耍花招。”叶飞说道：“我回去会通知飞龙科技的负责人的，你们曾家派人去协商就行，利益均沾，这个道理你们曾家应该比我懂。”

　　叶飞说着，起身就离开了。

　　“二叔，这小子真是狂妄。”叶飞一走，曾少波就没好气的道。

　　“你想说什么？”曾乾说道：“他和你的事情，先放一放，最好不要又找他报复的打算。”

　　“二叔，你这么怕他？”曾少波愕然。

　　“你根本就不了解。”曾乾叹了口气，说道：“记住你的身份，任何有损家族利益的事情，都不要去做，叶飞不是你能惹得起的。”

　　“我知道了。”曾少波说道，语气充满了不甘。

　　“看你这样子，就是不服气了。”曾乾冷笑，说道：“别怪我没提醒你，碰一鼻子灰的时候，你就知道他的厉害了。”

　　“二叔，我记住了。”曾少波说道；“其实你不说，我也知道他不好惹，只是心有不甘罢了。”

　　……

　　叶飞离开上车之后，他的手机又响了。

　　这次是干妈闫宁蓉打来的。

　　“干妈，你找我？”

　　“嗯。你是不是要去R国？营救父亲？”

　　“……”叶飞沉吟了一会儿，但想要隐瞒闫宁蓉根本就不可能，也不准备隐瞒她，最后还是点了点头。

　　“你小心点。”闫宁蓉说道：“一切尽力而为，莫要强求！”

　　“我知道，干妈，我会处理好的。”叶飞说道：“你不用为我担心。”

　　和闫宁蓉通完话，叶飞心情有些沉重。

　　她知道闫宁蓉有话要说，但最后却没有说出来。

　　显然她这次并不看好自己能否营救出父亲出来，她是很担心的。

　　可叶飞既然做了决定，自然没有取消的道理，再说几个小组已经开始潜伏，陆陆续续到了R国了，这就更不可能取消计划了。


第933章 山雨欲来风满楼（下）

　　次日夜晚。

　　汇景别墅。

　　叶飞的房间。

　　叶飞闭目休息片刻，忽然门开了。叶飞抬头看去，来人不是别人，正是自己老妈游芸芸。

　　“妈，你怎么过来了？”叶飞起身迎了上去，低声说道。

　　游芸芸端着一碗鸡汤，气色不是多好，说道：“叶子，先喝点汤，妈有话和你说。”

　　叶飞点了点头，这个时候，他哪儿有心思喝鸡汤呢，但看她又怕游芸芸多想，也不能说什么，只好仰起脖子，吸溜吸溜的喝了起来。

　　叶飞喝碗鸡汤，游芸芸就说道：“叶子，妈考虑好了，不让你去了。”

　　“？”叶飞一愣，惊愕的看着游芸芸，道：“妈，你说什么？我都计划好了，一切都准备妥当了，为什么不去？”

　　“那里不是我们的地盘，那是R国啊，那边的人心狠手辣，卑鄙无耻，妈怕你有危险啊……”游芸芸说道。

　　“你不用心。”叶飞摇了摇头，说道：“我既然要去，自然有把握，我的朋友过去都是虚张声势，转移他们的注意力，真正要靠的还是我自己，你儿子功力深厚，机智多谋，不会有事的，你不必多担心。”

　　游芸芸叹了口气，说道：“你就哄我开心，妈这两天想了很多，路是你爸走的，他既然选择了这条路，早就料到日后会发生某些事情，你去R国救人，妈怕你人救不了，再把自己搭进去，那时候你让我妈怎么办？”

　　叶飞一阵沉默。

　　他不知道该说什么，安慰她，但他不能不去，游芸芸何尝不想见到自己父亲，可她又怕自己去了再也会不来，手心手背都是肉，她纠结，她彷徨，她惊恐，她不安……

　　各种复杂的情绪在内心交织蔓延，让她有些不知所措。

　　“妈，你也在啊。”

　　这种沉默的气氛没有持续多久，这时，房门被推开了，方淑韵和顾颖走了过来，让叶飞惊愕的是，喊游芸芸的不是方淑韵，而是顾颖。

　　“颖儿，韵儿，你们来了。”游芸芸擦了擦眼角的泪痕，故作轻松的对两人点了点头。

　　“嗯。”顾颖说道：“我刚才已经接到我大哥的消息了，他安排的人已经到R国了，等叶飞到了，进行下一步的部署，成功的几率应该会很大。”

　　“是嘛。”游芸芸说道：“若是如此，那好更好。”

　　“妈，你不用担心。”方淑韵说道：“有叶飞在，一切都会好起来的。”

　　“妈，知道你们在安慰我……”游芸芸说道：“那个该死的家伙，自己不要命也罢了，还要连累我儿子，我恨死他了。”

　　“……”叶飞心里听得不是滋味，不知道该说什么，游芸芸显然情绪很是激动，像是受了成绩一样，本来方淑韵和顾颖过来，是来安慰她的，没想到现在适得其反，情绪不但没有稳定下来，反而波动的更加厉害……

　　叶飞看着游芸芸，没有劝解，她心里难受，让老妈口头上发泄一下，会好很多。

　　游芸芸说了好一阵子的话，顾颖和方淑韵就坐在床边。一左一右围着她，听她讲她和叶闻天，叶飞的父亲之间的点点滴滴……

　　到了最后，石乐珊也过来了，唐薇薇和宁小曦也来了，何小倩，无双自然也过来了，就连石月晴也来了，至于方念诗和林宝儿，早就被叶飞打发去上学去了。

　　直到到了凌晨，众女这才陪着游芸芸下了楼。

　　叶飞一个人留在房间，心中更见坚定，到了R国，无论如何也要救出自己父亲。

　　清晨。

　　叶飞第一小组出发。

　　这一组，就三个人，除了叶飞，就无双和石月晴。

　　方淑韵驱车送三人到了京城机场。

　　在机场，和方淑韵告别，三人用新的身份，安全登记后，直飞R国DJ市，到了R国DJ国际机场，唐荔枝早就在机场外面等着了。

　　一行人上了车，直奔附近的一家大酒店。

　　到了酒店，就去了早就定好的套房。

　　赶到套房的时候，其他五个小组的成员已经到齐了。

　　叶飞拿出自己从曾乾那里得到的资料，把资料派发给众人，中间改变了一些策略，接应他们的本地人都是潜伏在R国的当地人员。

　　营救小组的主要任务就是在保全自己的情况下，制造混乱，不到万不得已的情况下，不能和R国人员发生冲突，一面把自己搭进去。

　　真正负责营救的还是叶飞的第一小组。

　　分派完任务，叶飞就和无双石月晴就回了自己房间，把自己打扮成游客的模样，收拾妥帖后，就出了酒店，直接做出租车去了北海道。

　　北海道渔场。

　　叶飞三人赶来到的时候，这里人来人往，正是交易的高峰期，叶飞到了一家叫大鱼真味的摊位，一个穿着鱼服的学徒工，看到叶飞三人走了过来，笑呵呵的道：“先生，你们要买鱼么？”

　　叶飞听后摇了摇头，看了一眼他门前的牌子，收回视线，说道：“你们老板在哪里？”

　　“你找我们老板？”学徒工明显惊讶了一下。

　　“嗯。”叶飞说道：“他这里有一条两尺长，重九斤九两的三文鱼，我和他是朋友，他通知我过来取。”

　　学徒工又是一愣，很快眼中闪过一道精芒，上下打量了叶飞三人一行，最后点了点头，说道：“远来是客，请跟我来。”

　　“嗯。”

　　叶飞点头的时候，学徒工，对自己的同事大声吆喝道：“我带这几个客人，去见老板，人家和老板已经约好了，你们几个家伙在摊位上看着，我去去就回。”

　　学徒工说完，摘下手中的橡胶皮套，随手一丢，大踏步的朝北海停泊渔船的地方走去。

　　过了十分钟，一行人到了停泊船坞的地方。

　　一艘破旧的船坞，映着大鱼真味的字样出现在叶飞的视线之中，只不过是R文。

　　学徒工上了这艘船之后，高声喝道；“老板，和你约好的商人来了，来取那条重九斤九两的三文鱼……”

　　学徒工的声音喊出去没多久，沉默了大概两秒钟的呃时间，一把低沉的声音响起，“让他进来！”

　　“我们进去吧。”叶飞说道。

　　“嗯。”无双和石月晴点头。

　　“对不起。”那学徒工对叶飞摇头，说道：“只需你自己进去，别的人不许进去。”

　　叶飞冷冷的斜睨了他一眼，老子的爹被抓了，现在生死为止，不让自己的人进去，去你骂了隔壁的，你们是为了国家，我老爹就不是了？

　　被叶飞冷冷的扫过。

　　这‘学徒工’，脸色陡然变得有些苍白，叶飞犀利如刀子一般的目光，犹如两把冰刀，狠狠的刺在了他的肌肤上。

　　学徒工惊愕住的时候，叶飞已经带着无双石月晴走进了船坞。

　　船舱内线的有些昏暗，散发着一股浓浓的鱼腥味，一个胡子拉碴的中年人，正坐在一个小板凳上，低头吧嗒吧嗒的抽着旱烟。

　　叶飞也能透视，男子的相貌自然看的一清二楚。

　　从相貌上来看，这明显是一个中年人，从曾乾给的资料，叶飞对这个人大致有些了解。

　　这个中年人在R国叫大鱼，是一个R国渔夫收养的养子，他在十岁被收养，后来养父去世，他继承了养父的衣钵，成为了渔夫，可以说子继父业，在R国住了这么多年，叶飞相信，这家伙恐怕连自己是华夏人和R国人恐怕有时自己都会迷茫吧。

　　“你父亲的事情，我听说了。”男子吧嗒吧嗒的抽完旱烟，啪的一声，打开了船舱内的灯，虽然灯被点着，但船舱内依然显得昏暗。

　　“曾乾既然给你打过招呼了，我也就不废话。”叶飞说道：“北海雪山军事基地的详细地图，你肯定也有吧，把它给我。”

　　自从叶闻天被R国情报部门和国安部门扣住之后，就被关在了雪山军师基地，他们也很快掌握了消息，叶飞自然知道叶闻天被关在了这个基地。

　　“详细的地图我可以给你。”对于叶飞的直接，他并没有任何意外，说道：“不过我还是要提醒你，北海雪山军师基地可不是那么容易创的，我还是希望你能够慎重，你父亲我听过说过，是个了不起的男人，可恕我直言，我并不看好这次的行动……”

　　“你话可真多！”叶飞冷笑，说道：“你看不看好，与我无关，那是我父亲，轮不到你指手画脚，把地图给我，其他的事情你不需要管。”

　　虽然曾乾给自己找了线人，并为此可以拿到相近的军师基地的地图，但叶飞对属于曾家一脉的人并没有好感，自己父亲落到这般地步，可以说是为了国家，他是情报科的局长，到了这个位置，这份工作早就不是一份领着薪水的普通工作，他已经改变工作赚钱养家的本质了，这完全是一个高危拿生命去博弈的职业，而且还是那种见不得光的。

　　所以，曾家在这个时候落井下石，让叶飞帮助他们在军队站稳脚跟，发展科技，依次才能提供他线人和资料，这可以说不仅是对叶飞的侮辱，更是对叶闻天的羞辱，他因公被地方拘捕，可在国内的世家豪门，却趁机割肉，叶飞心里自然有气，对曾家的线人有好感才怪。

　　不过眼下，一切都要隐忍，只要救出叶闻天，这笔账，叶飞自然会和曾家慢慢算。

　　叶飞心中暗自打定主意的时候，那男子忽然蹲了下去，把牛皮垫子从船坞的一角掀开，把粘贴在牛皮垫子上的层塑料膜撕了下来，从里面抽出一张薄薄的地图纸，递给了叶飞……


第934章 乱战（上）

　　北海雪山军事基地。

　　关押室的隔壁房间。

　　一个白色休闲装束的男子，脸色雪白，手指修长，在他的身后跟着两名年轻男子，其中一人正是白心。另一人却是一个女子。

　　就在这时，房间的门被推开了，一个女子和一名身着军装的男子走了进来，女子正是秀川惠子，而男子正是情报部的高官，秀川井田。

　　“唐公子，他会来么？”

　　问话的不是R国情报部高秀川井田，而是现任负责华夏三井家族事物的秀川惠子。

　　“回来么？”被叫做唐公子的男子，沉吟了一下，他没有回答女子的话，而是看向了白心，“你和他不是第一次打交道了，你说他会不会来？”

　　“我不知道。”白心说道：“他或许回来，或许不会来。”

　　白心心中也不确定。

　　那个男子就是个无赖，自己和他打过交道，有实力，但做事从来不按常理出牌，天知道他是怎么想的。

　　“他父亲在我们手上，他应该回来。”唐公子身边的女子说道。

　　“是嘛。”唐公子点了点头，对秀川惠子说道：“惠子小姐，我们现在是同盟，他来了，自然让他有去无回，只要我们联手，在这里除掉他，我答应，你回到华夏，你们三井家族的业务都会得到最优厚的待遇。”

　　“唐公子，但愿如此。”秀川惠子说道：“不过，我还是要说一句，据我掌握的资料来看，他并不是一个容易对付的人，秀川一本折戟在了他手中，连带着在江南市的布局全部被摧毁，就连地下工厂都被清剿掉了，虽然华夏当局没有查到我们头上，但损失不可谓不大，我希望这次唐公子能够留下他，若是让他回到国内，再对他出手，会更麻烦。”

　　“嗯。”唐公子点头，说道；“你放心，我们有共同的利益，他不会不出现的，他身边的那个裴老头，我已经安排人去对付了，他短时间内抽不出身。”

　　“这样最好。”秀川惠子说道。

　　关押室。

　　叶闻天双手被铁锁锁住，双脚同样被铁环圈住，气色苍白，眼中透着血丝，精气神萎靡到了极点。

　　被扣押在军事基地，已经过去了一个星期了，这一个星期除了喝了一点水，可以说什么都没吃，他是武道中人，不是修道者，哪儿能和修炼者的体质相比，若是换做普通人，恐怕早就昏死过去了。

　　他怔怔的看着对面的监控窗口，他知道在对面，一群人正在向这里张望，以前他审查间谍的时候，也是在外面这样审视被扣押在里面的间谍，只是没想到风水轮流转，自己也回落的今天这般下场。

　　叶闻天，很是不甘。

　　这些年来，他常年在外，大部分的时间，可以说都在R国，本以为布置的天亦无妨，他们情报部门配合的也相当默契，但没想到最后在和国内国安情报交接的上，还是出了问题。

　　此刻，在叶闻天心中，他最感到愧疚的不是国家，而是对妻子对自己儿子的愧疚，想到这里，一股深深的悲怆涌上心头，自己恐怕再也出不去了，就是到死都没有见到亲人一面，路是自己走的，他走到这一步，并不后悔，遗憾的是，在最后的时间里，他要孤独的走完最后的一段路，却见不到自己的亲人……

　　咯吱……

　　关押室电脑控制的大门踢门打开了。

　　接着，一阵脚步声传来……

　　叶飞一行人离开了北海渔场。

　　开着线人准备好的车，朝北海雪山基地行驶而去。

　　半个小时。

　　车渐渐接近了军事基地。

　　“在这里下车吧。”叶飞说道：“在朝前开，他们会发现的。”

　　“嗯。”

　　两女点头。

　　三人下了车，叶飞把车开了一个偏僻的山谷中，把车藏好，拿出地图，沿着小路朝基地行去。

　　等三人到了军事基地后，就看到一群在外面训练的R国军人，正在严阵以待，接受严格训练，好像在等着什么。

　　这个北海军事基地，并不是一个大型基地，而是一个小型军事基地，但即使这样，武力装备也不可小觑。

　　叶飞看到那些严阵以待，操练的R国军人，低声看向了无双和石月晴，道：“若是就这些人，我们闯进去救人出来，并不难。”

　　“怕不会这么简单。”石月晴说道：“我怕这是个陷阱，万一对方早就做好了准备，事情会变得辣手很多。”

　　“没事。”叶飞摇头，说道：“你们在这里等着，我去当开路先锋，争取最短的时间内，以迅雷不及掩耳之势，攻下这个基地。”

　　“你这样贸然攻上去，会惊动他们的？”石月晴皱眉。

　　“我自有办法。”叶飞说道：“你们在这里等着就行。”

　　叶飞说完，一个闪灭，就消失在了无双和石月晴面前。

　　“大伙累了吧？”一个R国教官看着场上的军人，高声说道：“这几天都给我打起精神来，我们要做好时刻战斗的准备，若是让我发现谁不用心训练，就别怪我对他不客气。”

　　“明白，教官！”R国军人齐声高喝。

　　“嗯。”R国军官点头，说道：“现在到了吃饭的时间了，大家去食堂吃饭吧，吃完饭，我给大家二十分钟的休息时间，休息完之后，继续训练。”

　　“现在，解散！”

　　R国军人齐齐点头。

　　有条不紊的解散之后，这些军人就全部去了食堂。

　　叶飞不动声色接近一个后山站岗，穿着军装的R国军人，在对方还没来得及反应的时候，叶飞直接拧断了他的脖子。

　　叶飞把尸体隐藏好，来的路上叶飞就换上了衣服，和这些Ｒ国军人的穿的一般无二。

　　“嘿……”一个R国军人突然走了过来，看到蹲在地上的同伴，用R国语喝道：“坂田，你在干什么？到吃饭的时间了，我来替你，你去食堂吃饭吧。”

　　来人对站岗的‘坂田’说道。

　　“嗯……”叶飞低头站了起来。

　　“你怎么回事啊，干么低着头？”

　　来人不解的喝道。

　　“嘿嘿……”叶飞突然冷笑了起来，抬起头，对方看出叶飞并不是坂田，露出惊愕的表情，就要大叫的时候，叶飞早就准备好的飞刀这时飞了出去，直射入对方咽喉，当场结果掉了这个R国人。

　　叶飞把他的尸体拖走，藏好之后，从他头上把帽子取了下来，戴在了自己头上。

　　大摇大摆的朝基地走去。

　　躲在山头一旁的无双和石月晴相互看了一下，两人点了点头，都做好了准备。

　　叶飞走到基地，突然两个R国军人从食堂走了出来，看到叶飞，其中一人喝道：“你这是干什么去啊？怎么不去吃饭？”

　　“我尿急……要去厕所……”叶飞用R国语说道。

　　“哈哈……哈哈哈……”其中一人听到叶飞的话，哈哈大笑，说道；“小子，你是新来的么？厕所在后山，你不知道么？去后山……”

　　“嗯……”叶飞心中直皱眉，这还真是麻烦，若是再拖延下去，等这些家伙从食堂吃饭出来，到时候别想一锅端了。

　　“正好，我们也要去后山，你跟我们去吧。”

　　叶飞只好点头。

　　叶飞到了后山，不等他动手，无双和石月晴就动手了，两人连哼都没哼一声，当场毙命。

　　叶飞朝他们点头，迈步回了基地。

　　朝一辆坦克走去，上了坦克之后，轰轰轰的声音响起，叶飞快速调出坦克的炮筒，就在他调出坦克炮同的时候，两名R国军人从食堂走了出来。

　　一个R国军人气的直跳脚，指着叶飞大声喝骂，听他的语气显然对这个时候，对有人试炼坦克，很是不满，并没有怀疑其他。

　　叶飞听后，笑了。

　　笑容冰冷。

　　他没有开过坦克这玩意，但对于叶飞来说，又果果的辅助，就是开飞机都不是问题，更不用说坦克了。

　　在调出炮筒，对准食堂大门的时候，叶飞就操控了起来。

　　轰的一声巨响，第一发炮弹直接打了出去，那名大大咧咧的R国副官，显然没想到会发生这种事情，他也没有时间多考虑，因为炮弹直接朝他这里飞了过来，当场把他撕成了碎片。

　　大火骤然燃起，周围一片狼藉。

　　轰！

　　轰轰！

　　轰隆隆！

　　叶飞操控着坦克一阵猛轰，瞬间把食堂这里夷为平地，里面吃饭的军人和厨师，连逃跑的机会都没有，当场被炮弹撕成了碎片……

　　连死都不知道发生了什么事情。

　　地面上一阵轰隆隆的大炮声，很快就引起了基地下面人的反应，不过叶飞并不在意，北海雪山基地，是偏僻的一个小型军事基地，距离大型基地很远，短时间内他们根本就得不到援助，再说叶飞有果果帮助，这里的信号，再也飞动手的那一刻，就被切断了。

　　基地控制室，此刻一片混乱。

　　砰的一声，门直接被踹开了，秀川井田阴着脸走了进来，对控制室的成员，高声喝道；“到底发生了什么事情？”

　　“联系不到上面的监控设备……我也不知道……发生了什么事情……”一个负责人惊恐的说道。

　　“你不知道？”秀川井田愕然，这时秀川惠子和唐公子走了进来，他身边的白心沉吟了一下，说道；“应该是他来了！”

　　“……”众人无言，看向了白心。

　　没想到他一来，就闹出了这么大的动静。

　　“按计划行事。”秀川惠子说道：“唐公子，他既然出现了，今天就让他永远消失，他是我们共同的绊脚石！”


第935章 乱战（下）

　　轰！

　　轰轰！

　　轰轰轰！

　　当叶飞把坦克装宅的炮弹打出去后，地面上的建筑物已经全部被炮弹撕成了碎片，叶飞跳下坦克，又去了另一辆坦克，直接把附近的越野车坦克炸成了碎片，这才算作罢。

　　“八嘎！”一个R国忍者从地下冲了突然冲了出来，看到地面上发生的一起，眼睛瞬间赤红，厉声咒骂。

　　“哼。”叶飞冷笑，站在原地一动不动。

　　一个小角色而已，用不着他动手。

　　“噗嗤！”

　　果然，不等叶飞出手，无双出手了，上来就是暗器，那忍者连躲都没有躲掉，直接被杀死。

　　接下来，地下的出口处，又奔出来不少R国忍者。

　　一个。

　　两个。

　　三个。

　　四个。

　　最后足足十八个人，他们手握东洋刀，有白衣忍者，也有黑衣忍者，叶飞看到这里，冷笑，只是没想到，在基地会见到这么多忍者，看来对方是知道他一定会过来营救父亲的。

　　“交给我们。”无双说道：“你去救人。”

　　“我么能应付。”石月晴说道。

　　“好。”叶飞也不废话，一闪身就冲了出去。

　　一个忍者要拦住叶飞。

　　可不等叶飞动手，砰的一声响起。

　　一枚子弹直接贯穿了他的咽喉，当场把他射杀了，叶飞一阵愕然，扭头看去，发现石月晴已经把枪给掏了出来，毋庸置疑，开枪的自然是她。

　　叶飞没想到石月晴的枪法竟然精湛到了如此地步。

　　和石月晴认识了这么久，叶飞都不知道，现在算是见识到了她的另一面了，这个女人还真是深藏不露啊。

　　眼下不是叶飞多想的时候，他一闪身，就从基地的入口跳了下去。

　　跳下入口，叶飞发现这是一个圆形的桥洞，一直朝前方延伸而去，黑漆漆一片，虽然是周围黑漆漆的，但叶飞却看得一清二楚，自然没有这么多顾虑。

　　手握飞剑，提着飞剑，一路飞奔。

　　叮……

　　突然，前方传来一声轻微的响动。

　　叶飞冷冷一笑，但并未停下脚步，相反，反而加快了脚步，一路冲了过去。

　　噗嗤……

　　隐藏在暗处的一名军官，连下绊子，背后捅刀子的伎俩都没来得及施展，直接被叶飞劈成了两半。

　　噗嗤……

　　噗嗤……

　　噗嗤……

　　……

　　……

　　……

　　叶飞一路狂奔，系统开启，直接狂少，神识外放，简直犹如天神下凡，无物可当，一路而过，也不知道杀了多少人。

　　这些隐藏在黑暗中准备偷袭叶飞的人，全都被他一剑斩之。

　　随着叶飞的深入，叶飞发现，到了后面，遇到的敌人越来愈强，最后再也见不到一名军人，甚至忍者都很少见，遇到的大多是修炼者。

　　到了这一步，叶飞哪里还不明白，扣下父亲的显然不止是R方人员，肯定有修炼者参与，可能让修炼者对自己动手的，而且还派这么多人恭候自己，无疑是唐门总部的人了。

　　想通了这些，叶飞自然也猜出这是一个针对他的阴谋，可事情到了这一步，他已经没有退路了，只是叶飞也有些不确定，曾家有没有参与？

　　若是曾家参与了，救出父亲后，撤退线路肯定要改。

　　即使曾家没有参与，叶飞也不敢把堵住压在他们身上，退走路线肯定要改了。

　　噗嗤……

　　一名修炼者，从黑暗中冲了出来，他挥舞着手中的飞剑，就要逼近叶飞的时候，可惜他还没到叶飞近前，就被叶飞后发先至，被一刀剑气当即劈成了两半，死的不能再死。

　　奔！

　　往前奔！

　　再往前奔！

　　叶飞一路过来，杀气腾腾，杀了不少人，朝前方一路狂奔，似乎对周围的埋伏置若罔闻，若非有系统在，叶飞自然不会如此鲁莽。

　　神识外放，加上系统辅助，那些隐藏埋伏他的人，已经无所遁形，基本上对叶飞难以产生伤害。

　　与其如此，还不如现身和叶飞当面一战。

　　显然，背后的人也意识到了这一点。

　　很快，啪啪啪啪啪的声音响起。

　　黑暗无比的基地瞬间被点亮。

　　周围一片光明，就在这时，叶飞看到前方一群身穿不同装束的男子走了过来，这些人从散发出的气势和着装来看，都不是R国人，也不是忍者，而是不折不扣的修炼者。

　　“唐门的人？”叶飞冷笑，说道。

　　“你真是让人惊叹！”一个为首的中年人说道：“我们应该早就除掉你的，不该给你发展壮大的机会，没想到，你能走到这一步。”

　　“后悔了？”

　　“后悔？还不至于后悔。”中年人说道：“你虽然很强，但注定要在这里陨落，至于你父亲，你倒是不用太担心，他还有价值，暂时死不了，你应该担心的是你。”

　　“真是自信。”

　　叶飞笑了。

　　“杀！”中年那字一声厉吼，手臂猛地向前一挥，身后的众多修士，眨眼之间就到了叶飞身前。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　……

　　……

　　叶飞笑容狰狞，变得冷酷无比，想也没想，手中暗器齐发，到了这一步，叶飞是彻底被激怒了，已经进入到了狂暴的阶段，就是当初在江南市，击杀Ｒ国忍者，叶飞也没这么愤怒，可现在看到自己在异国他乡，被华夏唐门修炼者围攻，再也毫无保留，把收藏已久的真气炸弹打了出去。

　　一脸几十枚真气炸弹，被叶飞打了出去。

　　砰砰砰的爆炸声不绝于耳。

　　尽管这些冲上来的修炼者，实力大多都到了第六境界，甚至有的人到了第七境界初期，可最后还是难以改变结局。

　　真气炸弹爆炸之后，当场把修炼者给撕碎了，掀起一股狂暴的气浪，朝四周扩散肆虐。

　　“退！”

　　“快退！”

　　为首的中年男子，面色大骇，脸上的表情精彩到了极点，看着同伴在真气炸弹爆炸之后，被撕成碎片，心中又怒又惊。

　　“以为退就能逃走？”

　　叶飞冷笑，逼了上来，没有再用真气炸弹，这东西可是宝贝，用一次，叶飞要消耗不少的功德值去系统中兑换，虽然现在叶飞累计到了非常可观的功德值，修为也到了第七境界中期，甚至他不在压制修为，一举突破第七境后期，到第八境界也不是不可能。

　　“你是人是鬼？”

　　中年男子自己都没想到会问出这么一句话来。

　　实在是叶飞表现的太不可思议了，五六境界的修士，竟然连一招半式都没打出来，就被叶飞的暗器，撕成了碎片，这远远超出了他的理解，叶飞的修为虽然比那些人高，但要杀他们不肥一点力气，显然不可能，就算用暗器也不可能做到这一步？尤其是这么多人，但叶飞偏偏做到了。

　　“白痴！”

　　叶飞冷笑，他懒得解释，他也不想解释，对于一个将死之人，他有必要解释么？

　　“啊！”

　　中年男子显然气疯了，被叶飞这么鄙视，完全不把自己看在眼里，他再也不能淡定了，一声大吼，直接冲了过来，上来，就是一记霹雳掌。

　　砰砰的声音响彻不觉。

　　砰！

　　叶飞收剑化掌，和对方直接硬撼了一记。

　　两人飞身后退。

　　“你这么强？”

　　中年男子惊愕，他是唐门总部的长老，是内门的长老，虽然不是长老中最强的，但修为也不是一般人可比，叶飞的强悍超出了他的预料。

　　叶飞也是一阵惊愕，这家伙很强啊。

　　这么下去，不知道要打到什么时候，他会拖延自己时间。

　　想到这里，叶飞灵机一动，心中一阵肉疼，直接冲了上来。

　　看到叶飞冲了过来，唐门的长老，也冲了过来，手中赫然多了一把飞剑，一记劈向了冲上来的叶飞。

　　“小子，受死！！！”

　　“受死的是你！”

　　叶飞诡诈的一笑。

　　笑容森冷。

　　透着无比的寒意。

　　“……”大长老一阵狐疑，可就在这时，他忽然面色一变，因为他看到有东西从叶飞那里飞了出来，见识到了叶飞用暗器杀人的本事，他不得不小心，可这次，他显然悲剧了。

　　叶飞显然没有打算翻过他。

　　真气炸弹也不知道释放了多少。

　　直接封死了他的去路。

　　前后。

　　左右。

　　上下。

　　全都被真气炸弹封死了。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　……

　　……

　　砰砰砰的爆炸声过后，唐门长老直接倒飞了出去，面色发黑，衣衫褴褛，形象狼狈不堪，胸部露出渗出血迹的肌肤，脸色难堪到了极点。

　　他显然受伤了！

　　“快退！”

　　到了这一刻，唐门长老还不忘提醒下属。

　　“想走，哪儿这么容易？”

　　看到唐门长老的下属要逃离这里，去报信，叶飞当下就追了上去，可等他接近唐门长老的时候，忽然看到他眼中闪过的一丝厉忙。

　　当即一愣。

　　想也没想，叶飞转身就逃。

　　轰！！！

　　一声巨响从身后传来，周围的建筑当场被轰平，唐门长老所在的地方，被炸出一个坑出来。

　　叶飞转身而回，就知道这家伙选择了自爆。

　　看到眼下的情景，叶飞倒吸了一口凉气。

　　这家伙不过是七境的修士，自爆之后，威力竟然这么大。

　　叶飞没有多想，跨过大坑，迅速朝前追了上去……


第936章 追击（上）

　　追！

　　快追！

　　使劲追！

　　叶飞速度狂奔，一路过关斩将，从一名修炼者口中，他已经得到了自己想要的信息，有修炼者带着父亲离开了。

　　马上就要坐飞机，离开这里。

　　轰！

　　叶飞追到门前的时候，突然一声巨响，基地瞬间爆炸了。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　……

　　……

　　……

　　“……”在杀敌的无双瞬间愣住了。

　　砰！

　　在无双愣住，一名忍者接近她的时候，一颗子弹飞了过来，当床贯穿了那名忍者的胸膛。

　　“别管他，他死不了！”石月晴高声喝道。

　　“杀！”无双回过神来，脸色变得冰冷，手中的黄金轮盘化成的盾牌直接投了出去，一圈下来，几名围上来的忍者，全部被腰斩。

　　“呃……”石月晴看的一愣，惊愕道：“这难道就是你们修炼者用的法器？”

　　“嗯。”无双点头，突然高声喝道：“快跑！”

　　轰！

　　就在这时，一枚火箭弹飞了过来，轰在了石月晴身后。

　　周围溅起一片尘土，石月晴爬起来，一阵愕然，无双道：“对方早有准备，快进山！”

　　“哦。”石月晴一点头，两人疯狂朝山里跑去，随即藏了起来。

　　就在这时，轰隆隆的声音传来，一架直升飞机飞了过来，在基地上方盘旋，飞机显然是R方早就埋伏好的。

　　石月晴和无双相互看了一眼，两人都露出惊容之色，但相比于石月晴，无双倒不是很震惊，她是修士，能很好的控制自己的脉搏，可以拜托生命探测仪的探测，但石月晴呢？

　　她只是一个武者，根本不可能做到控制自己的脉搏跳动的速度。

　　“不用担心。”石月晴低声说道：“他教过我一些功法！”

　　石月晴说完，深吸了口气，双目一闭，顿时身上再无半点生气，看的无双一愣。

　　飞机的飞行员，再锁定目标，发了一枚火箭弹之后，就开启了生命探测仪，在附近来回巡视探查，看有没有留下活口。

　　飞机在石月晴和无双头顶上方盘旋，嗡嗡之声不绝于耳。

　　不知道过了多久，头顶上方的飞机，终于飞机缓缓降了下来，与此同时，一批人马，从基地的另一个方向走了过来，来人正是R国军方高官和白心。

　　从车上走下来的飞行员，走到R国军官面前，高声道：“目标已被解决！”

　　“好，很好！”R国军官高声大笑。转而看向了白心，说道：“白先生，你们修炼者虽然厉害，但再厉害能厉害过武器么？他的同伴已经被解决了，叶飞也已经死在了基地中，只是可惜了，这个计划代价是不是太大了。”

　　白心皱眉，心里总有不好的预感。

　　按说基地崩塌，都连上了炸药，爆炸之后，就算叶飞修为高深，也断然没有生还的可能，可自己为什么有些不安呢？

　　“白先生？”看到白心陷入沉思，R国军方高官了有些不悦的道：“咱们已经解决掉了他们，你和我上飞机和他们会和。”

　　“嗯。”白心点了点头，就要说话的时候，突然一个人影从塌陷的基地里面走了出来，他手中握着飞剑，脸上带着冷酷的笑容。

　　“……”

　　看到突然出现的叶飞，除了白心勉强还能镇定之外，R国高官全都愣住了，简直不敢相信眼前发生的事情，这违背了常识，怎么可能有人在那种环境下活下来，这简直就是不可能的事情。

　　可就是不可能的事情，在他们面前发生了，“八嘎！”

　　R国高官反应很快，直接朝手下挥手。

　　砰砰砰砰……的声音响起，密集的子弹疯狂朝叶飞打了过去，若是被这些子弹射中，叶飞相信，自己会在第一时间被射成马蜂窝……

　　砰！

　　可就在这时，一枚子弹打了过来。

　　当场贯穿了R国高官的脑颅，他连是谁发射的子弹，都不知道，仰天到了下去。

　　石月晴和无双出现了。

　　那一枪正是石月晴开的，他开了第二枪，目标正是白心，可惜不如所愿，并没有集中白心。

　　白心身子一晃，就躲了过去。

　　白心身后七八个修炼者，把他团团围在了中间。

　　“没想到我还活着？”叶飞一步步走了过来，看了一眼白心说道。

　　“没有想到。”白心点头说道。

　　“哈哈。”叶飞笑了，说道：“我一开始以为你们只是无耻，可现在我发现我低估你们了，你们不仅无耻，更是连底线都没有，竟然和R国人合作，真是卑鄙！”

　　“叶飞。”白心皱眉，说道：“人在江湖身不由己，唐公子的话，我不得不听。”

　　“唐公子到底是谁？”叶飞皱眉，说道：“所有的事情，都是他策划的？”

　　“唐公子是唐门的少主，将来的门主。”白心说道：“他一开始没把你当做对手，可随着你的崛起，他不得不重视你。”

　　“用这种手段重视我？”叶飞冷笑。

　　“杀了他！”无双和石月晴走了过来，无双开口说道。

　　“呃……”叶飞扭头看了无双一眼，说道：“得留着他，只有他知道父亲的下落。”

　　无双便不再说话，挥舞着飞剑，杀了上去。

　　石月晴弹无虚发，虽然无法和这些修炼者对抗，但他有枪在身，这些修炼者也无法近身，反而有她的辅助，无双杀起人来更是如鱼得水，两人配合的天衣无缝。

　　“你不是我的对手。”看到抽出飞鞭的白心，叶飞摇了摇头，说道：“只要你配合我，我不会杀你。”

　　“我有的选择么？”白心苦笑，他说完，就动了，飞身而起，手中的飞鞭朝叶飞的位置飞速掠去……

　　砰！

　　黄金轮盘化成的盾牌直接被叶飞祭了出去，躲过对方的飞鞭，猛地轰在了白心身上。

　　哼……

　　白心闷哼一声，身子顿时倒飞了出去。

　　哼……

　　叶飞也不客气，一轮盘拍了下来，差点没把白心拍成肉泥。

　　噗嗤……

　　噗嗤……

　　噗嗤……

　　无双杀到了癫狂，清秀的小脸，布满了寒霜。

　　死！

　　死！

　　死！

　　一个。

　　两个。

　　三个……

　　眨眼之间，白心身边的修炼者，便被她一一斩杀，若是没有石月晴的配合，自然没有这么顺利，可石月晴的枪法实在太准了，修炼者稍一不留情，就会中弹。

　　在石月晴子弹用完的时候，白心的下属，也被无双杀尽了。

　　“他在哪儿？”叶飞扣住了白心的脖子，低声喝问。

　　“杀了我！”白心说道：“我不会告诉你，我们白家不能出卖少主？”

　　啪！

　　叶飞一巴掌，抽在了白心脸上。

　　“你以为我不敢杀你？”叶飞冷笑。

　　白心没说话，叶飞双眼闪过一道精光，施展特殊的手段控制住了白新的心神。

　　“我父亲在哪儿？”叶飞再次问道，只是声音很轻。

　　“唐少带着他从基地逃离……去了红海别墅……红海别墅地下有暗道，可以通过地下海道回到国内……”

　　“……”无双和石月晴一惊，相互看了一眼。

　　“走。”叶飞点头。

　　无双听到叶飞的话，挥舞着手中的飞剑，就要斩杀白心，叶飞却摇了摇头，说道：“这家伙知道对我还有用，暂时留他一名！”

　　叶飞说完，一记手刃劈在了白心后颈上。

　　白心身子一歪，便软绵绵的倒了下去。

　　叶飞上了直升飞机，石月晴道：“叶飞，四个人坐不了。”

　　叶飞朝无双看去，无双点头。

　　石月晴不明白的时候，飞机的螺旋桨嗡嗡的旋转了起来，叶飞点火之后，调好飞机，随着螺旋桨的快速旋转，在周围溅起一片尘埃，飞机缓缓升空。

　　飞机升空之后，无双抓住白心的衣领，快速朝离开基地，朝隐藏汽车地方奔去，她是修炼者，对于无双来说，带一个男人还真不是问题。

　　红海别墅，白心告诉他之后，果果就查到了，叶飞也订好了航线，飞机升上高空，快速朝红海别墅方向驶去。

　　红海别墅。

　　客厅。

　　秀川惠子和唐公子对面而坐。

　　“唐公子，你是不是有些大惊小怪了？用的着这么做？”秀川惠子说道：“他就算三头六臂也恐怕已经死了。”

　　“惠子小姐，在我们中国有句老话，我对这句话深以为然。”唐公子微笑说道。

　　“什么话？”

　　“置之死地而后生！”唐公子说道：“他的命很大，他崛起的速度更是快的惊人，对他我不得不小心应付。”

　　“若是如此，我的堂哥可能已经死了。”秀川惠子皱眉。

　　“有时候牺牲，是为了更好的拥有。”唐公子说道。

　　“哈哈……”秀川惠子被逗笑了，像他们这种人，对亲情的理解，永远不是普通人能了解的，唐公子和她都是聪明人，在这里假惺惺的哀痛，完全没有必要。

　　就在这时。

　　轰隆隆的声音传了过来。

　　那是螺旋桨的声音。

　　“唐公子，你说来的人会是谁？”秀川惠子站了起来，拿起早就准备好的望远镜，朝窗口那边走了过去。

　　“是他们！”唐公子说道：“下令让人动手吧。”

　　“你猜对了，他的命真的很大！”秀川惠子说道。

　　旋即，她就对斜对面的控制室下了命令，“敌人来了，把他们打下来！！！！”


第937章 追击（下）

　　轰……

　　轰轰……

　　轰轰轰……

　　螺旋桨在空中疯狂旋转，飞机在空中盘旋。

　　突然，嗖的一声，一阵猛烈的气浪传来，接着，两枚地空导弹划破空际，从地面射了过来。

　　目标，正是空中的战斗飞机！

　　“小心！”石月晴大声喝道。

　　“我知道。”叶飞头也没回，冷冽的道：“我能应付！”

　　叶飞早就有了准备，熟练的操纵起了战斗飞机。

　　在叶飞的操纵之下，战斗飞机携带的两枚导弹被发射了出去，拦截袭来的两枚地空导弹。

　　轰！

　　轰！

　　两声巨响，一片火海在空中弥漫开来，热浪朝四面八方席卷。

　　猎鹰号战斗飞机显然收到了热浪的影响。

　　飞机摇摇晃晃，差点撞在别墅上。

　　不过叶飞反应很快，猛地一拉控制杆，飞机迅速盘旋升空。

　　而就在这时，别墅内的秀川惠子冷声喝道。再次下了命令：“开火！”

　　她的命令下达后。

　　嗖……

　　嗖……

　　又有两枚地空导弹发射了出去……

　　嗖……

　　嗖……

　　两枚低空导弹发出打出之后，又连续发射了两枚，以前以后，从左到右，从上到下，完全构成了一个攻击网，把猎鹰号战斗机牢牢锁定。

　　“危险！”石月晴勃然变色。

　　“哼。”叶飞一声冷喝。

　　一掌劈开了战斗飞机的窗户，发射出最后一枚战斗飞机携带的导弹之后，叶飞一把抓住了石月晴，直接祭出了飞剑，破空而去。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　叶飞带着石月晴刚从战斗飞机中逃出，一连窜的爆炸声传来，猎鹰号飞机被地空导弹击中之后，瞬间解体，轰轰轰的爆炸声不绝于耳。

　　“快走！”一个R国忍者看到从猎鹰号发射来的导弹，朝控制室射来，一声大吼。

　　但他显然完了。

　　轰的一声。

　　控制室随见燃起一片大火，整个控制室在一刹那就置身在了火海中。

　　看到叶飞带着石月晴从飞机冲了出来，秀川惠子一脸震惊，但她也不是太过震惊，唐公子是修炼者，来自唐门，他是知道的，见识过这些修炼者的强大。

　　“走！”秀川惠子说道。

　　唐公子点头，两人迅速离开了客厅，坐电梯去了地下防空洞，秀川惠子用指纹打开安全门之后，快速到了地下隧道，发动电车，两人快速离去。

　　叶飞带着石月晴逃出生天，快速赶到了别墅，叶飞直接启动系统扫描，很快就发现了地下的暗道，打开电梯，乘坐电梯，到了地下隧道。

　　看到地下隧道的电车，叶飞发动电车，等石月晴上了车之后，快速追了上去。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　三分钟……

　　叶飞不知道过了多久，电车在地下隧道中飞驰，很快就穿过了地下隧道，到了一个地下海洋基地，这时，一艘小型核潜艇映入叶飞和石月晴的视线之中。

　　砰！

　　就在这时，一声枪响。

　　石月晴闷哼一声，直接倒在了地上。

　　石月晴倒地之后，唐公子和秀川惠子从隐藏的位置走了出来，刚才那一枪正是唐公子开的，叶飞心下愕然，直接竟然神识探出，竟然没有探查道两人，这个唐公子显然是有些手段的。

　　看到倒在地上的石月晴，叶飞心中愤怒滔滔，一把抱起了地上的石月晴，在她的几个穴位上，快速点了几下。

　　“卑鄙！”叶飞冷冷的看着唐公子，道：“你就这点手段，只会偷袭？”

　　好在，石月晴并没有伤到要害，但毕竟中了一枪，可偏偏唐公子就是不要她的命，显然是要她成为叶飞的累赘，牵制叶飞。

　　“哈哈。”唐公子大笑，“我早就想见你的了，白心似乎对你很推崇，现在看来，你的确是有资格做我的对手。”

　　“你的对手？”叶飞嗤笑，道：“就你，也配？还真是个自大狂。”

　　哼……

　　唐公子冷哼，道：“你父亲现在就在潜艇上，你要是有本事打败我，自然可以救走他，安全返回华夏，我怕你就是没有那个本事。”

　　“你伤了我的朋友。”叶飞说道：“秀川惠子，必须为此付出代价。”

　　“你认识我？”听到叶飞提到自己的名字，秀川惠子惊愕。

　　“姬家你不是很熟么？”叶飞说道：“姬家替你做事，你以为我不知道？姬院长的死也和你有关系吧。”

　　“不错。”秀川惠子，看叶飞认出了自己，蹬蹬后退了数步。

　　“有我在，你上不了他。”唐公子摇头。

　　“是嘛。”叶飞冷笑。

　　一枚暗器直接被叶飞祭了出去，与此同时叶飞动了，他双爪化鹰爪，似龙头，脚踏地面，借力而起，似龙尾，龙头龙尾相合，化成一道犀利无比的利剑，直接朝唐公子刺了过去。

　　唐公子本能的意识到了危险，拦截叶飞暗器的想法，瞬间消散，若是一意孤行，受伤的肯定是自己。

　　叶飞比自己想象中的强大。

　　噗……

　　就在这时，秀川惠子一声惨叫，叶飞的暗器，直接贯穿了她的咽喉，秀川惠子双手扣住了脖子，死死地看着叶飞，满脸的不可置信……

　　秀川惠子死后，唐公子再无牵挂，只是有些可惜，这个女人毕竟是华夏新上任的三井家族负责人，和他一向交好，就这样死了，多少有些可惜。

　　砰！

　　叶飞和唐公子硬生生的对了一掌。

　　两人试探过后，迅速飞身后退。

　　“你很强！”唐公子，皱眉说道。

　　“哼。”叶飞冷笑，说道：“我一向都这么认为。”

　　唐公子飞身而上，再次冲了上来，手中赫然多了一把折扇，显然是从百宝囊中取出来的，他手轻轻一挥，噗的一声，折扇便被抖开……

　　唐公子手持折扇，在空中连续划出几道宝瓶印，几种佛家印结，他用绣着山川大海的折扇一一打出。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　宝瓶印，智拳印，大狮子印等个印结，一一朝叶飞袭来。

　　叶飞心念一动，手中赫然多了一把黄金轮盘，黄金轮盘，迎风而涨，迅速放大，朝袭来的印结，笼罩而去，宝瓶印轰在其身，智拳印，大狮子印紧跟而上。

　　一阵轰轰之声而起。

　　黄金轮排化成的盾牌和佛家印结，发生了激烈的对抗。

　　嗖的一声。

　　盾牌直接朝后方掠去落在了叶飞手中。

　　这件法器受损严重，但也堪堪抵住了唐公子打出的佛家印结。

　　“你果然出乎我的预料。”唐公子讶然。

　　“你能打出佛家印结，显然已经到了第八境界。”叶飞说道：“不然怎么可能伤的了我的法器，可惜，你真气肯定难以为继，现在是不是该轮到我了。”

　　“……”唐公子，心中愕然的时候，叶飞动了。

　　他手捏宝瓶印，在极端的时间内，调动浑厚的真气，打出了第一记宝瓶印。

　　唐公子下意识提扇而挡。

　　轰！

　　唐公子的折扇当即被撕成了粉碎，他整个人朝后飞了出去……

　　叶飞飞身而上。

　　收起宝瓶印，一掌排在了唐公子身上。

　　“咳……咳……”唐公子面色惨白，当场咳出一口鲜血出来。

　　砰！

　　叶飞再次打出一掌，同样印在了唐公子身上。

　　“你再动手，他就得死！”就在这时，一声大吼传来。

　　直接小型核潜艇的大门被打开，唐公子的心腹，一个身穿一身白衣的女人走了出来，他手中握着一把匕首，抵住了一个中年男子的咽喉，“想要你父亲活命，就放我们走！”

　　“你的心腹？”叶飞早就发下对方了，他也并不是要杀唐公子，只是为了逼迫他的心腹出来。

　　唐公子摸着嘴笑了，点头道：“不错，你很强，可惜了，你杀不了我，除非你不救你父亲的命，不过我想你不会这么做吧。”

　　看到脸色惨白，形象狼狈的父亲，叶飞心中窝火之际，恨不得当场就杀了唐公子和他的心腹，但叶飞知道，眼下不可能，这个唐公子不是常人，是心狠手辣之悲，激怒了他，可能父亲真的就救不回来了。

　　“放我走！”唐公子说道：“你父亲自然会交给你。”

　　“你可以先上潜艇。”叶飞说道：“不过你得心腹要留下！”

　　叶飞想了一下，最后还是保留了底线。

　　“好吧。”唐公子犹豫了一下，沉声说道。

　　唐公子上了小型核潜艇，她的心腹突然闪出一道厉忙，对叶飞大声高喝：“你必须付出代价！”

　　说着，她就要用匕首刺穿叶闻天的咽喉。

　　可就在这时，她的咽喉一痛，接着，她就倒在了地上。

　　最后连死的都不知道怎么死的。

　　唐公子的实力，或许能躲过去这一击，这也是叶飞为什么没有用暗器对付他的原因，可他的心腹手下，显然就没有了这个实力。

　　唐公子显然看到了这一幕，但他没有时间理会，迅速发动核潜艇，沉入水底，快速离开了这个私人码头。

　　叶飞三人回到红海别墅，一架私人飞机快速开了过来，飞机落下之后，叶飞扶着叶闻天，石月晴几人上了车，快速离开红海别墅，没有回到和曾家线人约定的北海附近的别墅，而是乘坐事先安排的游轮从北海码头，离开北海。

　　叶飞不怕R方派人追上来，他们国内现在一团糟，若是不出意外，几个小组闹出的大动作，已经成功吸引了R方人员的注意，哪儿有时间估计他们。


第938章 真相（上）

　　私人游轮。

　　船舱。

　　房间。

　　叶飞坐在沙发上，看着对面的叶闻天，叶闻天老脸罕见的红了一下，看着自己儿子，笑道：“你长大了，远超出我的期待，你已经是一个强者了，我以后不在为你担心。”

　　“你担心过？”叶飞问道。

　　“……”叶闻天无言以对。他收了不轻的伤，可经过叶飞治疗后，基本上已经恢复了，他是练武之人，叶飞的真气灌注他的体内，自然不会有太多的估计。

　　这么快，恢复过来，也不奇怪。

　　“和你在一起的那个女人，我很熟悉啊，你和她什么关系？”叶闻天问道。

　　“我上司。”叶飞说道：“你在情报部门工作了这么久，应该认识。”

　　“我常年在国外执行任务，怎么可能记得很清楚？”叶闻天翻了个白眼，说道。

　　“做你们这一行的，记忆力不是都很强的么？”叶飞对叶闻天还是有些怨念的，因为他的工作，自己老妈，在家担惊受怕，坐立不安，吃吃不好，睡睡不好，直到自己成长起来后，老妈的负担蔡算真正的减轻了下来。

　　没想到，刚过了没多久的安稳日子，叶闻天就出事了，叶飞到现在都忘不了，老妈那哀伤的目光，深深印在了他脑海里，他对叶闻天不来气才怪呢。

　　“你干么这么看着我？”叶闻天尴尬的摸了一下鼻子，说道：“我刚才不是用卫星电话和你妈打过电话了么？一切都过去了。”

　　“嗯。”叶飞点头，说道：“你休息一下吧，我出去转转。”

　　“在这里很闷，我和你一块出去。”叶闻天说道。

　　“……”叶飞没好气的瞪了他一眼。

　　“你这臭小子……”叶闻天似乎对叶飞的态度很不满，可看到他头也不回的走了，下面的话硬生生的咽了回去，不由苦笑了一下，他怎么也没想到自己的儿子能走到今天这个地步。

　　船舱外面，甲板上。

　　风很大。

　　呼啸不止。

　　“叶子哥。”这时唐睿走了过来过来，憨厚的朝叶飞一笑。

　　“睿子，兄弟们都还好吧？”叶飞问道。

　　“叶子哥放心，我们都是按计划来的，没和他们硬碰硬，只是搞了一些建筑破坏罢了，他们现在肯定自顾不暇了。”唐睿说道。

　　“哎吆喂，少主，你怎么有舍得出来，吹海风啊？”这时，无双和唐汝尧迎面走了过来。

　　唐汝尧风骚妩媚的样子，一览无余。

　　“咳……咳……”叶飞尴尬的咳嗽了一下，恨不得冲上去，狠狠把这女人按在甲板上臭抽屁股，老子在睿子心目中的正义形象全让他给败坏了。

　　“叶子哥，我先回房了，我还有事儿……”唐睿一看来人，朝叶飞笑了一下，直接闪人了。

　　“你就不会说人话？”看到唐汝尧走过来，叶飞冷笑。

　　“哎呀呀，我的少主，奴家怎么不会说人话呢？”唐汝尧说道：“在你家别墅，你大小老婆都在，人家还是给你留面子了呢，什么都没敢说，可到了外面了，你怎么也得让人家感受一下存在感吧？”

　　“……”叶飞懒得理她，看向了无双，低声问道：“白心关在哪儿了？”

　　自从六个小组，在码头汇合之后，叶飞的心思一直放在治疗叶闻天和石月晴身上，其他的事情倒是没有太在意。

　　“关起来了。”无双说道：“在甲板下面的一间旧仓库里。”

　　“嗯。”叶飞说道：“带我去看看。”

　　“嗯。”

　　三人离开了甲板，去了旧仓库。

　　旧仓库的被一把厚重的大锁牢牢锁住，无双拿出钥匙，开了锁之后，推门走了进去，叶飞和唐汝尧自然也跟了进去。

　　叶飞一走进去，就愣了一下。

　　只见，白心靠在仓库的铁板上，双手，双脚被铁链紧紧束缚住，鼻青脸肿，嘴巴鼻孔还有鲜血在溢出，一滴滴的血珠滴在了铁板上。

　　叶飞记得自己虽然出手伤了他，但内伤在他的下半身，并没有朝他脸上招呼，这家伙怎么瞬间变成猪头了呢？

　　“你对他用刑了？”叶飞看向了唐汝尧。

　　“少主，没你的命令，奴家可不敢喔……”唐汝尧委屈的说道。有意无意扫了无双一眼。

　　“是我。”无双直接开口说道。

　　“用不着吧，怎么说白心也是唐门总部有身份的人，我们要好生有待他才是。”叶飞笑着说道。

　　“我也先这样做。”无双说道；“可他对我用心机。”

　　“……”叶飞就知道怎么回事儿了，那白心被收拾，也就是顺理成章的事情了。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　叶飞走到白心面前，拍了拍他的脸蛋。

　　“你来了。”白心勉强睁开了眼睛，一张脸有些模糊，知道视线便的越来越清晰，看清叶飞的真容后，惨笑道：“他死了么？”

　　“没有。”叶飞摇头，他知道白心说的是谁，正是绑架父亲扣押在R国基地的策划者唐公子。

　　“没有就好。”白心说道：“没死……就有翻盘的机会！”

　　“啪！”

　　叶飞还没动手，无双突然动了，她扬起右手，照着白心的脸蛋，就狠狠的抽了一耳光。

　　“真爽！”白心大笑：“没想到，我白心也有成为阶下囚的时候！”

　　“成为我的阶下囚，你不冤！”叶飞说道：“你知道你为什么没死么？”

　　“因为我还有利用价值。”白心止住笑声，说道：“你是要从我这里了解唐门总部现在的情况吧？”

　　“不错。”叶飞说道：“可我觉得你不会告诉我？”

　　“你用手段能从我这里知道唐公子的下落，自然也能知道其他。”白心笑了起来，似乎对于自己眼下的处境，他并不担忧。

　　“我不信你。”叶飞说道：“当初你是故意透漏给我的吧？我们赶到红海别墅的时候，地空导弹早就对准了我们，若不是我反应快，足够谨慎，我们根本就来不及逃亡，恐怕早就被炸死了，这个唐公子给人挖坑布陷阱的本身还真是高啊！”

　　“这样又如何？”白心叹息道：“还不是没有杀死你。”

　　“想让我死，会有这么容易？”叶飞冷笑，说道：“唐公子逃的了这一次，他下次还有这么好的运气么？”

　　叶飞说完，转身就走。

　　“你不收买我？”白心惊诧，以为叶飞过来，就是为了说服他，加入他们呢，可叶飞只字未提。

　　“我怕我说服不了你。”叶飞笑了起来，说道：“你的话让我很生气，我打算暂时不说服你了，先让你吃点苦头。”

　　叶飞说完就走了。

　　“……”白心无言。

　　啊！

　　嘶……

　　哼……

　　尽管白心努力压制肉体带来的痛苦，但还是忍不住发出了痛苦的呻吟……

　　叶飞听到这里，心里莫名涌出一股快慰。

　　叶飞离开旧仓库之后，想了一下，最后还是去了石月晴那里。

　　敲了敲门。听到屋内传来声音后，推门走了进去，带上门，就看到坐在客厅正无聊的石月晴。

　　“你的伤怎么样了？”叶飞问道。

　　其实，到了私人游轮，几个小组汇合，离开北海码头之后，叶飞就替她把子弹取了出来，然后又敷上了药，救治的还算及时，倒不担心会引起感染。

　　但出于关心，叶飞还是问了一句。

　　“没大碍了。”石月晴朝叶飞笑了笑，说道：“谢谢。”

　　“你不应该谢我。”叶飞摇了摇头，在她旁边坐了下来，从水果盘里，拿出一个苹果，替她削好苹果，递给了她，说道：“应该是我谢谢你，这个苹果就当是我的谢礼了。”

　　“你脸皮真厚！”石月晴听后，忍不住瞪了他一眼。

　　像叶飞这么厚脸皮的人，她还是第一次见。

　　“我知道。”叶飞说道：“你也不是第一天认识我了，我们关系这么好，我给你其他东西，你也不要啊。”

　　“呵呵。”石月晴说道：“我这是替你冒险，差点命都没了，你要是有诚意，就拿出来。”

　　“你真的要？”叶飞一愣，转眼看着石月晴，目光灼灼的盯着她。

　　“呃……”石月晴吓了一跳，但她又不想弱了气势，故意挺了挺胸前的饱满，说道：“我怎么不敢要？你敢给我就敢要！”

　　叶飞一把抱住了石月晴的脑袋，对着她娇艳无比的红唇，狠狠的吻了下去。

　　柔软的触感，让叶飞有些迷醉。

　　而，石月晴明显愣住了，没想到叶飞会这么做。

　　石月晴一把推开了叶飞，红着脸道：“你怎么这么对我？我是乐珊的小姑，你真是个混蛋……”

　　“呵呵……”叶飞呵呵笑了起来，说道：“是你让我拿出诚意来的，我现在拿出诚意来了，你又说我占你便宜，那我无话可说了。”

　　“……”石月晴俏脸发热，便听叶飞道：“你休息吧，我就不打扰你了，先走了。”

　　“慢着！”石月晴突然叫住了叶飞。

　　“有事？”叶飞扭过练来，诧异的望着她。

　　“再吻我一次！”石月晴透着娇羞之意，但还是说道。

　　“？”叶飞明显大脑有些短路。

　　“你不吻我。那就让我吻你！”石月晴说着，反客为主，一把把叶飞压在了沙发下面，纵身扑了上去……


第939章 真相（中）

　　摸胸袭臀。

　　温软如玉。

　　叶飞很享受这种感觉。

　　“够了？”看叶飞上瘾了，石月晴红着脸推了他一下。

　　“……”叶飞没理会她，拦腰抱起了石月晴，直接去了房间。

　　把石月晴丢在了床上，叶飞一个饿狼扑食就扑了上去。

　　“嘶……”石月晴倒吸了一口凉气，没好气的道：“我有伤在身，你不会轻点？”

　　“没关系。”叶飞说道：“我给你治疗。”

　　叶飞嘿嘿笑了起来。

　　……

　　……

　　……

　　粗重的喘息。

　　浅唱的低吟。

　　不知道过了多久，房间才安静了下来。

　　空气中散发着一股淫靡的气息。

　　叶飞看着躺在床上那一抹梅花，心中一阵感慨，心中更是一阵感动，搂着怀里的妙人儿，低声道：“还疼么？”

　　石月晴脸红了一下，摇了摇头。

　　他没想到和叶飞双修之后，伤口竟然以肉眼可见的速度在愈合，这让石月晴大吃一惊。

　　“你用了什么功法？”叶飞只告诉了她双修可治病，但她不相信，现在看到了效果，石月晴自然相信了，不面对这种双修的功法有些好奇。

　　“嘿嘿……”叶飞嘿嘿一笑，低头看着娇羞无限的石月晴，道：“月晴，怎么你上瘾了？”

　　“去你的！”石月晴脸颊发烫，狠狠瞪了叶飞一眼，但听到叶飞对自己的称呼，心中有些茫然。

　　两人认识了这么久，没想到最后还是走到了这一步。

　　一切都是这么自然而然。

　　她和叶飞共患难多次，这又不是第一次了，两人早就对对方互生情愫，只是没有人愿意捅破最后这层窗户罢了。

　　如今一切都捅破了，石月晴反而有些不知道该如何面对叶飞了。

　　她更不知道该如何面对石乐珊。

　　自己可是乐珊的小姑啊。

　　如今自己姑侄都和这个男人有了关系，想到这儿，石月晴就气的要死，张嘴咬在了叶飞手腕上。

　　“嘶……”叶飞痛的倒吸一口凉气，无语的道：“你怎么了？干么咬我？”

　　“哼。”松开叶飞后，石月晴冷哼一声，“就咬你，不是你，我能这样？你让我以后怎么面对乐珊？”

　　“……”叶飞哑然。

　　石月晴说的是啊。

　　她们毕竟是那种关系。

　　如今两人都跟了自己，想到这里，叶飞道：“你别太放在心上，你是你，她是她，你们个交往个的。”

　　石月晴一听，嗤的笑了，“你真是人心不足蛇吞象，想要我们都伺候你，你的脸可真大啊！”

　　“我们都这样了。”叶飞说道：“我就要对你负责，乐珊，我自然也要负责，我这么做有错么？”

　　“反正，你怎么说都对。”石月晴说道：“不过，我毕竟是她小姑，以后她要是在，你就不许对打我的主意，我们只能偷偷摸摸的。”

　　“呵呵。”叶飞笑了起来，说道：“你还知道上不了台面？若是知道，当初为什么和乐珊这小妞儿做那事啊？”

　　“你……你气死了我了。”被叶飞揭老底，石月晴有些吃不住，“那都是以前的事情了，你还提，我没少受你的气，被你打屁股，你还没解气么？”

　　“没有。”叶飞嘿嘿一笑，翻身就把石月晴压在了身下。

　　美人如玉。

　　石月晴丰乳肥臀。

　　光洁如羊脂白玉的娇躯，充满了诱惑。

　　不多时。房间内又响起了一阵阵引人遐想的喘息声……

　　下午四点。

　　“叶飞，快起来。”石月晴推了叶飞一把。

　　叶飞睁开眼，看着怀里的石月晴，笑着道：“怎么了？又想要了？”

　　“你个臭流氓！”石月晴瞪了叶飞一眼，说道：“快起床，都四点了，晚上不吃饭了么？还没睡够？”

　　“嗯。”叶飞点头，知道石月晴现在特别在乎自己的面子。

　　叶飞下了床，穿上衣服，石月晴就去洗浴间，叶飞也跟着进去了。

　　“你进来干什么？”看到叶飞进来，石月晴皱眉。

　　叶飞知道石月晴不是小姑娘，生活阅历都不是其他几个红颜自己能比的，叶飞怕她为了面子，以后和自己保持距离，所以趁这个机会，要巩固一下成果。

　　叶飞什么也没说。直接让石月晴双手扶住了梳妆镜的台面上，把她穿着的内内，往下退去，挺着坚硬的火热送了进去……

　　石月晴一声闷哼，俏脸羞得通红，望着镜子中，在自己身后横冲直撞的某人，羞得，脸蛋仿佛都能滴出水来……

　　半个小时候，叶飞才心满意足结束了这场欢好恩爱，抱着石月晴柔软的娇躯，嘴巴凑在她晶莹玉润的耳垂，动情的道：“月晴，你是我的，虽然你有时候很气人，也比我大，但都改变不了我们的关系，别想着从我手里逃走……”

　　“嗯。”石月晴靠在叶飞娇躯软绵绵的靠在叶飞怀里，任由他搂着自己，过了好一会儿，情绪平复之后，才道：“叶飞，你先出去吧，这么久不出去，别人会有想法的……”

　　“好，我听你的。”叶飞笑了笑，在她翘臀上拍了拍，触感一流，惹得石月晴一阵娇嗔。

　　叶飞离开石月晴的房间，迎面就碰到了走来的无双和唐汝尧。

　　“看你红光满面，很滋润啊，那个国安的局长被你拿下了？”唐汝尧笑眯眯的道。

　　“……”叶飞皱眉，道：“你不说话，没谁把你当哑巴。对了，我们现在到哪儿了？”

　　“还要等两天，才能赶回去，马上就要起大风了，航线要更改一下，速度也慢下来。”无双说道。

　　“嗯。”叶飞点了点头，道：“唐公子落脚的地方，白心招了没有？”

　　“没有。”无双摇头。

　　“这还真是个硬茬子。”叶飞皱眉，说道：“晚上就别给他饭吃了，饿着吧。”

　　无双目光一阵古怪。

　　“咯咯……”唐汝尧听了咯咯笑，道：“少主，你真是可爱，他是修士，就是一星期不沾水米，也不会有事的。”

　　“……”叶飞老脸一红，刚才的心思一直在石月晴身上，其他的到没有多想。

　　晚上。

　　众人吃过饭后，就各自散去了，石月晴却是叫住了叶飞，叶飞笑眯眯的看着她，道：“你找我有事？”

　　石月晴心中哼了一声，这家伙装的还真像。

　　“我带你去个地方。”石月晴说完，就去了二号旧仓库。

　　叶飞带着几个心腹唐汝尧无双唐睿，跟了上去。

　　二号旧仓库打开之后，石月晴金额了仓库，打开了一个箱子，里面的枪支弹药，随即暴露在了叶飞的等人面前。

　　叶飞微微一愣，道：“你怎么还准备这些东西了？”

　　“不是我准备的。”石月晴摇头，说道：“这艘油轮早就有这些东西了，这些东西一直都在，这是为了以防万一，把东西发下去吧，万一用得上呢。”

　　“都出海了。”叶飞说道：“R国人短时间内恐怕腾不出手来。”

　　“我知道。”石月晴看着叶飞，说道：“我不放心曾家。”

　　“……”叶飞听得就是一愣，曾家？他也不相信曾家，现在听到石月晴的提醒，叶飞到是不得不重视了。

　　他是修炼者，要不要这些东西都无所谓，无双和唐汝尧也无所谓，但其他人还是需要的。

　　“嗯。”叶飞点头，看了一眼唐汝尧和无双。

　　两人点头。

　　分派完武器后，叶飞就去了父亲叶闻天的房间。

　　“刚才去你房间，没有找到你。”叶闻天笑道。

　　“刚才有事。”叶飞皱了一下眉头，沉声道：“裴老头到底是什么身份？”

　　叶闻天闻之愕然。没想到叶飞会主动提起裴行医。

　　叶闻天沉吟了一下，叹了口气，说道：“看来，该告诉你了，你也该知道了，如今以你的实力，你也有资格知道这些秘密了。”

　　“到底什么秘密？”叶飞问道。

　　叶家没落之后，裴行医就留在了他家，这一住就是二十几年，每年都有一段时间，裴行医都会出去游历，随着叶飞的成长，他对裴行医的每年出去游历的事情，产生了怀疑。

　　现在裴行医更是一年没回叶家，叶飞更是怀疑。

　　叶飞知道裴行医会功夫，只是不知道他的深浅。

　　以前叶飞不够强大，自然不会问这些。

　　可叶飞现在有了实力，裴行医却不在，无法向他本人询问，只能问父亲叶闻天。

　　“叶家没落？真的没落了？”叶闻天突然自言自语了一句。

　　“……”叶飞有些无语的道：“你能不能把话说的明白一些？弯弯绕很好玩？”

　　“咳……咳……”叶闻天尴尬的咳嗽了一下，看着叶飞，低声道；“你爷爷还活着。”

　　“什么？”叶飞吓了一跳，当即从沙发上站了起来，惊愕的望着叶闻天。“我爷爷还活着？他不是已去世好很多年了么？这怎么可能？”

　　“这没什么不可能。”叶闻天说道：“有时候，表面看到的东西，未必就是真的，这么简单的道理，不用我提醒你，他还活着，我没必要骗你。”

　　“你说他还活着？”叶飞说道：“他在哪儿隐居呢？怎么这么多年不现身？”

　　“我这次被R国情报部门扣押，主要的策划人是唐门，出卖我的国安人员，他其实是唐门的人。”叶闻天说道：“整个事件，都是你和唐公子，也就是和唐武的对决，和其他无关！”

　　“我问你我爷爷在哪儿，我爷爷的事情和这些有什么关系？”叶飞皱眉问道。

　　“当然有关系。”叶闻天说道：“你爷爷和唐武的爷爷是世交！”


第940章 真相（下）

　　叶飞听完叶闻天的讲述。

　　整个来龙去脉，他顿时就了解了。

　　唐武的爷爷叫唐清扬，是唐门的继承人，叶飞的爷爷叶朝阳早年加入唐门，成为了一名修炼者，后来乱世起，太祖争天下，叶朝阳就离开了门派，选择了入世。

　　一步步把叶家做大做强，有了偌大的辉煌。

　　但后来唐门遇到了来自云门的危机，叶朝阳这个义弟义无反顾的放弃了叶家，重回唐门，帮助唐门对抗云门。

　　叶朝阳在演了一出假死的戏码后，对叶家能否维持辉煌，他非常担心，但无论如何，他都要离开叶家，帮助义兄，不然唐门有死无生。

　　所以，在叶朝阳回归唐门之前，把自己的心腹裴行医留了下来，一时为了保护叶家人，二是预防一些对叶家图谋不轨的人下黑手。

　　了解到整个事情的真相后，叶飞一阵愕然，好一会才道：“大伯二伯他们知道爷爷还活着么？”

　　“不知道。”叶闻天摇头，说道：“只有我知道，你大伯二伯能力有限，你爷爷本要栽培我，但我对加入门派修炼没什么兴趣。”

　　“唐武既然是唐清扬的孙子，那他对我出手，是不是说明唐门已经内乱了？爷爷和唐清扬的关系发生了转变？”叶飞看着叶闻天，问道。

　　“嗯。”叶闻天说道：“几年前，你爷爷就传来了消息，现在唐门已经分成了两排，一部分以你爷爷为首，一部分以唐清扬为首，唐武是唐清扬的孙子，以后自然要继承唐清扬的位置，成为唐门的掌门，但你爷爷功高震主，手底下有太多的心腹良将，他们都建议立你为太子，继承唐门。”

　　“若是你以前只是一个普普通通的医生也就罢了，可自从你在两年之前突然崛起，暴露自己的实力之后，唐门的分裂也就开始了，其实你爷爷一直都在关注你，你的卓越表现，有了和唐武一决高下的能力，经过这次的事情，你爷爷恐怕更加坚定了要扶你上位！”

　　“夺取唐门？”叶飞表情变得有些古怪。

　　“咳……咳……”叶闻天尴尬的咳嗽了一下，说道：“小子，别说的这么难听，当初你爷爷对唐门可是有大恩的，我们家当初可是富可敌国，若不是为了帮助唐门，你以为我们叶家辉衰败的这么快？当初拿出巨额的财富帮助唐门，炼丹，炼器，修炼就是法侣财地，哪一样不需要钱，没有你爷爷的支持，他唐门能走到今天？这也是你爷爷有这么多心腹死党追谁的原因，他们都得到过你爷爷的恩惠……”

　　“让我当太子？”叶飞说道：“我怎么感觉自己像是在听天书呢？”

　　“……”叶闻天老脸一红，若不是自己儿子走到了眼下这一步，关于唐门和叶朝阳的秘密，他永远都不会让他知道。

　　可造化弄人，自己儿子有了如今的成就，到了这一步，要钱有钱，要女人更是不缺女人，这家伙连顾家的女人都搞定了，除了顾家的女人，还有不少红颜自己，都是有背景的，财富女人都有了，接下来自然就是权势了，他这个做老子的都希望自己儿子去争一争。

　　没有实力，不去做也就罢了，可有了实力，不去做那岂不是傻逼？

　　“你怎么想的？”叶闻天沉吟了一下，问道。

　　“什么怎么想的？”叶飞说道：“你说的是当唐门的未来掌门，继承少主太子之位？”

　　“嗯。”叶闻天轻轻点头。

　　“唐门有一个太子了。”叶飞说道：“我听说唐武下面的人，都成他为太子。”

　　“……”叶闻天有些不明白自己儿子的想法。

　　毕竟两人好长时间不见了，以前就算见面，一年也不过见几次，现在再次接触自己儿子，反而有些摸不透他的想法了。

　　“他绑架了你。”叶飞说道：“可他有成功脱身了，这笔账一定要和他算。太子职位我就不和他争了。”

　　“你不争？”叶闻天听后，颇有些‘哀其不幸，怒其不争’意味。

　　“呵呵。”叶飞笑道：“怎么会这么便宜他？爷爷不是和唐清扬分家了么？那我就是他这一脉的少主了，还和他争什么太子职位，直接灭掉对方岂不是更好？”

　　“……”叶闻天没想到儿子的口气这么大，不由哭笑道：“你很厉害，这一点我已经见识到了，可你知道唐门意味着什么么？当初唐门衰落，是因为缺钱，并不是修炼者出了问题，有了当初你爷爷的支援，他们现在很轻大，不缺钱，在世界各地都有为其服务的公司，这一切都是你爷爷一手替唐门打招出来的，换句话说，这么多年，你爷爷都是在替唐门开公司赚钱，而唐清扬这些年和手底下的人都是在修炼，要想击垮他们，可不容易……”

　　“爷爷手底下，不是也有很多人么？”叶飞说道：“难道还缺高手？”

　　“高手自然不缺。”叶闻天说道：“但缺少想唐清扬这样的绝顶高手，他一个人只要出世，你爷爷手底下的高手如何抗衡？”

　　“既然他这么厉害，你还让我争？”叶飞气呼呼的道。

　　“呵呵。”叶闻天笑道：“我看你很有发展潜力啊，不争可惜了！”

　　“可惜？”叶飞有些无语，说道：“你被唐武绑架，爷爷知道么？”

　　“知道。”叶闻天说道：“不过他不会来救我，这是对你的考验，你要是有能力，自然能救我出去，若是没有能力，我也只好埋骨他乡了！”

　　“……”叶飞有些生气，说道：“你没考虑过她？”

　　“呃……”叶闻天脸上浮现一丝愧疚之色，沉思了半晌，才说道：“人生在世，有很多是没得选择的，你爷爷看重你，认为你将来能够博得更大的权势，我这个当儿子的也只能配合他了，谁让你是我儿子。”

　　叶飞一阵无言。

　　他有些不知道该说什么。

　　“爷爷当年假死，妈知道么？”叶飞问道。

　　叶飞问这句话的时候，其实他心里已经有了答案。

　　“没有。”果真如叶飞所想，游芸芸并不知掉。

　　“那么，从今天起，我要和唐门开战了？”叶飞皱眉。

　　“嗯。”叶闻天说道：“你以后自己心里做个准备，唐武这次对你是大意了，据你爷爷透漏给我的消息，他身边的心腹只带了一个白心，其他的高手心腹他都没有带，认为对付你足够了。”

　　“只可惜他失算了，你下次未必就这么幸运了。”

　　“我不是幸运。”叶飞没好气的看了他一眼，说道：“我这是实力强大。”

　　“好，好，随你怎么说。”叶闻天笑道：“反正，你要变强，以后叶家就要靠你了，你要保护好你妈，当然还有我，其次就是你未婚妻和你的红颜自己……”

　　“……”叶飞彻底无语了，两年没见，没发现自己老爸脸皮变得这么厚了。

　　“和你说了这么多。我相信你以后会发愤图强的。”叶闻天说道：“时间不早了，老子要休息，你出去找你妞儿去吧！”

　　“……”叶飞对这个为老不尊的老子翻了个白眼，尽管心情有些沉重，但面上还是没有表现出来，起身离开了。

　　晚上的海风很冷，冷的让人直打颤，但叶飞显然没有感觉到，扶着船上的栏杆，举目远眺，月光的余辉洒在海面上，波光粼粼的海绵仿佛镶嵌了金子一般，看的人如此如醉。

　　“你没回房？”这时，一把女声传了过来，叶飞侧头看去，一张俏脸就出现在了自己的视线中。

　　“嗯。”叶飞笑道：“怎么没在房间休息呢？你怎么出来了？”

　　“睡不着。”石月晴说道。

　　和叶飞一样，手扶栏杆，举目远眺。

　　“唐门内部分裂的事情，你都知道了？”叶飞问道。

　　“嗯。”无双点头。

　　“在金陵市，唐荔枝接近我，是叶朝阳的指使吧？”叶飞问道。

　　“嗯。”

　　“向叶朝阳汇报消息的，也是唐荔枝吧？”

　　“嗯。”

　　“你很早就知道我的身份？是不是？”

　　“嗯。”

　　“以前我帮你们杀唐门的人，我以为是帮你们，现在才知道，是你们帮我。谢谢。”

　　“嗯。”

　　“现在我知道当初，为什么成了青门的时候，你们不是叫我掌门，而是叫我少主，原来这一切早就注定了，可笑我还蒙在鼓里。”

　　“你很生气？”无双问道。

　　“现在不生气了。”叶飞说道：“当初我不够强大，不知道真相并不奇怪，现在我足够强了，真相自然就揭晓了。”

　　“我相信你能够做的更好。”无双想了一下，说道：“唐武虽然这次跑掉了，但下次，他一定没有这么好的运气。”

　　“他倒是其次，其实我更担心那个人。”叶飞沉吟了一下，说道。

　　“唐清扬？”无双心中已经有了答案。

　　“嗯。”叶飞说道：“他修炼了这么多年，应该很强大，我肯定不是他的对手，他若是出山，我有死无生！”

　　“你不用担心。”无双笑了，说道：“他在闭关，短时间内不会出山！”


第941章 有敌来袭（上）

　　早晨。

　　七点。

　　叶飞起来的时候，轰的一声巨响传来，接着一阵浪涛声响起，叶飞猛然一怔，就在这时，无双的声音从外面传了进来，“叶飞，我们被偷袭了！”

　　“什么？”叶飞陡然一惊。

　　很快无双的声音就消失了。

　　叶飞快速冲出了船舱，冲上甲板后，就看到七八艘摩托艇快速朝自己这边冲了过来，每辆摩托艇上都坐着两人，每个坐在摩托艇身后的男子，都带着火箭筒，叶飞刚冲过来，一枚火箭筒就对准了他。

　　叶飞眸光一冷，想也没想，飞身而起，如大鹏展翅一般冲了下去。

　　准备射击叶飞的男子，看到叶飞犹如天神下凡，从私人游轮上飞了下来，顿时一愣，就在他愣神的时候，一道恢弘的剑气瞬间劈了过来。

　　噗的一声。

　　摩托艇上的两个男子，当场被叶飞拦腰截成两段，而与此同时，远处又冲来四艘摩托艇，朝叶飞这边迅速驶来。

　　哒哒哒……

　　哒哒哒……

　　这次不再是火箭筒，而是轻机枪，一连串的子弹，形成火力交叉，从左到右，朝叶飞包抄而来，直接朝叶飞射了过来。

　　“少主，小心！”

　　就在这时，唐汝尧的声音从身后传来。

　　“我知道！”叶飞头也没回，脚踏海面，凌波微步，施展轻功，手提飞剑，直接冲了过去，一剑劈下之后，又有袭击叶飞的两人横死在叶飞的剑下。

　　这些人都戴着面罩，手中不是端着轻机枪，就是火箭筒，显然是早有准备。

　　叶飞杀了两人之后，一阵轰轰轰的声音传来。

　　火箭筒射出的火箭弹，全都射入了私人游轮上，燃起一片火海。

　　叶飞看的目眦欲裂，用真气提声，高声喝道：“唐汝尧，让人散开！”

　　叶飞说完这句话，又是一剑劈了出去。

　　一个要偷袭叶飞的人，当场被叶飞杀死。

　　“少主，我知道。”唐汝尧说道。

　　叶飞眼神变得冷冽，调动整个身体内的真气，快速运转修为，狙击掉靠近私人游轮的袭击者之后，唐睿的声音突然传了过来，“叶子，快回船上来，发现两艘不明物体正从水下快速朝我们靠近。”

　　叶飞皱了一下眉头。

　　心下骇然。

　　这里还是R国的海域，攻击他们的肯定是R国人，叶飞没想到他们反映这么快，这么快就查到了自己的位置，看来R方的情报部门果然很厉害，也不是吃干饭的。

　　可叶飞疑惑的是，这些摩托艇从哪儿来的？

　　他们突然出现，难道是早就准备好了不成？

　　“你们快走！”叶飞来不及多想，高声喝道：“我来狙击他们！”

　　“不行！”站在甲板上的叶闻天喝道：“朝我们迅速追来的是潜艇，你一个人对付不了的！”

　　“我不阻止，有更好的办法么？”叶飞说道：“来不及考虑了，放心，我死不了，你们快离开这片海域！”

　　“叶飞！”石月晴高声呼唤，说道：“要死，一起死，你不走，我也不走！”

　　叶飞皱眉。

　　这都到什么时候了，事情突然演变到了这种地步，远远超出了他的预料，自己留下来，自然有后手，可石月晴等人留下来，只会成为自己的负担。

　　叶飞杀死了最后一个摩托艇上的呃人之后，占据了这艘摩托艇，望着私人游轮上的众人，高声喝道：“都走，我自有办法，谁在拖延，就是不顾大家的生命！”

　　叶飞说完，一个漂亮的打转，摩托艇就改变了方向，叶飞快速朝私人油轮的东南方驶去。

　　“呃……”

　　众人大惊。

　　不明白叶飞怎么知道不明物体所在的方位的。

　　不过眼下，他们也没时间问这个问题，也没有人在意，听到叶飞的话，叶闻天一摆手，说道：“走，快离开这里。”

　　虽然觉得，儿子只身对付潜水艇有些荒唐，也不认为他能应付得了，这违背了尝试，他虽然是修士，但他眼下的力量，不一定能影响到潜水艇。

　　可叶飞既然把话说到这一步，他也无话可说，婆婆妈妈的劝解，不如带着众人快速离开，避免最大的伤亡！

　　“去灭火！”唐汝尧对属下吩咐道。

　　不等她吩咐，就已经有人把甲板上的火灭掉了，这艘游轮造价不菲，无论是质量还是性能，都是非常高的。

　　火箭弹只是穿透了第一层甲板，对游轮的行驶并没有形成足够大的破坏。

　　唐汝尧的命令下达后，众人就开始火急火燎的钻入了船舱，唐睿去了控制室，亲自替换下了游轮的舵手，他是部队军人出身。

　　接触比较广，这种游轮在他手里，可以说物尽其用，不一会儿，唐睿就吧马力开到了最足，快速冲出了这片海域。

　　石月晴在自己房间，来回踱步，脸上写满了紧张担忧之色，自从两人突破了最后的底线，石月晴就知道自己这一辈子都离不开他了。

　　自己生是他的人。

　　死是他们叶家的鬼。

　　现在叶飞只身一人，去阻挡袭来的不明物体，她怎么可能不紧张，其实叶闻天即使不说，做国安多年的石月晴，也知道，水面下潜入而来的不明舞厅很可能是潜水艇，这是R国的海域，自己一行人的肯定要暴露了。

　　当时安排私人飞机来不及，所以就用了游艇离开了北海码头，没想到如今反而成了累赘，可若是真的用私人飞机，航线的问题，也是个麻烦，短时间内也不可能搞定，提前搞定，肯定要引起有心人的注意，这才选择了游艇，可正是因为如此，眼下暴露了，R方占尽了优势，他们只是一艘游轮，对方若是追上，肯定有死无生。

　　这里距离中国的海域，还有一段距离，短时间内根本就无法到达。

　　他们是以旅游的名义偷偷安排的这艘游轮，这艘游轮即使被消灭，也不会引起国内的注意。

　　“你在担心他？”无双推开房门，走了进来。

　　“嗯。”石月晴点头。

　　“他不会有事。”无双说道。

　　“你这么肯定？”石月晴诧异，最后苦笑，说道：“我知道你为什么这么自信，你是修炼之人，叶飞在你们看来肯定是高手，但你要明白一点，现在的热武器，不是你们能抵抗的，我怕他……”

　　石月晴说不下去了。

　　以前她对叶飞充满了信心，可现在她不免有些担忧。

　　热武器有多厉害，作为国安的领导，她比普通人清楚的多。

　　无双没说话，她也有些担心叶飞，但她不擅长表达自己的情感，只要叶飞好，她就好，她不会奢求什么，也不会要求从叶飞身上得到什么，她只是希望叶飞平安，叶飞要做什么，自己帮助他，叶飞要干什么，自己就替他做。她虽然担心，但她还是相信叶飞会平安无事的归来的。

　　轰！

　　就在这时，一声惊天巨响，由远及近传了过来，在每一个人耳畔响起。

　　石月晴和无双相互看了一眼，两人想也没想，再次冲出了船舱，来到了甲板上，他们刚到上面，就看到一株巨大的浪花溅起，冲天而上，薇薇装光。

　　两人一脸惊愕。

　　起他赶来的人，也看到了这样的画面，也是一脸震惊。

　　轰！

　　又一声巨响传来，一株粗大的水柱冲霄而上，比第一次更加壮观。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　接下来一阵轰轰不绝于耳的声音响起，即使站在距离事发地很远的游轮上，石月晴和无双他们也看的一清二楚。

　　显然那里发生了巨变。

　　无双默认。

　　石月晴脸色瞬间苍白了。

　　其他众人话都说不出来了。

　　那肯定是对方潜水艇发出的鱼雷，被狙击之后，才产生了那种蔚为壮观的景象，叶飞做到这一点，修炼者并不意外，可事后呢？

　　这是要付出极大的代价的。

　　等到他体力透支之后，等待他的就是死亡！

　　“少主！”

　　有人惊呼。

　　“少主！”

　　有人流泪。

　　“我们该怎么办？”

　　一个在青门很有地位的长老发问。

　　“等！”叶闻天看着叶飞的这帮属下，顿生说道。

　　轰！

　　就在叶闻天说完这句话之后，又是一声惊天巨响。

　　这次和前几次都不一样。

　　这声轰的巨响过后，又是一声巨响。

　　只见，那片海域掀起二十几米的海浪，贯冲云霄，接着浪花打入海水中，再次归于寂静，仿佛从来就没有发生过似的。

　　众人面露震撼之色。

　　这的需要多大的能量，才能造成这种景象？

　　叶飞整个人都被防护罩死死过在其中，即使如此，可用功德值兑换出的能量弹命中潜水艇，引起的爆炸，一连串的反应，还是差点被把他给震死过去。

　　这多亏了他早有准备，架势摩托艇快速离开了爆炸地点，要不然叶飞相信，即使在保护罩内，恐怕若是被气浪打中，他不死也要被丢半条命。

　　一旦被重伤。

　　要离开片海域，肯定就变得无比麻烦。

　　甚至永远都离不开这里了。

　　叶飞驾驶着摩托艇，快速朝游轮行驶的方向赶去，他相信用不了多久R方的补给舰就会开过来，失去的潜水艇的联系，他们不急才怪，不赶紧走，等到大批军舰赶过来，到时候就麻烦了。

　　“你们看，那是不是少主。”突然有人高声大叫，指着一个由远及近，不断靠近的一个小黑点，对其他人喊道。

　　“……”众人都不确定。

　　过了五分钟。

　　等摩托艇完全靠近游艇后，所有人都愣住了，满脸不可思议的看着摩托艇上的男人，很快一声大叫惊醒了众人，“快停船，让他上来！”


第942章 有敌来袭（下）

　　呼……

　　叶飞重重的呼了口气。

　　“少主！”有人激动大叫。

　　“少主，你没受伤吧？”

　　……

　　叶飞一上船，众人纷纷上前关切的问道。

　　“快走，此地不宜久留！”叶飞说道。

　　“嗯。”叶闻天点头，一挥手，说道：“大家散开，全速前进，立刻离开这里！”

　　叶闻天发了话，众人纷纷点头。

　　他们虽然以叶飞马首是瞻，但随让t叶闻天是叶飞的老子呢，他们自然要配合了。

　　半个小时，一个小时。

　　私人游轮很快就到了津天港口。

　　私人游轮抵达港口之后，两家私人飞机也停在了港口的一个私人飞机坪上。

　　叶飞带着人赶到的时候，闫洛溪已经从私人飞机上下来了。

　　看到叶飞等人，闫洛溪笑了笑，快步朝叶闻天走来，握住叶闻天的手，微笑道：“叶叔叔，辛苦了。”

　　“洛溪，谈不上辛苦。”叶闻天摇了摇头，说道。

　　“爸，你们认识？”叶飞看到叶闻天和闫洛溪熟悉的样子，诧异的问道。

　　“嗯。”叶闻天轻轻一笑，说道：“洛溪是我带出来的，自然认识。”

　　“咯咯……”闫洛溪朝叶飞笑了笑，说道：“咱们先回去吧，还是赶快回京，别让阿姨为你担心。”

　　闫洛溪说的自然是游芸芸。

　　叶飞朝石月晴无双唐汝尧看去，低声道：“你们和我回去么？”

　　三女摇了摇头，石月晴说道：“国安还有事情要做，我要立刻赶回国安。”

　　“青门也有很多事情要做。”无双说道：“唐武逃走了，我怕他反击。”

　　“是呀，少主，我们要赶回青门。”唐汝尧说道。

　　“嗯。”叶飞点头，便不再说什么了。看向了闫洛溪说道：“洛溪姐，我们出发吧。”

　　“呵呵。”闫洛溪轻声一笑，说道：“叶飞，你去坐后边的飞机，我和叶叔叔坐前面的，我和他有话要谈。”

　　轰隆隆。

　　螺旋桨飞速转动。

　　嗡嗡的声音响彻不绝。

　　飞机成功起飞。

　　驶离了港口。

　　二十分钟后，飞机停在了京城机场。

　　叶飞和叶闻天闫洛溪出了机场，一辆家常的林肯车早就在外面等着了，叶飞看的一怔，不由望向了闫洛溪，笑道：“洛溪姐，你们什么时候这么大手笔了？开林肯来接我们，是不是太隆重了？”

　　“你以为是你接你？”闫洛溪笑了，说道：“是为了接叶叔，你可没这么大的面子。”

　　叶飞讪讪的一笑，便不再说什么。

　　上了车，车子朝汇景别墅赶去。

　　赶到别墅，闫洛溪便吩咐司机开车离开了。

　　回到别墅，叶闻天有些发愣，他对这里很陌生，他根本就没来过这里，就在这时，肥兜兜的小金扑了过来，叶飞没好气的瞪了它一眼。

　　小家伙，呜呜咽咽两声，匍匐在了叶飞脚下。

　　“这是咱们的家？”叶闻天看着豪华的别墅，问道。

　　“是啊。”叶飞笑道。

　　“咱们的四合院？”

　　“拆迁了，就搬家了呗。”

　　“哈哈，不错，这别墅很值钱吧。”

　　“不差钱，谈不上值钱。”

　　“你妈在别墅？”

　　“不在别墅在哪儿？”

　　叶闻天有些不好意思，说道：“我对不起她。”

　　“回来了。”就在这时，别墅走出来一个雍容华贵的妇人，这妇人不是别人，正是游芸芸。

　　游芸芸听到别墅外面的动静后，就一直在天人交战，要不要原谅叶闻天，可等他听到叶闻天的声音后，才发现自己是如此的在意他，所有的委屈埋怨，在这一刻烟消云散。

　　看到从别墅走出来的妇人，叶闻天眼眶发红，勉强点头，说道：“回来了。你还好么？”

　　“嗯。”游芸芸笑着点头，泪水却止不住的从眼眶流了下来，“我很好，你回来了，以后还走么？”

　　“不走了。”叶闻天说道：“以后哪儿也不去了。”

　　“你的工作怎么办？”游芸芸问道。

　　“工作在重要，也没有家人重要。”叶闻天说道：“我为了国家付出了很多，经不起折腾了，提前退休，你看怎么样？”

　　游芸芸俏脸一红，微笑着点头。

　　叶飞看叶闻天站在原地，很是无语，不由推了他一把，“老妈在那儿呢，你站在这儿干什么？”

　　“……”

　　叶闻天游芸芸讪讪的一笑，没好气的瞪了叶飞一眼。

　　“你们聊啊，我就不打扰了！”叶飞说着，举步就朝客厅走。

　　小金，腾地一下就从草坪上窜了起来，叶飞没好气的翻了翻白眼，小金委屈的呜呜叫，直接匍匐趴在了游芸芸脚下，望着走回客厅的叶飞。

　　叶飞进了客厅。

　　“叶飞。”

　　一声娇声响起。

　　叶飞抬眼望去，就看到唐薇薇从沙发上站了起来，快步奔了过来，一把抱住了她。

　　客厅除了唐薇薇，还有顾颖，方淑韵，石乐珊，何小倩，宁小曦众女。

　　众女笑眯眯的看着拥抱在一起的叶飞和唐薇薇，顾颖不由笑道：“亲热够了没有？这里还有人呢？”

　　“咳……”叶飞尴尬的咳嗽了一声，拍了拍唐薇薇的后背，说道：“我很好，不用为我担心。”

　　“嗯。”唐薇薇羞赧的推开了叶飞。

　　“好了，叶飞回来了，你们有什么要问的，就问吧？”方淑韵笑着瞥了一眼众女，说道。

　　众女对叶飞嘘寒问暖，叶飞一一笑答。

　　就在这时，门外，响起汽车的声音。

　　叶飞朝外走去，众女也跟着走了出去。

　　只见，外面两辆黑色的奔驰，听在了叶家别墅门口，叶飞的大伯二伯，叶静叶双走了下来。

　　“老三，你回来了。”大伯微笑说道。

　　二伯叶围了上来，上下打量叶闻天。

　　“大哥，二哥，我回来了。”叶闻天说道：“你们还好吧？”

　　“好，好，我们都好。”大伯连连说道。

　　“进屋说话吧？”游芸芸眼圈发红，笑着对叶飞的大伯二伯说道。

　　“好。”大伯笑着说道：“今天咱们吃个团圆饭，就在你家里吧，多年不见了，我们兄弟三人也该好好聚聚，说说心里话。”

　　叶利钟自从放弃生意，去大学任教之后，心胸明显开阔了很多，对生意上的利益，看的很淡了，性子改变了不少。

　　叶闻天和大哥一起长大，血脉相连，可以说知根知底，大哥的变化，自然看在眼中。

　　“好。”叶闻天大笑点头。

　　“都进屋吧。”叶飞走了过来，笑着说道。

　　“哈哈。”看到叶飞，大伯哈哈大笑，对叶闻天说道：“你儿子可有出息了，咱们叶家以后振兴就靠它了，有叶飞在，叶家重新崛起只是时间问题。”

　　叶闻天笑了笑。

　　他对叶飞的事情，不说全部了解，但绝对不必叶利钟了解的少，自然知道叶飞有多大的能耐。

　　是夜。

　　叶家灯火辉煌，欢声笑语，偌大的餐厅坐了慢慢的一桌人。

　　说是叶家聚会，其实除了叶家，叶飞的未婚妻，红颜自己，都在，对于大家族来说，有本事的男子，妻妾成群并不是什么稀罕事儿。

　　一夫一妻也只是相对而言罢了。

　　能参加叶家的聚餐，自然代表了叶飞家长，对叶飞的女人的认可。

　　叶飞有足够的实力，他们不认可也没办法。

　　众人喝了不少酒，自从叶闻天出事之后，顾颖就从顾家找来了佣人帮忙打理别墅的，早餐中餐晚餐，都是佣人负责，也不用家里的人在负责了。

　　倒是省了不少麻烦。

　　大伯二伯喝醉酒之后，顾颖就让佣人开车松了回去。

　　其他诸女，自然留在了叶家。

　　叶家家大业大，可即使如此，全都留下来，别墅明显还是有些小，叶飞都考虑要不要再重新置办一栋别墅。

　　早晨。

　　叶飞早早起来了。

　　照例修炼打坐，这是必备的功课，众女都住在叶家别墅，叶飞就是想偷腥也没机会儿，晚上自然是一个人，一觉到天亮。

　　醒来之后，叶飞的手机就响了。

　　电话是曾家的人打来的，叶飞接到曾家的电话，嘴角牵起冷笑，接通之后，便笑道；“曾乾，我活着回来，你是不是很意外？”

　　“……”曾乾握着听筒的手在发抖，但还是勉强镇定道：“叶少，你误会了，你回来遇袭的事情，我们并不知道，再说你提前改变了路线，你遇袭自然和我们曾家无关，我不希望你误会。”

　　“不希望我误会？”叶飞冷笑，说道：“你的人在R国经营了这么久，我就算改变路线，你也很快就会知道，你说你不知道？你以为我相信？”

　　“……”曾乾显然很纠结。

　　叶飞和叶闻天平安归来。

　　叶飞盟友众多。

　　叶闻天为国家做牺牲了很多。

　　现在叶家父子天时地利人和，可以说都在他们这边。

　　若是曾家把叶家撤退路线的事情告诉了R国人，被上面的人知道，他们曾家将承受难以想象的打击。

　　“叶少，我们能不能谈谈？”曾乾想了一下，说道。

　　自从曾乾给叶飞打电话，叶飞就一直在留意，曾乾从称呼自己叶院长，再到叶少，这个变化，叶飞自然明白。

　　他现在已经完全处于被动状态了。

　　他们遇袭的事情，上面的人早就知道了。这件事情要真的往下查下去，曾家肯定脱不了干系。

　　曾乾现在心急如焚，急得团团转，他们完全没有想到叶飞会活着回来，谁能想到？

　　两艘潜艇军舰，都无法击毙叶飞。

　　反而两首潜艇军舰无缘无故发生了自爆。

　　全部坠入海域，一个人都没逃出来，这太邪魅。

　　可就是这么邪魅的事情，他却实实在在的发生了。

　　“和我谈？”叶飞哈哈一笑，说道：“好啊，大家都是明白人，我这人不喜欢暴力解决问题，当然前提是你要有足够的诚意，不然就别怪我翻脸无情！”

　　叶飞自恃自己占据了天时地利人和，此时不狮子大开口，更等待何时？

　　曾乾心在滴血，他知道要让叶飞满意，不再追究这件事情，他们曾家这次肯定要大出血……


第943章 迅速扬名（上）

　　曾家付出的代价难以想象，顾家唐家在军中的势力迅速得到扩展，这一切自然是以牺牲曾家的利益换来的。

　　曾家奇差一招，以为能彻底让叶飞消失，可显然天不遂人愿。

　　一个月后。

　　天气渐渐步入深秋。

　　叶飞在京城休息了个把月，青门更是严阵以待，准备应付唐门总部发起的攻击，可唐武自从从R国逃走后，并没有采取任何措施。

　　似乎并不急于找叶飞报仇。

　　在这一个月的时间内，江南市发生了很多事情。

　　连素素的负责的民生药企，厂房已成功建立，平价药房在省里的大力扶持下，遍布全省，平价药已经推出，就吸引了不少媒体的关注，掀起了不小的风波。

　　但好在在风口浪尖中，平稳度过。正日渐步上正轨。

　　京城。

　　王府酒店。

　　叶飞赶到的时候，叶放和顾衡已经到了。

　　这次是为了飞龙科技公司的扩展问题。

　　飞龙科技的快速发展，高科技的不断推出，已经让飞龙科技成功挤进世界五十强，在极端的时间内，创造了巨大的利益，利益的分配，叶飞自然要过问一下。

　　在王府酒店呆了三天，公司的具体战略商定以后，叶放和顾衡就离开了酒店。

　　他们现在是名人，时间宝贵的很，若不是叶飞相招，要想见他们一面，那真是比登天还难。

　　叶飞站在总统套房的落地窗前，举目远眺，从这里望去，整个京城的大半建筑，全都在他视野的俯视之下。

　　中午的时候，叶飞的手机响了起来。

　　电话是石月晴打过来的，叶飞接通，笑道：“你到哪儿了？”

　　“在外面，你开门吧。”

　　“嗯。”

　　叶飞过去开了门。石月晴就走了进来，看到叶飞笑着道：“曾家这次可惨了，你狮子大开口，唐家和顾家的了莫大的好处。”

　　“你们石家呢？”

　　“呵呵，当然也没少了石家的好处。”

　　叶飞笑了笑，过去关了门，从后面搂住石月晴傲人的娇躯，下巴抵在了石月晴的肩膀上，声音透着暧昧，“月晴，有没有想我？”

　　石月晴脸微微泛红，点了点头。

　　看她脸红，叶飞也没敢得寸进尺，知道她心里还不是太放得开。

　　“对了，你们国安现在怎么样了？上次出了内奸，你的工作调整了么？”叶飞问道。

　　“嗯。”石月晴说道：“国安已经从新规划了，人数也严格收编精简了，以后下面的成员要负责的人数也在锐减，一些漏洞也堵上了，虽然不至于完全杜绝内奸的事情出现，但以后肯定会好很多。”

　　“那就好。”叶飞笑道：“只要你没事，一切都好说。”

　　就在这时，叶飞的手机又响起了，看到来电显示，叶飞脸色一变，石月晴道：“怎么了？”

　　“乐珊的电话。”叶飞嘴角牵起一丝苦笑。

　　“呃……”石月晴一愣，没好气的道：“都怪你，早知道我就不来了。”

　　“别急。”叶飞笑着说道：“她不会过来的，只是打个的电话而已，你这么紧张干什么，在说她来了，也不会怀疑我们的关系。你不用多虑。”

　　“但愿如此。”石月晴说道。

　　“乐珊。”叶飞接通电话，笑着说道：“你还在京城？”

　　“是呀。”石乐珊说道：“我在京城呀，韵姐让我留下来帮她，麦乐珠宝公司，我盘给了麦琪儿，以后就留在京城，帮助韵姐打理芸韵医药公司了呢，嘻嘻，以后人家就不能陪你了呢，你以后在江南市要乖呀，不能沾花惹草，不然我要告诉韵姐……”

　　“……”叶飞一阵无言，笑道：“你留在京城就留在京城吧。”

　　“嗯。”石乐珊说道：“对了，叶飞，你什么时候回江南？”

　　“明天吧。”叶飞说道：“明天就回去了。”

　　“那人家过去陪陪你好不好？你明天就走了，不知道什么时候才回来呢。”石乐珊明显透着不舍。

　　“呃……”叶飞怎么敢答应呢，笑道：“不用，以后有的是时间，你那边肯定也很忙，不用抽时间陪我。”

　　石月晴听了叶飞的话，没好气的瞪了他一眼，这家伙真是自己的小冤家，自己姑侄两个全都落他手里了。

　　一想到这里，石月晴脸就烫的厉害。

　　“那好吧，我就不过去陪你了。”石乐珊说道：“我这边还有工作要忙呢，我先挂了啊。”

　　和石乐珊挂完电话，叶飞把手机放下，朝石月晴走过去，一把把她搂在了怀里，笑道：“她不来陪我了，你来陪我吧。”

　　“你，你个臭流氓，谁陪你。”石月晴挣扎着要离开叶飞的怀抱，可她的力气哪儿能和叶飞比呢。

　　她的挣扎，注定是白费力气。

　　第二天。

　　叶飞早早起床。

　　石月晴先他一步，已经离开了酒店。

　　叶飞没有回家，直接给老妈去了电话，然后做飞机，飞回了江南市。

　　到江南市没多久，江南市的市长江涛就被纪委带走了，在江南市引起了不小的轰动，上面已经掌握了江涛为江南市贩毒的丁家提供庇护的证据，而且江涛还涉嫌贪腐腐败问题，这一消息被爆料，登上报纸媒体后，引起的反响很大。

　　叶飞听到这个消息的时候，一阵愕然。

　　江涛做了这么久的市长，一直小心翼翼，就算是霍家栽进去的时候，他依然无恙，平稳度过，现在却突然爆出这么一则消息来，他被纪委带走，叶飞怎么想，怎么觉得有些古怪。

　　在叶飞古怪的时候，京城的一栋别墅里。

　　陈绮珍看着躺在躺椅上懒洋洋的晒着太阳的姑姑陈慧晰，“姑姑，人已经送进去了。”

　　“嗯。”陈慧晰点头，说道：“江南市不太平啊，把那边的线都断了吧。”

　　“嗯。”陈绮珍说道：“都断了，不会有人再查到我们头上的，姑姑，那个叶飞还真厉害啊，没想到他到了江南市后，掀起这么大的风浪，丁家，苏家，霍家，江家等家族全都跌进去了，就连虞家业黯然神伤，被调走了。”

　　“先静观其变。”陈慧晰说道：“最近不要安排任何项目，先准备一下慈善，我那做总理夫人的老同学，最近不是要举办慈善基金募捐活动么？你代姑姑去帮她一把。”

　　“嗯。”陈绮珍点头，说道：“姑姑，我明白。”

　　江南市。

　　医院。

　　“你来了？”柳纤纤看到叶飞走进医院，笑着说道。

　　“呵呵。”叶飞说道：“不欢迎？”

　　“怎么会呢？”柳纤纤说道：“只是你恐怕不会在江南市待太久了。”

　　“呃？”叶飞诧异道：“为什么？”

　　“刚才京城的中医科学院打来了电话，要找你通话，恐怕是要调你去中科院。”柳纤纤笑着说道。

　　“开玩笑吧。”叶飞说道：“若是调职，我应该早就收到消息了。”

　　“呵呵，谁知道呢，你快去接电话吧。”柳纤纤说道。

　　“嗯。”

　　叶飞回到办公室，拿起坐上的电话，就拨了过去，电话嘟嘟的响了两声之后，就被接通了，“是叶飞么？”

　　“咦？”叶飞愣了一下，这把声音很熟悉啊，不正是师父王贤么？

　　“师父，是我。”叶飞又惊又喜，说道；“你怎么去中医科学院任职了？”

　　“呵呵。”王贤笑道：“我早就在这里上班了，只是一直没和你说啊，你有没有兴趣来我们这里工作啊？”

　　叶飞一愣，还真被柳纤纤说中了，叶飞想了一下，笑道：“师父，你们那儿是搞研究的，我闲不住，就不去了吧。”

　　“我也就这么一说。”王贤笑道：“你来不来，还是你自己拿主意。”

　　“嗯。”叶飞说道：“师父，你打电话，不会就是为了这件事情吧？”

　　“呵呵，你小子呀。”王贤说道：“当然不是，说回正题，你成立平价药企，推出的平价药，在市场上反应很大啊，中科院希望你能来院里一趟，做个交流，你愿不愿意拿出几样常规药出来，贴上中医院的牌子推广一下。”

　　“贴牌？”叶飞听的哑然失笑，道：“师父，中医科学院，那是家大业大，怎么还惦记上我这点东西了？”

　　“咳……”王贤尴尬的干咳了一声，说道：“中医现在没落，不比西医，你的平价药卖的这么好，贴牌推广一下科学院，效果应该会很好，当然你不答应，也没人会强求你。”

　　“呵呵。”叶飞笑道：“我刚来医院，具体的事情需要详细的交接一下，才能过去，恐怕要等几天才能回京。”

　　“嗯。”王贤说道：“到时候给我电话，我等你消息。”


第944章 迅速扬名（下）

　　叶飞在江南市呆了三天，三天后飞往京城，来接机的是叶飞的是商朝空，接上叶飞离开机场后，马不停蹄去了一家五星级酒店，让叶飞没想到的是，中医科学院就在今天中午，将要举行新闻发布会，这出乎了叶飞的预料。

　　叶飞见到王贤之后，王贤直奔主题，拿出一份文件，这份文件的内容很简单，就是希望和叶飞合作，建立一个科研机构，专门研究生产，推广平价药，不再是单纯的贴牌推广中医科学院，而是和叶飞成立的独立研究机构。

　　叶飞看完之后，点了点头，他知道这都是王贤争取来的，和中医科学院合作，这份合同很公平，也很简单直白，没有什么弯弯绕绕，合同陷阱的问题自然也不存在。

　　临近举行发布会，不但中医科学院的院长参加，副院长王贤和合作方叶飞代表的芸韵医药飞翔公司也参加了。

　　叶飞的名字被主办方宣传单上印在了显赫的位置，他的出现，引起了一阵骚乱，飞翔，芸韵医药公司，一直以神秘示人，很少有人知道这两家大型医药公司的幕后负责人，今天叶飞的亮相，无疑是个重磅炸弹，他的出现，轻而易举的剥夺了媒体的视线。

　　对此，中医科学院似乎早有预料，并没有任何的表示，反而很是兴奋，似乎有意扩大叶飞的声势，叶飞也很无语，这些他自然都清楚，这是师父王贤的策划，肯定也是和方淑韵和童心楚楚他们通气了，就只有自己蒙在骨子里。

　　叶飞也很配合，有问必答，态度端正，笑眯眯的像个笑面虎，只是一直在打太极拳，这让众多媒体记者颇为无语。

　　这场新闻发布会的影响无疑是空前的，毕竟中医科学院和两家大型医药公司的联手，可以说强强联合，他们联合在一起，中医科学院你有国家背景，研究生产的平价药，推向市场，阻力将会减到最低。

　　一整天叶飞都在酒店应付媒体记者，新闻发布会结束之后，叶飞快速了回了汇景别墅。

　　到了别墅，一群莺莺燕燕全都在别墅，唐薇薇和宁小曦已经离开了江南省，除了在汇景别墅住了两天，两人就跟着无双和唐汝尧离开了，他们都学习了炼丹之术，青门正是用人之际，两人过去，正好派上大用场。

　　方淑韵和顾颖都在京城工作，石乐珊也进入了芸韵医药，叶家的私人医院，游芸芸现在颇有些撒手不管的架势，都交给了何小倩。

　　何小倩跟着游芸芸这么多年，她和叶飞的事情，她怎么会看不出来，交给她搭理，也不是外人，叶飞自然不会有意见。

　　叶飞来到别墅的时候，自己老妈老爸都不在，一问之下才知道，他们和大伯二伯一家全都去旅游去了。

　　叶飞那个汗颜啊，老妈这是铁定不会放过父亲了，这么多年在外工作，现在总算归家了，哪儿能让他消停了，不补偿她，老妈是铁定不甘心的了。

　　叶飞在别墅住了两天之后，中医科学院和芸韵，飞翔医药，合资建筑的中华研究院正式破土动工了，中华研究院成立之后，和江南省成立的民生药企，明显南北呼应，互通有无的趋势，在业界显然引起了强烈反响。

　　外面热热闹闹，叶飞自是不管，中华研究院成立之后，定位就是高效，品优，价廉，业界的医疗药企大亨不注意才怪呢。

　　等到中华研究院成立后，江南市人民医院的院长，叶飞自然也做不成了，这边一成立，叶飞无疑是中华研究院第一人，江南市那所医院，显然是庙小容不下大佛了。

　　时间一晃，三个月匆匆而过。

　　江南省。

　　宛城市。

　　邱鑫站在别墅的院子里，抬头望着法国梧桐，嘴角露出苦笑，没想到短短的三个月的时间，他们邱家会遭受如此打的打击。

　　部队邱家的嫡系旁系盟友，先后被拿下，商场上，邱家更是突然被人狙击，一败涂地，若说在官场上邱家被攻击，他还不是太震惊，但邱家在商场上，遭受如此凌冽的狙击重创，他是无论如何也没想到。

　　邱家的医药公司，餐饮业，房地产，货运公司等等产业，无一例外，都遭受到了致命的狙击重创……

　　到了这一步，邱鑫再不明白，他这么多年，也白混了。

　　邱家出内奸了。

　　而且可能不止一个两个。

　　在他抬头望着院子里的法国梧桐树的时候，他的弟弟走了邱佛满面憔悴的从外面走了进来，看到大哥，咬了咬嘴唇，但最后还是没说什么。

　　“他没来？”邱鑫没有回头，似乎他知道来人是谁。

　　“嗯。”邱佛点了点头，心有不甘，忍不住道：“这个吃里扒外的畜生，肯定是他出卖的我们，除了他，没人对我们邱家的生意这么了解，亏大哥你还这么把他当心腹，真是养出了一条白眼狼。”

　　“邱少。”这是，一个苦涩的声音从别墅的院子外面飘了过来，一个身穿白色西装的男子，跟在一个身穿白大褂的年轻人走了进来。

　　开口的正是西装男子，卫清。

　　看到卫清和西装男子，邱鑫自嘲的笑了笑，可他的弟弟邱佛，却死死的盯着他们，若是此刻他手中有枪，他一定会毫不犹豫的打开保险栓，当场击干掉他们。

　　可惜他并没有带枪。

　　没有抢在身，赤手空拳冲上去，他知道只有被动挨打的份。

　　他不是对面那个男人的对手。

　　“你似乎对我很有意见？”身穿白色大褂的年轻男子，侧脸斜睨了邱佛一眼，说完这句话，不在看他，而是看向了法国梧桐下面的邱鑫。

　　“卫清，你也来了。”邱鑫看着卫清笑道：“你什么时候被叶飞收买的？应该有很长时间了吧？”

　　“……”卫清满面羞愧，他说不出话来，嘴角带着苦笑：“邱少，叶少已经答应我了，只要你离开江南省，他会对邱家手下留情的！”

　　“手下留情？”邱鑫自嘲的一笑，盯着叶飞，道：“叶飞，我应该相信你么？”

　　“你有的选择吗？”叶飞说道：“邱家现在已经分崩离析了，你们旁系嫡系，早已人心背向，大部分产业也被收购，身居高位的邱家人，也被调入了清水衙门了，你还有反击的机会么？”

　　“打蛇不死，必受反噬，这么浅显的道理，你不会不懂吧？”邱鑫说道：“既然如此，我怎么肯跟相信你呢？”

　　“……”叶飞看着邱鑫，他不得不承认邱鑫是城府智谋都很高超的男子，若不是自己很早就安排了卫清这颗棋子，用下蛊的方式控制住了他，恐怕要击垮邱家不会这么容易。

　　“叶飞，你走吧。”邱鑫说道：“希望我离开之后，你会放过邱家。”

　　“大哥。”邱佛大声叫道：“你不要相信这姓叶的，他就是一个恶魔，他的话根本就不可信。”

　　……

　　叶飞和卫清离开了别墅的院子，没走几步，突然砰的一声枪响。

　　接着一声撕心裂肺的声音传来。

　　“大哥，大哥……”邱佛大声的叫了起来，语气中充满了悲怆。

　　叶飞的脚步不停，和卫清朝别墅外面走去，出了别墅，一辆黑色的奔驰停在外面，姜河推开车门走了下来，“师父，都处理完了？”

　　“嗯。”叶飞点了点头。

　　三人上了车，车子发动后，坐在后座的卫清看向了叶飞，恭声道：“叶少，是不是该给我解蛊了？”

　　“呵呵。”叶飞看着卫清笑了笑，说道：“卫清，我答应你在除掉邱鑫这个后患之后，会给你解药，可邱家并没有完全垮掉。”

　　“叶少，你？”卫清大惊。

　　“打蛇不死，必受反噬。”叶飞说道：“邱鑫说的很对啊。”

　　“邱鑫已经死了！”卫清大声说道：“邱佛就是一个无头脑的莽夫，何必赶尽杀绝？”

　　“他不会死的。”叶飞说道：“我不想出现任何意外，这是一枚染了毒的银针，你替我问候他，他就像是一条疯狗，我不希望他在出现在我的面前！”

　　就在这时，邱佛嘶吼的声音从后面传来。

　　“叶飞，你不得好死。”邱佛红了眼睛大叫：“我一定要杀了你，我一定要杀了你这个恶魔……”

　　看着从别墅奔出来的邱佛，叶飞看了卫清一眼，“你不动手，等我动手，他就是死人。”

　　卫清苦涩的一笑，接过叶飞手中的银针，推开车门就走了下去。

　　“卫清你这个走狗，你给我滚开。”看到卫清从叶飞的车上走了下来，邱佛一声大吼，就要冲进奔驰车里，把叶飞弄出来。

　　“邱佛。”卫清拦住了他，在叫住邱佛，他抬头望向自己的刹那，卫清手中的银针刺入了他的肌肤之中。

　　“你……”邱佛一阵天旋地转，身体发软，视线变的也越来越模糊，最后缓缓的倒在了地上。

　　卫清拖着邱佛的身体，到了别墅大门口，让他靠在了别墅的门口，掏出电话叫了救护车后，就上了叶飞的车。

　　“他会不会死？”卫清坐上奔驰车后，问道。

　　“不会。”叶飞说道：“唐老的占有需要做手术，时间差不多了，跟我去看看吧，我帮你引荐一下，以后江南省你就是我叶家的代言人了！”


第945章 尾声（大结局）

　　时光荏苒，半年匆匆而过。

　　青碧暖风。三月开春。

　　几个月之前，叶飞就对林家、石家、秋家、曾家、顾家、秦家等豪门世家发出了邀请，三个月过后，几大豪门都接受了叶飞的邀请。

　　地点：彩虹酒店。

　　时间：晚上七点。

　　一夜过后，叶飞拿出的利益共享计划，得到多数家族的认可。

　　会议结束后，各大家族的代表乘专车纷纷离开。

　　叶飞也暗松了一口气。

　　他和唐武一决胜负的约定越来越近了。

　　用不了多久，两人就会一决生死！

　　为了大后方的安定，对这些豪门大世家，叶飞也选择了退让，达成了统一。

　　这些家族在一定程度上，不仅占有着极其重要的话语权，而且国家机器的运转，背后都有这些家族的影子，叶飞要和唐门的太子唐武一决生死，自然不希望后方出现动乱。

　　但别人趁此机会，背后捣乱也不是不可能。

　　迫不得已，叶飞不想动用终极手段，可人心隔肚皮，尤其是这些世家豪门，虽然和他们达成了一致，但叶飞并不相信他们，他自然留有后手，不到万不得已，叶飞也不希望动用。

　　汇景别墅。

　　厉虎开着的宾利停在了别墅门口。叶飞推门下了车。

　　一条毛茸茸的大家伙冲了上来，正是小金。

　　在小金身后正是方念诗和林宝儿。

　　“叶飞哥哥。”林宝儿笑着说道：“我明天就去你公司实习了呀，你要送什么礼物给我呀？”

　　“姐夫。”方念诗说道：“你不要送给她礼物，公司收留她，已经很给她面子了，哪儿还能给她礼物呀。”

　　“方念诗，你这个坏家伙，是不是屁股又痒痒了，欠揍是不是？”林宝儿气的直瞪眼。

　　“来呀，来呀，你追上我再说呀。”方念诗说着，就跑开了。

　　叶飞看的无奈一笑。

　　这时，别墅的客厅诸女走了出来。

　　先走出来的是顾颖，方淑韵，接着是何小倩和石乐珊。

　　“妈和爸还没回来么？”叶飞无语的道。

　　“没有。”顾颖摇了摇头。

　　“呵呵。”方淑韵笑道：“前几天爸妈打电话过来了。”

　　“是啊。”何小倩说道：“他说他们在南海旅游呢。”

　　“嗯。”石乐珊说道：“那儿环境不错，他们都有些乐不思蜀了，准备在那里建个房子定居呢。”

　　“……”叶飞听得很是无言。

　　“叶飞，都谈妥了？”最后还是顾颖把话题转移到了正题。

　　“应该没问题。”叶飞说道：“你们不用担心。”

　　自从和中医科学院合作成立研究院之后，叶飞就辞去了江南市人民医院院长的职务，在筹划应付唐门总部的时候，研究院的事情自然也没落下。

　　现在一切都差不多了，距离和唐武约定的时间也越来越近了。诸女担心他，叶飞自然明白。

　　在叶飞和唐武约定的时间越来越近的时候，闫家发生了一件大事儿。

　　闫宁蓉掌管的基金会在上层核心圈子里被爆出丑闻，这对詹副总理的名誉，在一定程度上，造成了极大的损害。

　　突然发生的意外事件，出乎了很多人的预料。

　　晚上。

　　叶飞给闫宁蓉去了电话。

　　“干妈，到底怎么回事儿？”叶飞打通闫宁蓉的电话后，低声问道。

　　“干妈上当了。”闫宁蓉语气透着深深的无奈，“陈慧晰的那份遗嘱，说死后将会捐赠十亿巨资给基金会，但她不知道怎么想的，在前一阵子就约我详谈具体细节，两天之后就把十亿的捐助款项打入了基金会的账户，但现在那十亿巨资被爆出是从国企的账户里拿出来的……”

　　听到这里，叶飞脸色也阴沉了下来。

　　干妈，显然是被人给算计了。

　　闫宁蓉掌管的是私人基金，得到的所谓捐款却是从国企的账户里捐款出来的？这不是很奇怪么？

　　谁见过国企给私人基金会捐款？

　　他们都是打入HSZ会，哪儿会给私人基金捐款？

　　若是闫宁蓉掌管的基金会具有官方性质，这种事情爆出来，不会有任何影响，具有官方性质的机构，黑白是非都是以官方为标准，可恰恰他掌管的基金会是私人基金。

　　而闫宁蓉作为詹副总理的夫人，他掌控的基金却得到了国有企业的巨额捐助，这让华夏人民怎么想？

　　答案显而易见。

　　早不发生，晚不发生，偏偏临近新任总理选举这个时候发生，这显然是个早就设计好的陷阱。

　　“干妈，我知道了。”叶飞沉吟了一下，说道：“明天早上，一切都会好的，你不用担心。”

　　“……”闫宁蓉苦涩的一笑，他只当叶飞是安慰自己。

　　这种事情，对手不把它炒翻天才怪呢，明天说不定全国各大报社都会有刊登，很多人不知道这个私人基金会背后是闫宁蓉，这样无疑给了新闻媒体更大的发挥空间。

　　一旦登上了新闻媒体，竞争对手自然会在身后推波助澜。

　　在政坛，无论对闫家还是詹家都是一个致命的打击。

　　晚上。王府酒店总统套房。

　　陈慧晰和陈绮珍坐在沙发上正在看电视。

　　陈慧晰揉了揉太阳穴，道：“狂风暴雨啊，她抢走了他，明天过后，我却在他最辉煌的时候，毁了他。”

　　陈绮珍道：“姑姑，你这么嫉恨她？”

　　陈慧晰冷笑，道：“不是他们闫家，我们陈家当初怎么会远走异国他乡？他们闫家对我们陈家所做的，以为我不知道？不过这些都不重要了，过了明天，他们闫家詹家的代言人，就会被推下神坛！”

　　陈绮珍想了一下，道：“秦家和秋家都已经做好了准备，若是事情进展的顺利，秋副总理将会成功问鼎。对于我们重振陈家，将会有很大帮助。”

　　“嗯。”陈慧晰点头，道：“外面，还有秦家和秋家的人保护？”

　　“他们还在。”陈绮珍道：“闫夫人应该还被蒙在鼓里，不知道明天对他们闫家和詹家意味着什么。”

　　“哼。”陈慧晰冷哼了一声，道：“你太小看她了，都到这个时候了，她后知后觉不可能，应该知道了。不过无伤大雅，都做成了死结，这么短的时间，他们已经无力回天了。”

　　“嗯。”陈绮珍点头，想了一下，说道：“姑姑，那个叶飞很讨厌，因为他，我们在江南市损失惨重，要不要找人除掉他？”

　　“等这场风波过去之后，再收拾他也不迟。”陈慧晰说道：“话说回来，他也帮了我们不少的忙，若不是由他把我的遗嘱交给闫宁蓉，让闫宁蓉放松了警惕，恐怕后来我提出提前把‘遗产’捐赠给她的私人基金，她还不会轻易接手。”

　　“呵呵。”陈绮珍笑道：“姑姑英明，等闫家詹家的代言人被推下神坛，我们就除掉他，他太危险，只身闯入R国，救出他父亲，这种人还是尽早除掉！”

　　“你着手去办吧。”陈慧晰慵懒的打了个哈欠，没有再说什么。

　　……

　　闫宁蓉一夜未眠，一直在盯着电视的中央新闻频道，可直到半个小时的早间新闻过去后，也没提到她的基金会。

　　闫宁蓉一愣，事情有些出乎她的预料。

　　闫宁蓉拿出手机，就给叶飞打了过去，“叶飞，怎么回事儿？”

　　“都解决了。”叶飞说道：“干妈，你不用担心，没有人能威胁到你。”

　　叶飞说完，就挂了电话。

　　闫宁蓉有些发愣。

　　王府酒店总统套房。

　　陈慧晰脸色阴沉的盯着电视屏幕，就在这时，她的手机响了，拿出手机一看，电话是秦梦瑶打来的。

　　“陈夫人，怎么回事儿？”秦梦瑶低声问道。

　　“你问我，我问谁？”陈慧晰道：“事情不是都安排好了么？怎么会出差错？”

　　“闫夫人旗下的基金会捐款记录今天就被查了，根本就没有查到那十亿国企的捐助记录！”秦梦瑶沉声道。

　　“……”陈慧晰久久无语，不知道该说什么，她想不明白，但她知道大势已去。

　　叶飞没有对陈慧晰和陈绮珍出手，叶飞相信闫家和詹家会动手的，陈慧晰一个人，显然不可能给闫宁蓉成功设局，背后还有人。

　　叶飞也隐隐猜到了是谁，除了秋家和秦家之外，他想不到别人。

　　毕竟这事儿要是成功，受益最大的无疑是秋家和一心要振兴陈家的陈慧晰，还有和秋家结为同盟的秦家，自然也受益匪浅。

　　不过叶飞不会插手。他相信闫家和詹家扳回局势后，大局就已经定了。不等他们出手，其他家族都会站在他们这边对秦家秋家动手的。

　　闫詹家族代言人上位。这个时候不表示等待何时？

　　果真如叶飞所料。

　　三天后。

　　秦家重创。

　　秋家彻底被挤出一流世家豪门的序列，秋家继承人秋霸王成了疯子。

　　至于和秋家牵线搭桥的秦梦瑶，逃离京城。

　　陈慧晰姑侄涉嫌栽赃陷害，走私贩毒，洗钱等重罪被华夏警方依法批捕。

　　而背后推波助澜的闫家和詹家的代言人詹副总理的妻子闫宁蓉，正在汇景别墅。

　　她不是一个人来的，叶飞的干妹妹闫轻柔也跟来了。

　　今日早晨，在外度假的叶闻天和游芸芸也回到了别墅，在外游历很久的裴行医这次也跟着回来了。

　　客厅。

　　“叶飞，真的要去？”闫宁蓉沉声问道：“唐门即使再强，也强不过国家，你不必冒这个险！”

　　周围站着的叶家人，叶飞的未婚妻和一众红颜知己都在看着他。童欣和楚楚自然也从金陵赶到了这里。

　　叶飞的爸妈，坐在沙发上，目光沉沉的看着叶飞，但没说话，似乎在等他做决定。

　　“嗯。”叶飞点头，说道：“这是我爷爷和唐门之间的恩怨，我必须要了结！”

　　看叶飞仍然坚持己见，众人没有再说什么。

　　虽然叶闻天知道自己儿子已经到了第十境界后期大圆满的修为，但还是忍不住为叶飞担心，他倒不是担心叶飞不是唐武的对手，而是担心唐武的爷爷唐清扬，他在一个月之前已经出关了。

　　他闭关之前，众人都在传言，他已经是第十境界后期大圆满的高手了，现在出关了，恐怕修为更加深不可测了。

　　……

　　三年之后。

　　金陵，西苑别墅。

　　一辆保姆车停在了别墅门口。

　　一个穿着女士铅笔裤，脚下穿着一双黑色高跟的女人走了下来，她脸色冷峻，脸上戴着大蛤蟆镜，手里牵着一个两岁多的小孩。

　　小孩刚下来，就咯咯的笑了起来，也不知道他在笑什么。

　　儿童刚嘎嘎的笑了两声，一条肥壮的影子从客厅窜了出来，那大家伙正是小金。

　　小金看到孩童，伸出它长长的大舌头，在孩童脸上舔了一下，弄了孩童一脸的涎水。

　　“咯咯，颖姐，你就这么宠着小家伙吧，你看他小脸被小金弄得，这小金真是越来越放肆了。”

　　此时，一个少妇从客厅走了出来，这少妇不是别人，正是方淑韵，她口中的颖姐自然是顾颖。

　　在方淑韵的身后，还有石乐珊，何小倩，唐薇薇和宁小曦，翟紫淋，童欣和楚楚……

　　她们怀里每人抱着一个孩子，站在别墅门口笑嘻嘻的看着顾颖。

　　“你们看什么？”顾颖一瞪眼，没好气的道：“赶紧的去卸货啊，娃儿们要的东西都在车里呢，都给我拿进别墅，难道还要让我动手不成？”

　　“咯咯……”众女看到顾颖发飙，一起大笑。

　　他们自然不用动手，保姆早就从客厅走了出来，帮她们把大大小小的东西拎进了别墅。

　　众女回屋之后，顾颖叫住了方淑韵和石乐珊。

　　“乐珊，她不准备过来？”顾颖看着石乐珊问道。

　　“她过不了心里那道坎。”石乐珊有些无奈，“孩子交给保姆照顾，她自己还在国安工作呢，她觉得对不起我。”

　　“对不起你？”方淑韵撇了撇嘴，道：“要说对不起，也是叶飞对不起你们，若不是这混蛋，哪儿会闹成见天这种局面……”

　　提到叶飞，方淑韵再也说不下去了。

　　声音变得哽咽了起来。

　　顾颖和石乐珊脸色也是一变。心有戚戚焉。

　　他赴约去了珠穆朗玛峰，和唐武终极一战之后，已经过了三年了，之后就再也没有他的消息了……后来她们听说唐门的掌门人唐清扬对叶飞出手了……

　　就在三人黯然神伤的时候，一辆军车开了过来。

　　停在了保姆车的后面，一个穿着休闲裤的女子，从车上走了下来，走过来的女子正是石月晴。

　　三年过去了，她少了当年的冷冽严肃，多了一份少妇的温婉，她不是一个人来的，她手里还牵着一个女孩……

　　就在石月晴和石乐珊互相对视，顾颖和方淑韵面面相觑的时候。

　　一道白光忽然在别墅的院子中冲天而起，接着一个慵懒疲惫的声音响起，“校正坐标多少次了，终于回来了啊……”

　　声音听在四女耳畔，齐齐一震，客厅里的女人也听到了外面的动静，也跑了过来。

　　等看到那熟悉的身影后，她们心情止不住的激动，不知不觉中，眼泪流了下来……

　　全书完！
