

太监武帝

作者：沉默的糕点


内容简介：

　　穿越玄幻版中国古代，成为阉党一小太监。

　　太监养成系统启动，目标：称霸阉党，入主东厂；恢复雄风，迎娶未来女皇。

　　杜变发现在梦境中能够预知即将发生之事，躲开灾祸。

　　而且在梦境中修炼学习，时间变慢十倍，脑域开发提升十倍。

　　从此，他要无敌了！


第1章 太监养成系统

　　公元23年，昆阳之战爆发，王莽新朝的四十三万大军对战刘秀率领的两万汉军。

　　双方正战得昏天黑地，忽然天降陨石雨，如同世界末日。

　　在这一刹那，就仿佛不同位面世界的天球交汇，异世界的能量跟随着陨石涌入了地球。

　　顿时历史出现了分叉，一个是正常的地球，就是我们现在生活的地球，遵循原有历史轨迹。

　　而另外一个是不大正常的地球，被异世界能量入侵拥有了一些玄幻色彩的地球，在这里历史被彻底改写！

　　我们的故事，就发生在这个不太正常地球的十七世纪中国，一个名为大宁王朝的封建帝国，一个遍地都是武道门派的中华大地。

　　……

　　太监养成系统启动！

　　宿主：杜变

　　身份：穿越前，现代地球花花公子；穿越后，大宁王朝阉党小太监

　　武力值：5

　　体质：6

　　敏捷度：5

　　精神力：30

　　阳气值：0（升到100可恢复正常男人）

　　功勋值：0（升到100可成为阉党领袖）

　　终极目标1：恢复男人雄风，迎娶帝国未来女皇

　　终极目标2：称霸阉党，成为大宁王朝东厂大都督，阉党第一高手

　　终极目标3：窃取帝国最高权力，成为帝国第一人

　　……

　　穿越后第一任务：自救

　　失败惩罚：死亡

　　奖励：未知

　　自救任务开启……


第2章 穿越了

　　宿醉的杜变被一阵阵口号声吵醒了。

　　“阉割我一个，幸福全家人！阉党学院，毕业百分百包分配，工作好，福利高。”

　　“文官只会文，武官只懂武，唯有我阉党文武全才。”

　　“阉党是大宁王朝最后的良心，是守卫皇帝陛下的最后长城。”

　　杜变醒来之后头痛欲裂，感觉自己仍旧在做梦，因为他发现自己竟然身处在一个完全陌生奇怪的世界。

　　他是魔都某集团的一个王牌男公关，昨天和一群男女周旋喝得烂醉如泥，然后抱着乙方那个风韵犹存的女老总进入房间，一阵糜乱之后就直接睡死过去人事不省。

　　醒来之后，就出现在这里了，这是什么鬼地方？

　　周围的一切都是那么陌生，这仿佛是一个地牢。身边的桌子，油灯，还有外面的守卫，都是那么地……古色古香。

　　再看自己身上的衣服，也同样是这么的离奇，样式古朴也就算了，关键是胸前还有一个大大的囚字？

　　在听外面的口号，什么大宁王朝，什么阉党学院？

　　什么时候太监那么嚣张了，公然自称为阉党了，还称自己是大宁王朝最后的良心？甚至还专门开办了一个学院，历史上魏忠贤当政的时候阉党也没有那么嚣张吧。

　　难道自己穿越了？

　　不，不可能的！穿越那是在YY小说才会出现的事情，怎么可能轮到自己身上。

　　难道是有人和自己开玩笑进行情景扮演？又或者在拍戏啊？这里是什么鬼地方啊？

　　难道和自己鬼混那个女老板的丈夫发现了，所以把自己关进地牢进行囚禁折磨？玩变态的古代角色扮演？想到这里杜变不寒而栗，他的职业游离在灰色地带，所以知道了许多不为人知的黑暗秘密。

　　如果是真的被囚禁的话，那接下来的日子绝对是惨如地狱，生不如死。

　　为了验证这一点，杜变凑到跟前，抓住牢房的铁栏赶紧朝门口的那个守卫讨好道：“大哥，大哥，麻烦告诉你老板，昨天晚上我喝醉了，真的什么都不知道，我和他妻子宁总真的什么都没有发生啊！”

　　那个守卫转过身来，尖声道：“死到临头还胡说八道，没救了！”

　　杜变哀求道：“麻烦你去通报你的老板，让我见我一面，我把事情说清楚啊，出去之后一定不忘记给大哥好处。”

　　“滚回去……”那个守卫尖声怒斥，然后猛地虚空一掌。

　　“砰！”一股力量凌空扑来，直接将杜变击飞出去两三米，他后背狠狠撞在地牢的坚硬墙壁上，然后摔在地上，眼冒金星，直接昏厥过去。

　　昏厥之前，杜变几乎肝胆欲裂。

　　他确定了一件事情，他……真的穿越了！因为他所在的地球，没有这样牛逼的武功。

　　……

　　再一次醒来，已经是天黑，外面又传来了一阵阵口号。

　　“今日我以阉党为荣，明日阉党以我为荣。”

　　“我们只有一个家，那就是皇宫。我们只有一个天，那就是皇帝陛下。”

　　“鞠躬尽瘁，死而后已，为陛下尽忠，为黎民苍生谋福利。”

　　穿越了？自己竟然穿越了？

　　哪怕已经昏厥过一次，但杜变还是觉得无比的荒谬，不过总算稍稍接受了这个事实，毕竟在昏厥中精神缓冲了十几个小时。

　　而且穿越对杜变来说，也未必完全是一件坏事，毕竟他在那个地球上是无牵无挂的。

　　杜变在孤儿院长大，完全不知道自己的父母是谁。

　　他智商高，从小就是一个学霸，但是却非常善变。小时候喜欢科学，中学喜欢文学，长大却迷上了哲学，所以最终选择了某名牌大学的哲学系。

　　哲学系毕业就意味着失业，不过他算牛逼的，得到了留校的名额，研究生毕业后成为了一名大学老师，他还准备继续攻读博士学位，未来十年内他会成为哲学系教授。

　　他的女朋友是哲学系主任的女儿，也是同一所大学的音乐系老师。虽然无法大富大贵，但是他的人生如果不发生意外的话，也应该是幸福光鲜的。

　　但杜变是一个长相漂亮性格多变的男人，狡诈又带着天真的眼神对女人很有杀伤力。而且他很容易被不同的女人吸引，对新鲜感有执着的追求。

　　他的女友很好，漂亮又有才华。但是在距离结婚还有两个月的时候，杜变终于敌不过新鲜感的诱惑出轨了，而且对方还是酒吧里面的一个领舞的女孩。

　　女友是一个拥有绝对感情洁癖的女孩，顿时觉得天都塌下来了，直接选择吞安眠药自杀。当然几分钟后就被拉去医院洗胃，没有任何生命危险。

　　分手之后，杜变离开了大学岗位，开始彻底放纵了自己。哲学系在外面不好找到工作，但是他长得漂亮，知识渊博，上能够和学者高谈阔论，下能够和太妹喝酒打屁。看着像学者，其实是流氓，看着像流氓，其实是学者。

　　这样的才华当然不能浪费，加上长得有那么帅。所以杜变成为了某大型集团的王牌公关，战绩斐然，几乎无往而不利，每一次的提成拿到手软。

　　接下来几年内，他在魔都买了大房子，保时捷跑车，每天都游离在权贵和美人之间。过着声色犬马的生活，每天早上睁开眼睛的第一件事就是：靠，我身边的这个女人是谁啊？

　　过得很嗨，但是不幸福，很空虚。

　　所以，杜变真的无牵无挂的，穿越到另外一个世界，或许会有更加充实刺激的人生。

　　杜变自我安慰道：“穿越了也好，至少不用像在地球上一样浑浑噩噩，醉生梦死，找不到方向，也找不到目标。”

　　紧接着，他忽然想到了一个非常重要的事情！

　　这……这里是阉党学院，那是不是所有人都是太监啊？

　　他赶紧伸进裤裆里面摸了一下，然后长长松了一口气。

　　还好，还好，命根子还在！

　　但是紧接着，杜变背后冷汗爆出，发出一阵绝望的哀鸣。

　　因为他发现，自己的命根子是还在，但是……蛋不见了！

　　太监就是只阉卵蛋不割茎的！

　　贼老天，混蛋老天爷，我不要求你让我穿越到王侯将相，落魄的青年俊杰也是可以的啊，喊一声莫欺少年穷，三十年河东三十年河西，然后不断打脸有多爽啊。

　　你，你让我穿越成为一个太监，这……这是什么意思啊？

　　还有没有指望，有没有未来了？

　　“吵什么？闭嘴！你明天就要上路了，安静一晚上，实在受不了的话，就自我了断吧，也免得给我们阉党丢人！”外面的那个守卫尖声道。

　　此时，杜变才发现那个守卫声音也是尖尖的。果然这里面每一个人都是阉党，都是太监！

　　“老天爷，你是惩罚我玩的女人太多，所以让我成为一个太监吗？你也太残忍了吧！”杜变无语凝咽，肝肠寸断。虽然每天早上从不同女人身边醒过来是很空虚，但……那也是矫情的空虚啊，内心深处还是洋洋得意的啊。

　　没有女人的日子，还怎么过啊？

　　但是，紧接着杜变又幸喜地发现，自己没有被阉割的伤口，就是囊里面空空如也，没有蛋蛋而已。

　　这种叫作隐睾，自己穿越的这个人不是没有蛋蛋，而是在腹中没有下降而已。在这个世界或许医学不发达，不知道隐睾的存在，还以为是天阉，所以被收入了阉党学院。

　　顿时，杜变又充满希望了。

　　尽管未来依旧很渺茫，但……只要有万一的可能性自己能够成为正常的男人，还是值得自己去拼搏的不是吗？

　　这样大悲大喜之下，杜变身上大汗淋漓，叹息一声道：“我不能放弃，我还是有未来的！”

　　此时，外面的地牢守卫冷冷道：“不，你没有未来了，因为你明天就要死了！”

　　杜变道：“什么？究竟发生了什么事情？我为何会被关进地牢？明天为何会死？”

　　守卫道：“杜变，你做过什么事情你自己难道不清楚吗？装死没有用的，明日你必死，谁也救不了你了。”

　　他穿越的这个身体的主人，也叫杜变。

　　接着守卫冷笑道：“不过杜变你可以啊，都是天阉了，竟然还能去非礼良家女子。而且还是崔氏家族的千金小姐，真的是死也值了。”

　　非礼良家女子？听上去还是一个大家族的千金小姐？

　　这个世界的杜变可以啊？颇有他的风流神韵啊，而且成为太监了还去做这样的事情，真的是身残志坚啊。

　　只不过，你这本事也太烂了，不但没有把人家美人勾上手，反而把自己送入地牢，明天就要被弄死，可是把我给害惨了。

　　穿越成为太监已经很惨了，更惨的是明天就要被弄死，穿越的时间不超过两天？这个世界还有比这更悲催的事情吗？

　　杜变开始用力地回忆，他所穿越的这具身体的主人身上，究竟发生了什么事情？

　　顿时，一团巨大的信息顿时涌入他的，这是属于这具身体原主人的记忆。

　　读完这些记忆之后，杜变内心只有一个字。

　　冤啊！


第3章 婊子配狗，天长地久

　　此时，杜变完全弄清楚了自己的处境。

　　此时距离地球发生异变过去了1600年了，统治中国的是大宁王朝，立国已经二百多年了。

　　这具身体的主人原名叫杜宪，也算是出身于京城一个名门家族。但因为是天阉，注定不能继承家族血脉，所以在家族中地位低下，父母也嫌弃他。

　　在他十五岁的时候，他天阉的秘密被传了出去，他的整个家族都被人耻笑，而且还说杜氏家族要出一个阉党了。

　　名门望族如何能够承受得了这个？于是他被父母和家族抛弃了，两个仆人带着他从北方的京城带到了最南边的广西。

　　家族是命令两个仆人将他流放到海外荒岛任由他自身自灭，让他死在一个无人之地，彻底从人间蒸发。但两个仆人不舍得，偷偷将他隐瞒身份并改名为杜变送到广西行省阉党学院。

　　然后京中的杜氏家族对外宣称，嫡子杜宪得了重病不治而亡，从此杜宪这个人就算是从世界上彻底消失了。

　　他明明是豪门家族的嫡子，但家族的继承权，包括他那个美貌绝伦的名门未婚妻，都给了他的那个庶出的弟弟，他反而成为一无所有有家不能归的弃儿。

　　此时杜变脑子里面浮现身体前主人那个未婚妻的身段和面孔，不由得暗暗舔了舔嘴唇。可惜他现在是天阉，无法微微一硬表示尊敬，而这样的美人竟然便宜了庶出的王八蛋。

　　嫡子能够混得这么惨，而且被庶子如此欺压，真是少见了。

　　而且在阉党学院之内，这杜变也完全是一个小受。被学院的导师看不起，被同学看不起，甚至连学院内的奴仆杂役也看不起他，谁都能欺负，谁都能踩上两脚。

　　关键，他的成绩还极度之差。

　　阉党学院是五年制的，学满五年之后进行毕业大考，然后根据成绩进行分配工作。

　　文科成绩好的去织造局，盐运司。而武科成绩好的则去当地驻军当监军，或者御马司。而文武成绩都非常好的，那恭喜你直接进入东厂这个权势熏天的特务机构。而且直接从总旗官做起，从此呼风唤雨走上人生巅峰。

　　东厂，厉镜司，玄武卫是大宁王朝的三大特务机构，暴力机关。

　　东厂为阉党所掌握，厉镜司隶属于内阁，玄武卫隶属于军方。三大机构都号称直接对皇帝负责，然而只有东厂一家才是真正属于皇帝的利剑。

　　这里的东厂可是和明朝的东厂不一样，大宁朝的东厂可是真正的精英荟萃，高手如云。从一百多年前阉党公然成立，并且建立阉党学院之后文武人才源源不绝。

　　一千多年前天球交汇，异世界能量入侵地球之后，武道势力崛起，大宁王朝遍地都是武林门派，而东厂就是皇室镇压武道势力的重要暴力工具。

　　比起明朝，这个世界的东厂权力要大得多。不但要监视文武百官，还要压制监管武林门派，更要打击晶石，武器，秘矿的非常交易和开采，绝对是权势熏天。

　　只要进入东厂保证会有一群人把美女送到你的面前，每一个东厂太监都是三妻四妾的，虽然不能真刀实枪，但搂着睡也过瘾啊，绝对人生赢家。

　　东厂如此牛逼，所以挑选也自然非常严格。每一届阉党学院只有大考成绩排名前十的超级精英才可以进入东厂。

　　而杜变，是万万没希望的。

　　这位杜变的成绩差到什么程度？上一年的年终大考，五科满分五百分，他加起来考了40分，简直就是阉党的耻辱。

　　当然，就算这么烂的成绩毕业之后也是能够分配工作的，统统发配去做杂役太监，扫地，打水，端屎倒尿之类的工作，一辈子都出不了头。

　　当然，现在杜变连端屎倒尿的工作都不会有了，他明天就要死了，因为他惹下了一件天大的祸事。

　　几天前，杜变如同往常一样远离人群在树林无所事事地游荡，然后发现了一只被陷阱捕获的麂子，他是一个善良到天真的人，所以立刻出手相救。然而他当时没有带工具，于是匆匆去买了绳子石膏还有一些伤药，重新进入森林要给这麂子接断掉的腿骨。

　　结果在林中深处，无意中见到崔氏家族的二小姐正在和一个男人私通。

　　崔氏家族是整个广西行省都数得着的豪族，良田万顷商铺如云，族中为官者不下七八人，养了数百名剑士，并且世代和北冥剑派联姻，势力极大。

　　这崔氏的二小姐崔娉婷是名扬整个省城的才女，貌美如花贤良淑德，而且是北冥剑派的杰出女弟子，文武双全的大美人，名声冰清玉洁，是无数男人的梦中情人。

　　关键她已经有婚配了，未婚夫林弼出身于军方豪族林氏，南海道场的青年武道高手，成婚之后将进入军中，未来会成为帝国军方的栋梁之材，这对男女简直就是天造地设的一对。

　　结果这崔氏家族的二小姐，竟然在树林和别的男人私通。杜变看到的时候，她身上就剩下一件兜儿和小绸裤儿了，那白花花的雪腻身子让杜变这个小雏鸟心跳加速，几乎无法呼吸。

　　杜变尽管没有发出声音，但是心跳如雷呼吸粗重，而崔氏千金的情夫是她在北冥剑派的师兄，是一个武道造诣很高的剑士，所以立刻发现了杜变的存在。

　　当时杜变正看得呆了，只觉得眼睛一花，那个情夫直接闪现到面前将他击晕。醒来之后杜变就压在那个崔小姐的身上，而崔小姐衣衫不整大喊救命，一幅太监非礼良家千金小姐的场面。

　　其实，崔娉婷和情夫当时是想要直接将杜变杀人灭口的。但时间来不及了，崔氏的家奴还有她未婚夫的家族武士都已经赶来了，甚至崔氏千金连穿好衣衫的时间都没有了，于是只能制造出这么一个杜变下药非礼崔氏千金的场面，而那个情夫则变成了救美的英雄。

　　当场杜变就被崔氏家族的家奴打个半死，如果不是李威教官带着阉党学院的武士大杀四方，活生生将杜变从刀剑下抢了回来，他早就被人弄死了。

　　当然了，被抢回来的杜变没有支撑几天，忧惧之下加上伤势不轻就死在了地牢里面，结果被另一个地球的杜变给穿越了。

　　但是崔氏家族和林氏家族这几天都逼着阉党学院交出杜变，甚至已经派出大量人围攻学院。

　　原本就算为了面子，阉党学院是不会交出杜变的。你两个名门望族加上北冥剑派虽然势大，但我阉党也不鸟你，杜变或许是个废物，但也是我阉党的废物，绝不能死在你们手中。

　　然而也就是这个当口，崔氏家族的栋梁崔岩成功杀出一条血路，成为了扬州知府。

　　扬州虽然只是一个府，但论重要性可能还要超过大半个广西行省。扬州的织造局，船舶司，盐运司等宦官机构，都需要扬州府的支持和配合，加上这杜变又是一个废物，所以阉党学院选择妥协，放弃杜变。

　　杜变一旦被放弃，就意味着死。千刀万剐还是轻的，最悲惨的是被炼造成人丹，而且是大概率事件。

　　当然，崔岩成为扬州知府一事，以杜变这个级别他是不知道的，他只知道自己被放弃了，死无葬身之地。

　　回忆整个过程后，杜变心中愤恨道：“崔娉婷你这个贱人，老子以后一定将你先奸后杀，再奸再杀。”

　　太过分了啊，竟然冤枉一个太监非礼良家妇女？再说你崔娉婷是不是良家，你自己心里难道没有一点逼数吗？

　　当然，杜变暂时只能在心里骂着过瘾而已，眼下先保住小命再说吧。

　　他不想死，必须自救。

　　……


第4章 阉党大佬李文虺

　　说来杜变也恨，这身体的原主人也太废了，五百分你就考了四十分。你要是能考四百分成为一个有用之才，阉党就不可能放弃你，甚至愿意为了你和两大家族硬刚。你这40分是怎么考出来的？所有选择题都C也不止这些分数啊。

　　接下来杜变绞尽脑汁想着如何自救，足足想了两个小时，脑仁都疼了，结果只有一个。

　　天有绝人之路，一条活路都找不到。

　　他当然不会傻到去禀明真相，屁用没有的。你以为阉党学院不知道真相？不知道杜变是被冤枉的？甚至崔氏和林氏家族也知道杜变是被冤枉的，但为了崔娉婷的名誉，为了北冥剑派的名誉，为了两大家族的顺利联姻，杜变必须死。

　　当然，不靠谱的方案也不是没有。

　　比如明天一见到阉党学院的山长，立刻高呼干爹救我，我有一秘方献上。至于这个秘方是火药还是玻璃，就到时候再说了。

　　然而，这个方案是极其不靠谱的。首先他未必能够见到山长大人，人家可还兼任广西行省东厂万户，真正的阉党大佬，岂是你想见就能见的。

　　而且这个世界武功水准很高，什么火药和玻璃的秘方人家未必看重，远远比不上秘籍或者神兵利剑，甚至比不上锻造武器的秘矿。

　　至于杜变的家族更加指望不上了，人家巴不得他死掉，甚至以为他已经死了。

　　杜变拼命地想，甚至一遍想一遍拿脑袋往墙上碰，当然是轻碰，想要让脑袋开窍，而不是想不开要撞墙自尽啊。

　　“杜变，不要撞墙自尽，否则我就有天大的麻烦了。”外面的守卫见之，立刻拿出一颗药扣在手心融化，然后化作一道掌风朝杜变袭来。

　　一股异香，杜变眼前一黑，直接昏睡过去。

　　“我草你妈，我不是要自杀……”昏睡之前，杜变无比悲愤道。

　　……

　　杜变不知道昏睡了多久。

　　忽然，外面的守卫喊道：“天亮起床了，吃了这顿断头饭好上路。”

　　睁开眼睛，大牢的铁门被打开一个格子，塞进来一个食盒，打开一看，里面有名贵的菌菇，有上好的鹿肉，还有十两银子一壶的北海春，饭是用珍珠米小碗蒸煮出来的。

　　这一餐置办下来起码要二十两银子，哪怕作为断头饭也非常丰盛了，阉党虽然放弃他了，但还是想要在这方面给予补偿。

　　但是杜变完全无法下筷啊，马上就要死了啊，真不甘心啊。

　　趁着吃断头饭的这会儿功夫，杜变绞尽脑汁也很难想出一个自救的法子。

　　两刻钟的时间很快就过去了。

　　“上路了。”守卫打开牢门，两个阉党武士进来，看了一眼几乎一筷子未动的断头饭，道：“兄弟，对不住了。”

　　然后两个阉党武士上前，一把将杜变提起来往外走，出去就是死啊。

　　杜变终于出了牢房，被晨起的阳光刺激得睁不开眼睛。从地牢一直押送到阉党学院之外，要交给外面崔氏家族的武士。

　　一路上，许多阉党学院的学员站在外面相送，目光有鄙夷的，有怜惜的，还有愤怒的。

　　走了大概一里多路，终于到了阉党学院的大门处，外面密密麻麻站着崔氏家族的武士，全副武装，神情冰冷，目光残忍，就等着杜变押送出去将他用最残忍的方法弄死。

　　但杜变很快就注意到大门之外的一对中年男女，应该是一对夫妻，在地上摆着酒菜，跪在地上泣不成声，望向杜变的目光充满了绝望和疼爱，还有一丝坚决。

　　顿时间，杜变内心仿佛受到了某种冲击，柔软的冲击。

　　他记起来了，这对夫妻应该是杜变在这个世界仅有的亲人了，这女子长相柔美，慈眉善目，她便是杜变的奶娘，从小将他带大。当时整个京城杜府都瞧不起天阉的杜变，唯有这个奶娘将他视为己出。而这个中年男子曾经是杜府的马夫，年纪比奶娘大了近十岁，而且在杜府地位地下，老实本分，原本是配不上奶娘的，但因为他对杜变好，所以成为了奶娘的丈夫。

　　杜变此时记起来，奶娘长相美丽，当时二十来岁就成为了寡妇，但杜府的二老爷很喜欢他，想要纳她为妾的。只要她愿意便可以过上锦衣玉食的生活，然而为了照顾杜变他放弃了这个机会，嫁给了老实的马夫。因为这位二老爷的儿子，就是欺负杜变最过分的族中子弟。

　　杜变天阉的消息穿出之后，杜府要让他人间蒸发，本来是想要用更加狠绝的手段的，比如害了重病不治而亡之类的，也是奶娘拼命地给杜府的大老爷磕头，然后和二老爷做了一些交易，这才让杜变活命。而后她和丈夫万里迢迢，将杜变送到了广西的阉党学院，并且夫妻二人也留在了广西，就近照顾杜变。

　　对于这对夫妻来说，杜变就是命根子，和亲生儿子没有半点区别。现在杜变要死了，奶娘也觉得活不下去了，也准备随之而去。

　　在现代地球杜变无父无母。而在此时，属于这个世界的杜变记忆瞬间涌入他的脑海，包括情感，使得他几乎没有任何障碍，就接受了这两个亲人。

　　看着悲痛欲绝的奶娘，杜变心中只有一个念头：“我不能死，我不能死……”

　　而就在此时，身后一个冷肃的声音响起：“杜变，这个世界很残酷。”

　　唰，唰，唰……

　　顿时，阉党学院内的所有武士，所有学院全部跪下，额头贴地。

　　然后，清晰的脚步声从地面上传来，声音不大，却仿佛震在心中。

　　一个宦官缓缓步出，身穿锦袍，头戴银冠，虽然无须，却不怒而威，阴狠内敛。

　　他出现的时候，整个世界仿佛都安静下来，周围几百个人没有人发出一点声音，甚至都不敢大声喘气。

　　他，就是此地的最高主宰，广西阉党学院的山长，兼大宁王朝东厂的万户，李文虺！

　　平常时刻，杜变连见到他的资格都没有，更别说亲口和他说话了。

　　“我不想你死，但你毫无价值。”李文虺缓缓道：“阉党对不住你了，去吧……”

　　而后他挥了挥手，便要转身离去。李文虺的这个举动，直接判定了杜变的最后死刑。两个阉党武士上前，就直接要将杜变提走。

　　而就在此时，忽然……

　　从外面人群之中猛地射出一道箭芒，快如闪电一般，直接朝着李文虺的后背射去。

　　众人一呆，足足半秒钟之后，才惊声喊道：“有刺客……”

　　而此时，利箭已经直接射中了山长李文虺的后背。

　　“噗刺！”箭头入肉三寸。

　　全场惊变，无数的阉党武士朝着李文虺扑去。

　　而李文虺中箭之后站在原地一动不动，片刻后他伸手拔出箭，猛地转身，面孔如同猛兽仿佛要择人而噬。

　　“大胆崔氏，我已经将杜变交给你们，竟然还敢行刺于我？真当我阉党软弱可欺吗？不将整个广西杀得血流成河，我李文虺就无颜回京面见厂督！”李文虺的声音如同夜枭一般厉吼道：“来人，杀了杜变，把人头送到崔氏去。然后告诉他们，开战了！”

　　“是！”一个阉党武士上前，直接挥刀朝着杜变斩下。

　　“唰……”血光迸现，杜变只觉得脖子一凉，整个人往地狱不断沉沦。

　　……

　　“不，不，不……”

　　杜变拼命地大喊，但是仿佛被梦魇了一般，完全发不出声音，只能拼命地挣扎，然后猛地睁开眼睛，惊醒过来。

　　醒过来之后，他赶紧摸了摸脖子，自己脑袋还好好的在肩膀上。刚才的一切只是做梦而已，但是……也太他妈逼真了，太可怕了，杜变还真的以为自己被斩首了，他的囚衣都被冷汗浸透了。

　　整整好一会儿，杜变才回过魂来。

　　刚才这梦境是什么意思？难道只是日有所思，夜有所梦？

　　而就在此时，外面的守卫喊道：“天亮起床了，吃了这顿断头饭好上路。”

　　接着，大牢的铁门被打开一个格子，塞进来一个食盒。打开一看，里面有名贵的菌菇，有上好的鹿肉，还有十两银子一壶的北海春，饭是用珍珠米小碗蒸煮出来的。

　　杜变不由得惊呆了，震惊中带着意外幸喜！

　　甚至，他还伸手掐了一下自己，传来一阵疼痛，没错这是在现实中。

　　但是，眼前这一幕和刚才梦境中的情景一模一样啊？

　　……


第5章 自救，忠诚赞歌

　　这绝对不会是巧合！

　　外面守卫说的话一模一样也就罢了，关键这断头饭也一模一样，甚至摆放的位置，还有色泽都和梦境中的情形一模一样。

　　这意味着什么？

　　意味着杜变可以梦到即将发生的事情？这……这可是一个了不起的金手指啊？这难道是他作为穿越者的福利？（向黄易大师致敬，当然本书的梦境金手指不仅仅是提前预知一种）

　　惊喜意外之下，杜变立刻想着如何利用这一优势进行自救？

　　接下来会发生什么？

　　按照梦境的演变，自己无心吃这断头饭，半个小时后两个阉党武士将自己押出去交给崔氏家族的武士。而在学院的大门口，阉党学院的山长李文虺向自己说了两句话。然后有人射箭刺杀李文虺，虽然命中后背但不致命。李文虺暴怒，下令斩杀了杜变，然后向崔氏家族开战。

　　杜变脑子飞快地转动，很快得出了一个结论，这个刺杀不正常。

　　首先，李文虺武功极高，这种刺杀根本不能得逞，这样速度的箭根本射不到他。

　　其次，如果想要射杀李文虺，为何不用毒箭？李文虺拔出箭的时候，流出的血是正常的红色，而他也没有任何中毒的迹象，这代表着箭中无毒。

　　所以，这一场刺杀只是李文虺自导自演的苦肉计而已。目的不是为了救杜变，因为杜变的死活他完全不在意。目的是为了为阉党找回面子，找到一个打击崔氏的理由。

　　因为被迫交出杜变让阉党颜面尽失，所以必须让崔氏家族付出更大的代价，这个苦肉计是会被看穿，但那又如何？阉党只需要一个报复的理由，将崔氏杀个几十人，把这个颜面找回来。

　　而且，阉党也不会交出完整的杜变，而是直接杀掉他，将人头送到崔氏家族面前，这不是认输，更像是一种宣战的工具。

　　不得不说李文虺做得很决绝，为了阉党的颜面，毫不犹豫杀掉杜变也还罢了，对自己也狠，直接让人箭射自己。

　　那么，在这种情形下，杜变如何自救？

　　这个时候杜变和李文虺之间没有任何可以交易的筹码，对方杀死他如同碾死一只蚂蚁。唯一能够仗持的，就只有情感和忠诚来感动李文虺。

　　所以自救方法只有一个，那就是当刺杀发生的时候，杜变用最快的速度为李文虺挡箭，甚至不惜让利箭射穿自己的臂膀，演一出舍命救山长的悲壮大戏。

　　我杜变或许成绩很烂，但绝对的忠诚，对山长大人绝对的热爱和仰慕，甚至愿意为之付出生命。

　　说一万句，不如行动一次。

　　尽管这也只是他的苦肉计，一个更高明的苦肉计，但是没有人会知道。在这种情形下，没有任何人会怀疑杜变的一腔热血。

　　一旦杜变成功上演一出舍命救李文虺的戏码，那接下来他能不能活，那就要看李文虺的人格了。

　　要么依旧死路一条，比如李文虺顺水推舟弄死杜变，就当作是被刺杀射杀了。

　　要么杜变不但活了，而且一飞冲天，成为巨头李文虺的心腹！

　　这个自救的办法很危险，也很决绝，但是杜变别无选择。

　　人死鸟朝天，不死万万年。

　　杜变是一个非常有冒险精神的人，惜命却不怕死，当即立下就决定了这个置于死地而后生的自救计划。然后就放开胸怀，对着这精美的断头饭大吃大喝。

　　风卷残云，狼吞虎咽之下，将精美的菜肴和珍珠米饭都吃光了。那一壶美酒只喝了几口，保持在微醺兴奋，却又不至于影响行动。

　　……

　　两刻钟后，外面响起了守卫的声音：“上路了。”

　　然后，地牢的铁门被打开，进来两个阉党武士。

　　“兄弟，对不住了。”

　　两个阉党武士上前，一把将杜变提起来往外走。

　　出了牢房，杜变眯起眼睛，躲避刺亮的太阳。

　　一路上，许多阉党学院的学员站在外面相送，目光有鄙夷的，有怜惜的，还有愤怒的。

　　这一切，都和梦境中的一模一样。

　　十几分钟后，终于走到了阉党学院的大门处，外面密密麻麻站着崔氏家族的武士，全副武装，神情冰冷，目光残忍，也和梦境中一样。

　　杜变目光落在门外的那一对中年男女身上，依旧和梦境中的一样，自己的奶娘和奶爹跪在地上泣不成声，眼睛死死盯着自己，充满了无限的爱怜和绝望。

　　那种熟悉的感觉又涌向心头，如同孩子见到母亲的情感，毕竟这是这个世界杜变的身体。

　　“奶娘，我不会死的，我会孝敬您一辈子的。”杜变心中暗道。

　　不但要活下来，杜变还要出人头地杀回京城，将那个对他弃如敝履的家族踩在脚底。

　　“杜变，这个世界很残酷。”熟悉而又陌生的声音在背后响起。

　　所有人全部整齐跪下，不敢大声呼吸，场内唯有深邃的脚步声。

　　能够挽救杜变命运的人来了，广西行省的阉党巨头李文虺，阉党学院的山长，大宁王朝东厂的万户。

　　这一切，依旧和梦境中一样。

　　决定杜变生死的时刻就要到了，他的心中开始倒数。是死是活？甚至能不能一飞冲天，就看此时了。

　　“我不想你死，但你毫无价值。”李文虺缓缓道：“阉党对不住你了，去吧……”

　　而后他挥了挥手，便要转身离去。两个阉党武士上前，就直接要将杜变提走。

　　就在此时，就在此时！那个“刺客”现在应该就要动手了。

　　杜变内心开始倒计时，然后脸上做出惊骇表情，甚至脖子上的汗毛都猛地竖起。

　　“嗖……”躲在人群中的刺客，猛地射箭。

　　“山长小心……”杜变大吼。

　　与此同时，他内心计算着距离，朝着李文虺的方位猛地扑去，为他挡箭。

　　电闪雷鸣，说时迟那时快！

　　瞬间……

　　“噗刺……”鲜血飞溅，箭直接射穿了杜变的胸口，而后继续朝着李文虺的后背射去。

　　这箭的力道竟然如此如此之骇然！

　　杜变甚至觉察不到剧痛，整个人就仿佛被一股巨大的力量砸中，整个人都往前扑去，然后鲜血疯狂地涌出。

　　“变儿……”大门之外的奶娘发出了惊骇欲绝的泣血声音，然后她猛地朝着杜变冲过来，但没有冲出几步就直接昏死过去。

　　和计划中不一样啊，他原本是想要让箭射穿臂膀的而不是胸口，胸口部位不是心脏就是肺部，被射中基本上就是死啊。

　　他奶奶的，该不会弄巧成拙就这么死了吧，杜变感觉到身体不断变凉，眼前一阵阵发黑。

　　“噗……”利箭射穿了杜变之后，依旧射中李文虺的后背，不过入肉仅仅不足一寸。

　　众人一呆，惊声喊道：“有刺客……”

　　全场惊变，无数的阉党武士朝着李文虺扑去。

　　李文虺猛地转身，却没有如同梦境中立刻拔箭，而是任由箭刺在自己的背上，阴狠深邃的眼睛有些不敢置信地望着杜变，看着他漂亮的面孔和胸前不断喷血的伤口。

　　此时的李文虺，内心真的是非常之震撼。

　　对于这场刺杀他当然清楚，因为本就是他自导自演的，就是为了对崔氏家族进行反杀。按照原计划，而这个废物杜变是要被斩下脑袋作为宣战书送去崔氏家族的。

　　然而他万万没有想到，杜变这个小太监竟然如此之忠诚，如此之热血，竟然舍命为自己挡箭？

　　这种忠诚简直无法用言语形容啊，一个人愿意为了你而死，世界上还有比这更高的忠诚吗？


第6章 可以叫我一声干爹

　　而且刚才事发突然，根本没有任何犹豫的时间，也没有任何投机的时间，杜变这孩子冲出来挡箭完全是下意识的，完全是凭借内心的本能。

　　这……这就更难能可贵了！

　　之前，李文虺对杜变弃如敝履，杀死他如同碾死一只蚂蚁，毫无怜惜之心。而此时李文虺看杜变，却价值千金。

　　“抓刺客，抓刺客……”

　　一群阉党武士涌出，拔出兵器朝着外面崔氏家族的武士冲杀而去。

　　李文虺依旧没有拔箭，缓缓走下了台阶来到杜变的面前，手指飞快点穴让杜变止血。而后给他把脉，探心跳。

　　虽然虚弱，但好歹没有性命之忧，没有射中心脏要害。

　　差一寸，就直接射中心脏了，就差了一寸！

　　“山长……我……我是冤枉的，照顾我的奶娘……”杜变道，仿佛交代遗言一般。

　　“放心你死不了，就算鬼门关我也会将你拉回来。”李文虺道，接着他深吸一口气，郑重道：“孩子，咱爷俩的缘分算是结下了。”

　　听到这话杜变内心一松，却不敢松口气唯恐被瞧出破绽，眼前一黑，直接昏厥过去。

　　将杜变抱起，李文虺冰冷地望着外面的崔氏家族武士，冷冷道：“大胆崔氏，竟敢刺杀于我，真当我阉党好欺吗？！”

　　砰砰砰砰……

　　几百名阉党武士出动，将门外崔氏家族的武士团团包围。

　　紧接着几百个弓箭手占据有利位置，对几十名崔氏家族武士弯弓搭箭。

　　“放下武器，交出刺客，否则格杀勿论！”

　　外面几十名崔氏家族的武士骇然色变，他们只是来带走非礼崔氏小姐的杜变，哪里敢去刺杀阉党大佬李文虺啊？

　　但是，刺客就在他们之中，黄泥落入裤裆不是屎也是屎了。

　　“杀，杀……”李文虺一声令下。

　　阉党的神射手松开弓弦！

　　嗖嗖嗖嗖……

　　十名崔氏家族武士，横尸当场。剩余的崔氏武士赶紧放下手中的武器，全部束手就擒。

　　接着，李文虺低头看了一眼被鲜血湿透的杜变，然后抬头，缓缓道：“去告诉崔氏，若不将整个广西杀得血流成河，我无颜回京面见厂公！”

　　顿时，省城桂林府掀起了腥风血雨。

　　……

　　受伤昏迷的杜变仿佛进入了另外一个深层次的梦境世界，周围一片黑暗，唯有中心一团光晕涌动，组成了一张特殊的面孔。

　　系统：“自救任务成功，奖励：赢得大靠山，成为大太监李文虺干儿子。”

　　“你是谁？”杜变问道：“是不是你把我带到这个见鬼的世界来的？”

　　系统：“是！”

　　杜变道：“你让我来这个世界有什么目的？”

　　系统：“无法告知。”

　　杜变道：“那你先让我变成正常男人，没有女人的日子没法过。我一年365日，无女不欢。”

　　系统：“宿主阳气值不足，无法恢复正常男人。”

　　这诡异光影的声音没有任何顿挫，也没有任何感情色彩。

　　杜变道：“什么是阳气值？”

　　系统：“正常男人的阳气值是一百，所以能够娶妻生子。”

　　杜变道：“那我的阳气值是多少？”

　　系统：“零。”

　　杜变：“我日，那我该怎么样才能阳气值恢复一百？”

　　系统：“你是天阉，需要后天刺激采可以恢复成为正常男人。所以完成特殊任务，能够得到阳气值提升。”

　　杜变道：“特殊任务？比如什么？”

　　“届时你自然会知道。”系统：“开启第一阶段主要任务，毕业大考。”

　　“任务目标：夺得阉党学院毕业大考第一名，成功进入东厂。”

　　“成功奖励：阳气值15点，功勋值10点，武功秘籍一本。”

　　权力是男人的激素，所以进入东厂能够提升阳气值还真是合理的。而功勋值则是在阉党晋升的唯一指标，一旦功勋值升到100就成为了阉党的第一领袖，目前杜变的功勋值也是为零。

　　所以这个任务的奖励是极度丰厚的了。

　　“失败惩罚：彻底清除。”

　　顿时，梦境中的杜变还是吓了一大跳，因为惩罚太严厉了，失败竟然直接抹杀。

　　距离阉党学院的终极大考还有半年时间而已，杜变的成绩是绝对倒数第一，想要变成正数第一完全难如登天啊，怎么可能啊？

　　别人都努力学习苦练了快五年了，杜变却要从零开始啊。

　　“半年时间让我从倒数第一变成正数第一，你还不如杀了我。”杜变愤怒道。

　　系统：“任务失败，立刻清除宿主灵魂。”

　　杜变沉默了好一会儿，问道：“我真的不能问让我穿越来这里的目的吗？”

　　“不能。”系统道：“你只需知道这里世界的一切都是真的，和你所在的地球一样真实，你的穿越是为了完成一件无比重要的使命。”

　　杜变道：“那我是唯一的吗？”

　　“不，你是第九个。”系统道：“前面八个都失败了，全部被处理了。”

　　真是日了狗！

　　……

　　“王八蛋，王八蛋……”杜变嘴里念着，双手挥舞，然后猛地睁开眼睛。

　　刚才在梦里发生的事情，那个诡异的光影到底是真的，还只是在做梦啊？

　　很快他就确定，这是真的，不是做梦，否则就不会穿越到这个世界来了。

　　整整昏迷了几天几夜的他，终于清醒过来了，发现自己躺在了一张华丽而又柔软的大床上，甚至周围的空气都带着香味。

　　当然他其实更早的时候就应该醒过来了，只不过在昏睡情况下更好治疗，更有利于恢复。在不计成本的治疗下，杜变醒来的时候并不觉得非常虚弱，也不觉得有多么疼痛，甚至伤口也已经结痂了，这个世界某些特殊能量伤药非常之出色。

　　杜变睁开眼睛第一眼看到的就是奶娘柔美而又憔悴的面孔，双眼哭得又红又肿，她已经几天几夜没有睡觉了。之前是因为担心杜变，之后是为了照顾杜变。

　　“变儿……”见到杜变醒来奶娘惊喜呼道，直接冲了过来，轻轻地搂住他的脑袋。但是接下来却一句话都说不出来，只有眼泪不断涌出。

　　“对不起，让您担心了。”杜变道。

　　“不要说话……”奶娘抹去眼泪朝着杜变露出笑脸，然后立刻去把已经炖好的参汤端过来道：“快点，把血鸡参汤给喝了。”

　　接下来，奶娘一勺一勺将血鸡参汤喂进杜变的嘴里。

　　差不多要喝完的时候，外面响起了脚步声，阉党巨头李文虺走了进来，站在床头看着杜变没有说话。

　　奶娘将最后两口参汤喂完后，朝着李文虺深深拜下，然后退了出去。而杜变也赶紧坐直起来，不过却没有下床行礼。

　　两个小太监进来，搬了一张华贵的花梨椅子放在床前，李文虺坐了下去。

　　“上年的考试，满分五百，你考了四十分，是怎么做到的？”李文虺的声音非常严厉，直接将杜变的成绩单摔在床上，道：“你告诉我，你是怎么做到的？你这是在向谁抗议，你这是在向谁自暴自弃？你在京城的那个杜氏家族吗？”

　　“对不起。”杜变低声道。

　　领导批评就是爱你，要甘之若饴，杜变表现得不知道多乖。

　　“没错，杜氏家族是对不住你？但是我阉党可有对不住你吗？你这样的学习态度，你这样自暴自弃的态度，是不是在浪费我阉党宝贵的资源？”李文虺厉声道：“你可知道，我们阉党能够公然成党，而且能够公然成立阉党学院，是何等的不容易，是牺牲了多少先辈才换来的？你有什么资格践踏？”

　　“对不起。”杜变态度更加真挚道。

　　李文虺继续道：“若都像你这样，我阉党还有什么资格屹立在大宁王朝？还有什么资格为被阉割的可怜人挡风遮雨？有什么资格吃皇上赏赐的这碗饭？我们阉党不要废物，也养不起废物，所以你完全是在犯罪！”

　　李文虺的声音如同雷鸣一般，真的是让人心惊肉跳。

　　“告诉我，你怎么想的？”李文虺声音稍稍平缓了下来，道：“为何在自暴自弃的同时又愿意舍命救我？”

　　杜变想了一会儿道：“我的命不值钱，但阉党不能没有您。”

　　“你的命是不值钱。”李文虺冷道：“但是，我的命也没有你想象中的值钱。为了阉党的利益，为了陛下的利益，谁都可以牺牲，包括我在内。”

　　沉默了片刻，李文虺道：“你救了我，我非常感激。但是你也绝对不要奢望我会公器私用，在半年后的分配能够网开一面让你去矿务司，让你去织造局，让你去船舶司，你想都不要想。我李文虺绝对不会徇私，绝对不会拿国家公器做交易。”

　　“我知道。”杜变道。

　　“你这成绩没有指望了。”李文虺道：“以后就留在我身边处理文字杂务吧，也顺便学点东西。如果愿意的话，也可以叫我一声干爹。”


第7章 杜衙内！Flag！

　　顿时，杜变不敢置信地望着李文虺，没有想到李文虺对他的奖励会这么重。

　　认干儿子在阉党是一个非常普遍的行为，但是每一个大太监都不会收太多的干儿子，只有最亲近出色的心腹可以成为大太监的干儿子，一般都在四五个左右。

　　而李文虺仅仅只有一个干儿子，那是他最得意的弟子，完全是一把手教出来的，此时在桂王府担任副总管，并掌管桂王府的两千名武卫。

　　李文虺是一个眼界非常高的人，想要成为他的干儿子是极其困难的。而现在他竟然主动让杜变成为他的干儿子。

　　李文虺可不仅仅是阉党学院的山长，而且还是广西行省几大巨头之一，留在他身边说是杂役，其实就是生活秘书，杜变会一跃成为整个阉党，乃至整个广西行省的权势红人，会有无数人前来巴结。

　　只要成为李文虺的贴身杂役，军中的千户级将领，地方的县令级官员都要争着给杜变塞红包，至于富商还有地方上的黑道首领，更要拼命巴结他了。

　　而且李文虺今年采仅仅四十三岁，这在阉党高层中算是非常年轻的了，他不但文才过人，还是帝国的二品武者，真正的文武全才。十年内，李文虺很有希望成为东厂的大都督，成为整个帝国呼风唤雨的巨头之一。

　　而作为他的干儿子，杜变可以享受一辈子的荣华富贵，完全可以称之为一飞冲天。所以正常情形下，杜变应该立刻滚下床来感恩涕零，跪拜高呼干爹。然后狐假虎威，吃香喝辣该有多爽？

　　可是杜变不能那么做，因为他记得清清楚楚，在他昏迷的时候梦境系统的那个诡异光影说得清清楚楚，如果在毕业大考中没有拿到第一，就要将杜变彻底抹杀，他不想死所以不能冒这个险。

　　所以杜变没有立刻跪下叩拜，脸上反而露出了纠结之色。

　　“怎么，你不愿意吗？”李文虺道。

　　“我当然愿意成为您的干儿子。”杜变组织语言道：“但……但是……”

　　李文虺冷道：“但是什么？”

　　杜变犹豫了好久，然后咬牙道：“我不想弄得好像交易一样，好像我为您舍命挡箭是为了成为您的干儿子，好像我是一个投机份子一样。”

　　“不吃嗟来之食？”李文虺讽刺道：“你还很有骨气啊？”

　　杜变垂下头去。

　　“幼稚，愚昧……”李文虺叱责道：“那在我身边做杂务，你也不愿意咯？”

　　杜变壮着胆子道：“是。”

　　李文虺道：“那你想怎样？”

　　杜变道：“正常参加大考，大考之后，该怎样就怎样。”

　　李文虺道：“按照你的成绩，大考之后你会被分配去倒马桶。”

　　杜变又低下头不说话。

　　李文虺看了杜变好一会儿，目光变得有些复杂，叹息一声道：“你心底是怎么想的？”

　　杜变想了一会儿道：“我明明没有非礼崔娉婷，结果对方硬是栽赃于我，要致我于死地。而您明明知道我是冤枉的，却依旧抛弃我。”

　　李文虺目光一寒道：“你这是在责怪我咯？”

　　“不是。”杜变顿时影帝附身，道：“我只是深深地明白了一个道理，弱小是一种原罪。被家族抛弃之后，我失去了目标和方向开始自暴自弃，完全沉浸在自己的世界里面。我养花照顾小动物，我觉得自己非常高尚脱俗。但这次的事情之后，我发现我一文不值，如果我死了，我的家族会松一口气，我的父母不会流一滴眼泪，我的弟弟还会鼓掌欢庆。只有我的奶娘会伤心欲绝，甚至随我而去。如此完全是亲者痛，仇者快。所以我没有资格再弱小下去，也没有资格再自我放弃。我发现我自己是怕死的，我不愿意死的。想要活下去，我必须要自强。”

　　李文虺深深望着杜变，道：“说得很好，但毫无意义。半年后大考，你已经落后四年半了，不是说什么豪言壮语就能弥补的。我也不会允许你留在学院多读一年，这对所有人都不公平。呆在我的身边，你还有未来。否则，你毫无未来可言。”

　　杜变道：“我想试试，靠自己的实力去赢取一切，未来更能成为对您来说更有用的人。”

　　“我不要蠢货，而你就是蠢货。”李文虺直接起身道：“你想怎样随你？但我给过你机会，你拒绝了，我不会再给第二次了。大考成绩出来后，我不会有任何徇私，该去倒马桶倒马桶，该去伙房去伙房。”

　　说罢，李文虺直接离去，半句话也不肯多言。

　　杜变心中无语，他也想跟着李文虺身后做一个干儿子衙内啊。但是不行啊，那样会被梦境系统弄死的啊。

　　……

　　李文虺出门之后，另外一个中年太监立刻跟了上去，他便是杜变的骑术教头李威。

　　“这孩子怎样？”李文虺道。

　　李威道：“傻得很。”

　　李文虺冷哼一声，没有说话。

　　李威道：“但是我阉党奸猾之人已经太多，也需要脊梁。”

　　“还有半年就毕业大考了，他没有指望的。”李文虺道：“他愿意去倒马桶就让他去，倒上个一年半载再召回来好好打磨，我的干儿子未来总是要出息的。”

　　“是！”李威垂头道，目光露出欣慰之色。

　　眼前这个李文虺不仅仅是他的上司，也是他效忠和敬仰的对象，他太了解这位心狠手辣的党内巨头了，一旦认定一个人是绝对不会放弃的。虽然杜变没有磕头也没有喊干爹，但是在李文虺心中已经认下这个干儿子了。

　　李威犹豫了片刻道：“掌院，崔氏那边我们已经杀了几十人了？抓了几百号人了，是不是可以稍稍放缓一些，我怕扬州那边……”

　　“继续抓，继续杀，杀到崔氏怕杀到林家怕，今后不敢再惹我们了为止。”李文虺冷道：“至于扬州那边，你让人告诉张若竹。他愿意向崔岩妥协是他的事情，我骨头硬，不但弯不下腰，头都低不下去。有什么意见，随便去京城老祖宗面前告我去。”

　　张若竹，扬州镇守太监，同样兼任东厂万户，和李文虺一样属于阉党的明日之星。（因为海上贸易之缘故，所以扬州在大宁王朝的地位非常高，有单独的镇守太监。）

　　“是。”李威躬身道。

　　……

　　按照现代地球的话，杜变算是给自己立了一个Flag，要靠自己的实力参加大考，而不是靠李文虺的照顾成为他的贴身杂役。

　　不过根据杜变的观人之术，他觉得李文虺是一个非常坚定而又强硬的人。如果杜变顺水推舟答应成为他的杂役并且直接高呼干爹的话，那么他在李文虺心中的地位反而会降低，舍命挡箭的人情一下子就耗尽了。

　　而杜变表示出一幅不嗟来之食的架势，反而会让李文虺更加器重欣赏。

　　至于半年后的大考，那……那真的只能拼命，然后尽人事听天命了。

　　当然只要在李文虺心目中有分量，成绩再烂也会有好前途的。只不过如果梦境中说的一切是真的话，如果终极大考失败，杜变也没有机会去端屎倒尿了。

　　希望这个梦境金手指能够强力一些，这样杜变才有成功的机会。半年时间从倒数第一变成第一，想想都觉得头皮发麻啊。

　　接下来在奶娘无微不至的照顾下，在李文虺不计成本的治疗下，仅仅十来天杜变就已经差不多痊愈可以下床了，尽管李文虺并没有说他要离开这个舒适的房间，但杜变还是非常自觉返回到朴素而又艰苦的宿舍去，开始他五个科目的学习。

　　武学，国学，算术，骑术，炼丹学这五科加起来要450分以上才有机会拿到第一，半年时间要提高四百多分，真是日了狗了，若他真能完成，那也是前无古人后无来者！


第8章 趋炎附势，好好学习

　　整个大宁王朝官方有三大势力，武将集团，文官士大夫集团，阉党集团。每一个势力都有自己的人才培养机构，武将的道场武院，文人的书院，阉党学院。

　　不仅如此，因为异界能量入侵这个地球使得发生了异变，所以整个大宁王朝的地面上有许多武道门派，这些门派要么是文官集团的盟友，要么是武将集团的盟友，阉党势力还处于相对弱势的一方。

　　为了在竞争中取胜，阉党学院对人才的培养无所不用其极。想尽一切办法磨砺阉党学员的意志，完全遵循苦其心志劳其筋骨的传统，所以学院内的条件是非常艰苦的。

　　杜变所住的宿舍，真的完全可以用清苦和简陋来形容。

　　一间宿舍住八个人，全部是大通铺，除了脸盆之外几乎没有多余的家具，被子也只有薄薄的一层，整个冬天杜变都在瑟瑟发抖。

　　之前杜变在宿舍的人缘不好，因为他太孤僻了，完全不和同舍的阉党学员交流，加上有弱小无用，所以经常被人欺负。

　　欺负杜变最厉害的便是宿舍一霸闫世，他不仅自己欺压杜变，而且还带着宿舍的其他六个人排挤杜变。任何人只要和杜变说一句话甚至是眼神交流，都会受到闫世的警告甚至殴打。

　　闫世为何会如此针对杜变？原因只有一个，杜变不愿意成为他的小弟，不愿意给他倒水洗脚，而其他人心甘情愿服侍他。

　　整个阉党学院的学员拉帮结派非常严重，每一届二百多个学员，都纷纷靠拢在几个最优秀的学员身边。因为这些优秀的学员以后都会分配到东厂，御马司，矿务司，盐运司，织造局等单位有钱有势，背靠着他们对未来有巨大的好处。

　　阉党学员间的关系是非常露骨现实的，成绩好就是人上之人，衣来伸手饭来张口。而成绩差的人天天给人洗脚洗衣服，甚至端屎倒尿，学院的高层为了激励学员上进，也并不阻止这种现象。

　　所以这五年来杜变过得非常不好，时时刻刻被打压欺辱，之前每一次见到闫世真的如同老鼠见到猫一般，冬天被子被水淋湿，夏天被窝里面有屎都是正常的事情。

　　现在，杜变又要回到之前噩梦一般的宿舍了。

　　……

　　杜变站在宿舍门外，里面会有什么陷阱在等着自己呢？又或者是另外一种态度？毕竟几天之前他刚刚为山长大人舍命挡箭。

　　推开门，七个人都在，整整齐齐坐在各自的床铺上，目光望着杜变。

　　忽然，闫世站起迎了上来，扶住杜变的臂膀关切道：“杜兄，没事吧？这几天可把兄弟担心坏了！”

　　闫世的这个态度真的如同太阳从西边升起一样，但是杜变却不意外，因为阉党学员每一个人都具备见风使舵的能力。

　　“没事。”杜变冷淡道。

　　杜变只是脸上表现得冷淡而已，心中早已经开始回忆闫世的家庭了，比如有什么姐姐妹妹，嫂子弟妹之类？

　　别看杜变学历高，心中可是不宽广的，睚眦必报。

　　闫世丝毫不在意杜变的冷淡，态度变得更加亲热道：“兄弟你这次立下了这么大的功劳，山长大人肯定大大地奖励你了吧？如果我没有猜错的话，兄弟你已经改口叫干爹了吧？”

　　闫世说出这句话的时候目光闪烁神情紧张，而其他人也竖起耳朵。

　　如果杜变回答是，那么毫无疑问闫世将会彻底改变自己的态度，从今以后对杜变都非常亲热，甚至想方设法和杜变结盟。

　　阉党学院毕业后的分配权力大半掌握在山长手中，还有小部分权力掌握在三个副山长手中。闫世作为排名前十的学员，已经拜了副山长郎廷做了干爹。只要他成绩足够好当然可以分配到好的单位，他的干爹会说话的。但李文虺拥有足够的一票否定权，而如果李文虺成为了杜变的干爹，杜变说上一两句坏话那闫世就麻烦了。

　　当然杜变不会肤浅到说出实情，什么山长要收我做干儿子但我没有答应，这样会让李文虺看轻的。

　　“嘿嘿？你说呢？”杜变模棱两可，一幅装逼的样子。

　　闫世等人的面色顿时更加复杂，在他看来李文虺应该也不会收杜变这种废物做干儿子。但看杜变这表情真是不明觉厉啊，是所以要继续观察，最好是向干爹郎廷问清楚，等确定山长并不器重杜变再弄他不迟。

　　接下来，杜变在宿舍内和闫世等人相安无事。

　　杜变开始思考接下来该如何最大程度提升自己的成绩，只有半年时间了啊。

　　这个世界的教育远比中国古代要先进合理得多，阉党学院毕业大考分为五科：武学，国学，算数，杂学，骑术。

　　五科满分五百，武学150分，国学150分，算术100分，杂学50分，骑术50分。

　　而杂学可以选修炼丹，农学，刑名等等九项科目。

　　去年的大考杜变国学30分，数学10分，剩下全部是零蛋，成绩真的是烂到了极点，完全不可救药。

　　而想要在终极大考夺取第一名，起码要460分以上。半年时间杜变要从40分提升到460分，真的是难以上青天啊，但事到如今只能拼死一搏。

　　杜变心中暗自估量，他毕竟是现代地球的名牌大学生，所以算数应该是没问题的，满分不难。

　　国学问题也不大，他大学念的虽然是哲学系，但是对国学也没有拉下。这个世界的国学会有不同，但万变不离其中，因为这个世界在东汉之前和原来的地球是一样的，构成国学的基础也是四书五经，所以只要杜变稍稍温习一下，应该能够得到一个还不错的分数。

　　骑术尽管很难，但还是可以通过突击训练提高，半年时间虽然不大够，但拿到及格分也是不是很难。

　　所以对于杜变来说，最最需要提高的是武学和杂学，这两科能够决定他的命运。

　　杂学他选修的是炼丹，这是大热门，高手乌云。武道和炼丹真的是博大精深，都是先从基础到高深，别人都足足学习了四年半了，而杜变则要从零开始。

　　不说别的，武道和炼丹光基础的书籍都有厚厚的几大本，几十万字，全部都要死记硬背下来，然后融会贯通才能进行实践。

　　武道的基础理论有四本书，介绍全身的筋脉，穴位，气流，还有玄气基本理论。

　　而炼丹学则更复杂了，不仅仅有炼药，还有炼金学，仅仅晶石，矿物，药草，野兽等介绍就有厚厚的五大本资料。

　　距离毕业大考还有半年，按照正常情形，杜变连这两科的基础理论都背不下来。然而理论不掌握的话，根本无法进入实战训练。

　　而在毕业大考中，武道和炼丹学都没有笔试，全部是实战。

　　所以，只能寄希望于出现奇迹了。

　　……

　　杜变第一步要做的，就是先将四大本武道基础的理论书籍背下来！

　　他要攻读的第一本就是《筋脉穴位》，总共八万字，三百张插图，加起来超过五百页，真正的从零开始。

　　杜变先花了两个小时，从头到尾大致翻阅了一遍，对于穿越众的他真的是非常非常晦涩啊。如果穿越之前他是学医的话还好一些，现在真的如同看天书一样啊。

　　没有办法杜变只能死记硬背，然而整整十个小时过去了，他只背了不到三十页，脑袋真的要炸了。

　　而且越到后面越是背不下来，甚至背了后面忘了前面，因为对于他而言这些内容真的毫无规律可言。

　　按照这样下去，等背完这本书都一两个月过去了，黄花菜都凉了。


第9章 天才，飞一般天才

　　都怪这个世界的杜变啊，过去四年半你天天都在梦游啊，搞得我现在都要从零开始。

　　晚上闫世等人回到宿舍，见到杜变竟然在背书，这个时候临时抱佛脚也未免太晚了吧。闫世露出一道冷笑。尽管没有出言讽刺，但杜变看得出来他的态度已经明显冷淡下来了，因为他已经问过干爹郎廷，得到的消息是李文虺并没有表示出器重杜变的样子。

　　当然，闫世还要继续观察。一旦得出李文虺完全不在意杜变的结论，到时候加倍的欺辱就会压上来。阉党的心胸都比较狭窄，今天早上闫世对杜变露出笑脸甚至讨好对于他而言是莫大的耻辱。

　　吃过晚饭后杜变又坚持看书三个小时，但是背书进度已经非常非常慢了，而且之前已经背下的内容现在忘掉了四分之一。

　　这种学习效果，真的不是一般的差，这样下去是毫无指望的，几本书还没有背完，毕业大考已经开始了。

　　晚上十点左右，杜变实在支撑不住，就躺下睡觉。

　　然后，奇迹再一次发生了，梦境系统再一次启动了。

　　在梦境中，白天他草草翻阅《筋脉穴位》每一页都仿佛电影画面一样重演，里面的每一个字，每一张图都清清楚楚。

　　在现实世界他能够动用的大脑资源只有百分之五，而在梦境世界他对脑域的使用开发超过了十倍，达到了惊骇的百分之五十以上。所以记忆能力，理解能力也一下子翻了十倍不止。白天非常艰涩的学习，在梦境中显得游刃有余。

　　而且最关键的是现实世界一个时辰就是一个时辰，而在梦境世界，尤其是深层的梦境世界，时间开始变得缓慢，不知道具体有多慢，或许是五六倍，或许是十倍。

　　于是在睡梦中，杜变的大脑飞快的运转，拼命地学习记忆《筋脉穴位》这本书。

　　他总共睡了8个小时，然而在梦境中时间变慢了十倍，而且脑域使用率超过现实的十倍以上，一晚上相当于现实几十天的学习。

　　所以就造成了一个结果，仅仅一个晚上的时间，他在梦境中就把整整500页的《筋脉穴位》全部记下来了。

　　次日一醒来，杜变无比的惊喜，却又非常担心，害怕梦境中的记忆不牢靠。所以赶紧开始验证梦境中的成果，自己考自己。

　　“背诵第189页内容。”

　　然后杜变脑子里面立刻出现了第189页的内容，并且开始默默背诵，完毕后翻开书本对照，一字不差。

　　“重绘359页的穴位细图。”

　　杜变拿起石墨笔开始在白纸上重绘，这张图是根穴的细致图片。里面仅仅有穴位，还有超过几十根细小的血管，筋脉。长度，粗细，角度都要精确。

　　仅仅十几分钟后，杜变就把根血的细致图完全画了出来，打开书本对照，还是完全一模一样，毫无差错。

　　接下来，杜变又尝试背诵了几十页的文字内容，又重绘了十几张穴位和筋脉的细致图片。

　　完全正确，百分之百，是真正的完全掌握，比死记硬背不知道强了多少。

　　杜变真是狂喜，这梦境金手指真的是太牛逼了，有了这个金手指杜变相信奇迹一定会发生。

　　……

　　接下来的第二天，杜变开始了《基础玄气理论》的学习。

　　这本书虽然没有图片，但是却更加艰涩了。杜变所在的现代地球对筋脉和穴位还有一定的了解，而玄气则是完全属于这个地球的能量，在昆阳之战时天球交汇入侵这个地球的异世界能量。

　　这个世界的人整整用了三百年时间，才书写出了第一本的《玄气理论》。如今距离昆阳之战已经过去将近1600年了，这个位面的地球按照公元计算应该差不多是十七世纪初。

　　在这一千多年的时间内，无数的武道大师对玄气理论进行了修改完善，到如今已经是整整的几十本了，整整几个系列。而阉党则选择一两个系列进行学习，但也整整有三大本，超过二十万字。

　　在这个世界任何武道，不管是刀，剑，枪，箭，甚至是大力士都要从玄气理论基础开始。

　　不掌握玄气理论就无法进行武道修炼，这是最基本的常识。强行修炼的话，结果只有一个，那就是走火入魔，筋脉迸裂而死。

　　玄气理论的学习将伴随每一个习武者的一生，而杜变现在要学习的只是基础玄气理论。

　　尽管知道会有梦境这个金手指，但是在现实世界杜变还是拼命地阅读，拼命地记忆，拼命地理解，完全到了废寝忘食的地步。

　　闫世见到之后，终于说了一句：临时抱佛脚，可笑！

　　看来他的态度已经渐渐变化了，距离他重新欺压杜变或许已经不远了。

　　晚上九点钟左右，筋疲力尽的杜变再一次进入睡梦之中。

　　然后奇迹再一次发生了，在梦境中他又开始了《基础玄气理论》第一本的学习和记忆。依旧是现实近十倍的时间，依旧是现实世界近十倍的脑域去学习。

　　整整八个小时的睡梦，杜变不仅仅将第一本《基础玄气理论》完全学习完毕，而且开始了自我思考，开始了对这个理论的深入了解。

　　次日醒来，杜变又迫不及待检验梦境的学习成果。

　　结果不但记忆得毫无差错，关键是对这里面理论知识能够深刻掌握，灵活运用。因为这玄气理论和筋脉穴位是不一样的，不能完全靠记忆，还要进行理解。

　　接下来三天时间内，杜变白天刻苦学习背诵，晚上在梦境中轻松学习。

　　加起来四天时间，杜变已经将武道入门的四本理论知识完全记忆并且掌握，背得滚瓜烂熟，而且举一反三，完全理解。

　　那可是整整近三十万字的内容，几百张图片啊。

　　别人用了足足半年的时间才完成武道基础理论的学习，而杜变仅仅只用了四天而已，梦境这个金手指实在是太逆天了。

　　基础理论知识学习完毕，接下来基础武道的实战学习。这就不能闭门造车，而需要一个武道老师的教导。

　　……

　　杜变找的是他曾经基础武道教头白川，他现在正在带一年级的新学员。

　　“你要开始基础武道的学习？也就是一年级下半年的内容？”白川惊诧道：“如果我没有记错的话，你已经五年级了，年底就要毕业了。阉党学院是不可以留级的，哪怕你舍命为山长挡剑也不可以。”

　　杜变道：“我没有打算要留级，半年后我会正常参加毕业大考。”

　　顿时，白川完全不敢相信自己的耳朵？

　　半年后参加毕业大考，现在开始学习基础武道？开什么玩笑？这就相当于小学没毕业，半年后就要去参加高考一样可笑。

　　“你这是在消遣我吗？”白川冷笑道。

　　杜变道：“我是认真的，请您成全。”

　　白川感觉自己受到了羞辱，冷冷道：“滚一边去，我要上课了。”

　　然后他直接走开，丝毫不给杜变机会。

　　无奈之下，杜变只能找到山长李文虺，说出了自己的请求。

　　“你是认真的？半年后开始大考，你现在重新开始学习基础武道？”李文虺冷道：“我要是白川早就一个耳光抽过来了，你把武道当成了什么？武道是要脚踏实地一步一步积累的，你妄想一步登天完全是对武道的羞辱。”

　　杜变道：“山长，我并不是想要修炼到何等高度，半年之后的大考我能学多少是多少，能考几分考几分，全力以赴而已。我只是不想在武道课目上再得一个零蛋。”

　　李文虺深深看了一眼杜变，点头道：“好，我会去跟白川说的，你晚上再去找他。”

　　“是！”杜变躬身道：“多谢山长。”

　　……

　　晚上，杜变在教室内见到了基础武道教头白川，脸色非常不好。李文虺的命令他不敢不遵，但是却对杜变更加迁怒。

　　“一年级上半年的武道基础理论考试，你考了多少分？”白川问道。

　　杜变道：“二十一分。”

　　“耻辱，阉党的耻辱。”白川冷道：“当时不用功，现在想努力？晚了！”

　　杜变没有反驳。

　　白川道：“我是答应过山长要教你基础武道，但是有一个条件。”

　　“是。”杜变道：“您说。”

　　白川道：“你先进行武道基础理论的自学，先去把《筋脉穴位学》《玄气基础理论一，二，三》全部看完并且掌握，并且通过我的理论考试达到85分，我们再开始真正的基础武道学习。”

　　白川有些在为难杜变了，因为基础武道理论考试85分是非常困难的，正常60分及格就可以进行基础武道的学习了。85分都可以进入前十名了，白川是笃定杜变考不到这个分数的，因为四年前杜变的基础武道理论才考了21分，想要考到85分起码要半年的学习，那个时候毕业大考都已经结束了。

　　他就是要让杜变知难而退。

　　然而，杜变点头道：“是，白川老师。”

　　白川一愕，然后道：“那就先这样，你去拿着《筋脉穴位学》自学吧，我走了。”

　　杜变道：“老师，四本武道基础理论我都已经学习完了，您现在就可以对我进行理论考试。”

　　“才仅仅几天时间你就已经学完了？”白川惊诧道：“不可能，你不要想要投机取巧。”

　　杜变道：“不信，您现在就可以把试卷给我做。”

　　白川深深看了杜变一眼，二话不说走了出去，去拿一年级《基础武道理论》的试卷。

　　“你开始考试，时间是一个半时辰。超过85分，我就开始教导你的基础武学。如果低于60分，你就是在消遣我，立刻滚出去！”


第10章 惊爆眼球的考试

　　厚厚的一叠试卷放在杜变的面前。

　　之所以会有试卷，是因为学院一年级新学员今天下午才刚结束基础武道理论的考试，试卷是现成的。

　　白川道：“而且钥匙低于六十分的话，你以后再也别谈什么跟我学习之类的话，我没有时间给你浪费，你自己去找山长说。”

　　“是。”杜变道。

　　然后，他坐了下来，拿出石墨笔开始考试答题。

　　白川坐在上面监考，开始倒立沙漏，沙子漏完就是一个半时辰。

　　阉党学院，文人书院，武院道场都要考武道基础理论的，三家互相竞争得厉害，考试一年比一年难，三家都希望自己的考试难度能够超过其他两家。（没错，文人的书院中也有武道）

　　这次一年级的《基础武道理论》考试总共有八张试卷，而且这一次题目尤其的难。学院一年级学员的考试成绩今天晚上也已经出来了，最高89分，平均分61分。

　　所以，白川完全是想要让杜变难堪而已，就算成绩非常优秀想要超过85分也几乎是不可能的，因为有些题目实在是太难了，而杜变号称只学习了四天而已。

　　然而，杜变拿到试卷之后只有一个感觉，爽！久违的学霸感觉又来了。

　　这种感觉太美妙了，一眼看过去所有的题目都会做啊，而且几乎看到题目的第一时间，正确答案就已经浮现在脑海了。

　　这比地球上的高考，或者研究生考试都要爽得多了。

　　看完所有的题目之后，百分之九十的题目完全是瞬间有答案，剩下百分之十的题目稍稍思索半分钟也有了答案。

　　接下来杜变运笔如飞不断地答题，几乎忘记了时间。

　　第一张试卷，第二张试卷，第三张……

　　终于，八张试卷全部完成了。杜变抬头一看，沙漏里面的沙子还剩下五分之四。总共三个小时的考试时间，杜变仅仅用了四十分钟不到。

　　接下来，他花了十分钟所有的时间进行最后的检查。

　　“白川老师，我交卷。”杜变起身。

　　白川一愕，朝着杜变望来，心中无比的失望。他知道这次的题目很难，但杜变坚持了不到半个时辰就放弃了还是让他出离的愤怒，这意味着超过五分之四的内容他都完全不会做。

　　他起身上前，直接拿过杜变的卷子道：“我给过你机会，你放弃了，以后就不要来找我……”

　　他的话没有说完，发现杜变的卷子上密密麻麻都写满了答案，而且字迹非常的优美。

　　第一张，第二张，第三张……总共八张试卷竟然全部答完了，而且浮光掠影看了一遍，仿佛正确率还非常之高。

　　白川有些不敢置信地望着杜变一眼，然后立刻回到自己的桌子面前，拿出正确答案开始对照着批改，老实讲里面有些题目连他自己都没有百分之百的把握答对。

　　一边批改杜变的试卷，白川脸色越来越惊骇，最后呼吸都不由得屏住了，眼睛睁到了最大。

　　半个时辰后，白川批改完毕，而且检查了一遍又一遍，因为他试图找到杜变答卷中哪怕一点点错误。然而，完全完全找不到。

　　最后的结果是……满分一百分！

　　看着一百分的分数，白川的双手都有些抖，眼睛一眨都不眨。

　　这……这太惊骇了，太匪夷所思了，白川真的完全不敢相信自己的眼睛啊。这次的武道基础理论考试这么难，一年级学院的最高分也就是89分而已啊。杜变竟然拿到了一百分满分。

　　老实讲让他白川自己来答题也得不到一百分，顶多95分而已。因为有些题目实在是非常非常偏僻，甚至坑人啊。

　　足足好一会儿，白川发不出任何声音，低头看看试卷，又看看杜变。

　　“不可能，绝对不可能……”白川皱眉道：“杜变，你是不是通过某种不光彩的手段提拿到了试题和答案？”

　　他不得不怀疑这一点，因为现在看来杜变和李文虺山长有种某种关系。尽管他完全相信并且敬仰李文虺山长的为人，但是眼前发生的事情也太匪夷所思了。

　　只有这个理由才能解释杜变为何能够得到惊人的一百分，这个完全不可能的分数。

　　杜变没有气急败坏地辩解，而是淡淡道：“今天晚上还有时间，我相信您那里还有一些备用的试卷，可以随意拿出一套来让我考试。”

　　白川沉默了一会儿，然后快速走了出去。

　　一刻钟后，他急匆匆地回来了，手中又拿了一套试题，这是备用试卷，他确定这份试题是绝对不可能泄露的。

　　这次，白川就站在杜变的身边看着他答题。

　　然而结果还是一样的，杜变将整道试题从头看到尾，发现这份试卷还要简单一些，所有的题目看到第一眼就浮出了答案，简直比上一次考试更加流畅爽快啊。

　　接下来他行云流水一般地答题，没有任何停顿，也没有任何思索。

　　仅仅不到半个小时，八张试卷全部答题完毕。这种久违的学霸感觉实在是太爽了，杜变恨不得大喊一声：“这样的试卷再给我来八套！”

　　而且完全用不着批改了，白川看得清清楚楚，试卷上的答题每一道都是正确的，比标准答案还要准确。还是一百分，可怕的满分。

　　白川真的不敢置信，过去的四年时间杜变到底经历了什么？或许是他把四年的时间全部用在基础武道理论的学习上了？就是为了这一刻的一鸣惊人？

　　如果真的如同他说的那样，仅仅只学习了四天？那就……

　　不可能的，绝对不可能，死也不可能！

　　“明天上午，跟一年级的学员一起学习基础武道的第一课，洗筋。”白川道：“我没有多余的时间私下给你开小灶，如果你不怕丢人的话就来我的课堂。”

　　这就相当于高三的学生重新回到小学课堂，无比的丢人，不过杜变是不会在意这些的。

　　“好，我一定到。”杜变道，然后他返回宿舍睡觉。

　　……

　　基础武道的第一课，洗筋炼力。

　　顾名思义就是淬炼全身的筋脉肌肉和骨骼变得坚韧，拥有强大的伸展性和抗打击性，打造身体基础应付接下来强烈的武道修炼。

　　一夜无梦，次日一早杜变就出现在一年级甲班的大课堂上，五十双诧异的目光望向了他。

　　接下来他要跟着这些新学员学习洗筋课程。

　　……


第11章 扬名，干爹的期待

　　阉党学院这一届新学员总共有五个班，二百六十人左右，白川带的是甲班，总共五十个学员，每一个都在十三四岁左右。因为每一个学员都要先进行启蒙，通过入学考试之后才能进入阉党学院。

　　杜变毕竟已经十八岁了，阉党学院等级分明，所以每一个少年都怯怯地望着杜变，不知道他为何会出现在他们的班上，毕竟他是高学年的师兄。

　　白川走了进来，第一时间就见到了杜变。

　　“你们眼前的这个人叫杜变，半年后就毕业了。但或许过去的四年半中他都在梦游，现在想要重新振作，所以过来和你们大家一起学习基础武道第一课。没错，快要毕业的大师兄重新回到了一年级的课堂上，这在阉党学院大概是第一次。”白川冷冷道：“你们可以当他不存在，当然你们更加可以将他当成失败和耻辱的榜样。未来的每一天如果你们不努力，就会成为像他这样的失败品，毕业之后只能成为端屎倒尿的杂役。”

　　这话一出，全场轰然大笑，这些十三四岁的少年望向杜变的目光充满了鄙夷和嘲讽，而且毫不掩饰，阉党学院就是这么现实和露骨的。

　　“我要是成为这样的废物，绝对没有脸面来到这里的，他的脸皮可比墙还要厚了。”

　　“杜变，我好像听说过这个人，被誉为阉党学院之耻。”

　　“我听说他舍命为山长挡箭了，好像还挺了不起的。”

　　“投机取巧而已，没有本事山长才不会把他放在眼里，到哪里都是废物。”

　　这些一年级的学员丝毫不掩饰自己的毒舌，每一句话都尖酸刻薄。

　　白川也不阻止，他径自来到杜变的面前道：“你花了四年半时间学习基础武道理论试图一鸣惊人，昨天你确实惊到我了。但是如果没有实战基础理论一文不值。而武道的修炼最讲究的就是脚踏实地，我不在乎我班上多了一个人，但是你绝对不要影响其他人，我可不希望一颗老鼠屎坏了一锅粥。”

　　杜变有些诧异，昨天理论考试完毕之后，白川对他的态度是有所改变的。然而今天又恢复了那种刻薄和冷淡，不知是何原因？

　　接下来白川开始上课。

　　“《洗筋炼力》的第一课扎马步，练习筋脉的坚韧和稳定性，什么时候你们能够坚持一刻钟一动不动就算是完成了，可以进入第二课炼力的学习。”白川道：“而在扎马步这一课上，我只给你们半个月时间。”

　　果然非常基础武道啊，从扎马步开始再循序渐进。

　　接下来白川摆出了一个最最完美的马步，双手笔直伸出和身体呈九十度。下半身蹲下，屁股悬空，小腿和大腿呈绝对的九十度。

　　他维持这个姿势，纹丝不动，如同苍松一般。

　　接下来几个杂役将倒满水的大碗放在白川的手背和大腿上，依旧纹丝不动，不要说水溢出，碗里水面连一点点涟漪都没有。

　　全场所有学员叹为观止，露出无比惊叹的目光，甚至是敬仰。

　　“等你们考试的时候不需要像我一样一动不动。手背和大腿上的碗只会装一半水，只要水不溢出就算通过。”白川一边演示一边讲解，在这个过程中他手背上两只碗里的水有了一点点涟漪，肉眼几乎不可见。

　　一刻钟后，白川收起了马步道：“现在所有人排队，开始扎马步。手臂要伸直，大腿和小腿要呈直角，有一点点错误就不要怪我鞭下无情。”

　　随着一声令下，整个班五十个少年排成五队，全部扎起了马步。杜变依旧是被排斥的，孤零零一个人站在边上。

　　“你们今天的任务是扎马步坚持三分之一刻。”白川道。

　　三分之一刻钟，也就是五分钟。

　　“错，错，错……”

　　白川厉声喝道，然后手中的鞭子狠狠地抽过去，只要姿势有一点点不对的，全部要挨抽。

　　杜变的动作和姿势毫无疑问是正确的，但是他的身体素质实在是太差了，仅仅半分钟后就浑身发抖，一分钟后全身酸痛得仿佛要散架一般，两分钟后完全是凭借意志力在坚持。

　　三分钟后……

　　杜变的身体到了极限，动作直接垮掉了，瘫坐在地上。

　　“啪啪啪啪……”白川的鞭子狠狠抽打在杜变的身上，一阵阵火辣的剧痛。

　　“起来继续，否则打死你。”白川大吼道。

　　杜变强咬牙关，再一次起身坚持。然而很多时候不是靠意志力可以解决的，他的身体素质实在太差了。他坚持的时间一次比一次短，最后一分钟都坚持不到直接就瘫倒在地。

　　此时，全场五十名少年都能坚持五分钟，尽管已经摇摆发抖得非常厉害，动作姿势也不标准了，但起码没有瘫倒在地。

　　也就是说在扎马步这一课上，就算面对这些一年级的新学员，杜变依旧是绝对的倒数第一。

　　刺眼的倒数第一！

　　白川指着杜变冷笑道：“好好看看，这就是即将毕业的大师兄，连最基础的扎马步都不会。这就是阉党的耻辱，你们要引以为戒。”

　　“是！”所有一年级学院齐声喝道，然后指着杜变哄然大笑，极尽嘲讽。

　　然后，杜变被逐出了课堂。理由是他实在太废了，绝对不能污染这些一年级的阉党学员，绝对不能让一颗老鼠屎坏掉一锅粥。

　　下课后，白川找到了杜变，冷冷道：“明天你也不用来了，不要浪费你我的时间。你可以去向山长告状，但是我劝你放弃，好好做你的杂役吧。”

　　说罢，白川直接转身离开。

　　杜变道：“那我什么时候可以再来找你？”

　　白川道：“正确马步姿势坚持半刻钟不动，什么时候完成你再来找我。”

　　“好。”杜变道。

　　然后，他拖着被鞭子打得伤痕累累的身体回去宿舍。

　　“自取其辱。”白川冷道。

　　两个时辰后，白川去见了阉党学院的副山长郎廷，也就是他的靠山。

　　郎廷问道：“你将杜变逐出了课堂，而且还鞭笞他了？”

　　白川道：“是的。”

　　郎廷道：“山长大人那边可有什么反应？”

　　白川道：“到现在为止没有任何反应，所以山长对杜变应该是毫不在意的。”

　　郎廷道：“我知道了，去吧，以后该怎么样就怎样。”

　　“是。”白川道，然后退了出去。

　　杜变没有去向李文虺告状，他没有那么幼稚，阉党学院靠实力说话，只要表现出自己的惊人天赋，白川是绝对不敢打压他的。

　　不过晚上闫世回到宿舍的时候，态度已经有了明显的变化。

　　“杜变，听说你去一年级的课堂学习扎马步了，而且还成倒数第一？”闫世冷笑道：“我是该说你勇敢，还是该说你恬不知耻呢？”

　　杜变没有理会。

　　闫世继续道：“活到现在，我废物见得多了，但像你这样废的还真是第一次见。”

　　短短半天时间，杜变在一年级课堂上的表现已经传遍了整个阉党学院，再一次成为笑柄了。他被白川逐出课堂而且被鞭抽，然而李文虺没有任何反应，在所有人看来杜变在山长大人心中是毫无分量的。

　　所以，闫世的态度有了直接的转变，当然他还不敢太放肆，只敢言语上进行打击而已，没有实质性地欺压杜变。

　　……

　　山长李文虺的楼阁内。

　　“掌院大人，杜变仿佛受到了一些不公正的待遇。”李威道。

　　李文虺道：“连这点委屈都受不了的话，也就没有多大出息了，我相信这孩子。”

　　李威道：“但是，白川的心有些不正。”

　　李文虺道：“他算是郎廷的学生，有人要试探杜变在我心目中的地位，所以白川的举动还算正常。”

　　李威道：“难道就任由他这样得寸进尺欺压杜变？”

　　李文虺道：“就看他以后心正不正，会不会越线。如果越线的话，就不要怪我将他废了。我的干儿子可以打磨，但绝对不能被打压欺辱。”

　　李威道：“可惜他的身体实在是太差了，起步又太晚了。”

　　“随他去吧，等撞得头破血流自然就知道了，也就会乖乖放弃了。”李文虺道：“做文职虽然很难晋升到高位，但也未必没有出息。”

　　李威道：“但您还是希望见到杜变能够创造一些奇迹的对吗？”

　　李文虺摇头道：“太难了，剩下的时间太少了，他的身体素质果然和我们预料的一样差，所以不可能有奇迹的，大概上天也不会这么眷顾，送来一个天才给我。”


第12章 只一夜，打脸白川

　　晚上，杜变躺在床上思绪万千。

　　他知道如果仅依靠这具身体的素质，不要说半年时间，就算十年八年在武道上也很难有长进。所以毕业大考是绝对没有指望的，唯一能够依赖的就是梦境这个金手指。

　　于是，杜变强忍着浑身的酸痛让自己进入梦乡。他真的非常担心梦境会不起作用，习武毕竟和脑力学习不一样，他更加担心不会进入特殊的梦境，就让他在现实拼命苦练。

　　然而，他多虑了。睡着之后，他立刻进入了全新的梦境之中。

　　在梦境的世界中，他一次又一次地练习扎马步。十次，一百次，一千次。

　　在现实中他的身体会无比的酸痛，所以状态越来越差。而在梦境中每一次他都能完全恢复所有的精力，所以一次比一次进步。

　　梦境的时间是现实的十倍，梦境中的身体不知道疲倦。

　　所以杜变近乎疯狂地练习着，当他进行第二百次练习的时候，已经能够坚持五分钟马步姿势了。当他进行五百次练习的时候，已经能够坚持十分钟不动了。

　　当然这种练习虽然有用，但是谈不上惊艳。

　　真正的惊喜和收获是领悟，对筋脉和力量关系的领悟。

　　因为他练习扎马步的时候，脑域都参与整个过程，深入了解扎马步时候全身筋脉骨骼的细致张力。

　　当他进行509次练习的时候，忽然开窍了，领悟到了扎马步想要一动不动的绝对真谛，那就是筋脉平衡之道。

　　不是靠毅力，也不是靠什么韧性，这二者都是有限的，就算再强也会瓦解。

　　想要维持完美马步依靠的是平衡之道，筋脉骨骼力量的完美平衡。只要进入平衡状态，完美马步就会毫不费力地坚持一刻钟，半个小时，一个小时，而且是真正的纹丝不动，连白川都做不到的纹丝不动。

　　于是，杜变在梦境中寻找这种平衡，并且进行精密的计算。

　　又经过了一百多次的练习和领悟之后，杜变掌握了这种平衡之道，筋脉，骨骼和力量的平衡之道。

　　然后……他的马步进入了完美状态。

　　最完美的马步姿势，完全纹丝不动，能够坚持很久很久，超过几个小时！至少在扎马步这一项上，他远远超过了教官白川的造诣！

　　如果阉党学院有扎马步比赛，那杜变绝对能够问鼎第一名。

　　这就是梦境系统的威力，脑域使用率超过现实十倍，如此才能快速领悟筋脉平衡之道。否则单靠直白白的训练，练习一千遍一万遍也达不到完美的效果。

　　……

　　次日，杜变再一次来到了一年级基础武道的课堂之上。

　　老师白川还没有来，但这些十三四岁的阉党少年对杜变进行了惨无人道的围观和嘲讽，口气之恶毒让人很难相信这是十几岁的小少年。

　　这是一个弱肉强食的世界，阉党之内尤为如此。

　　“你还有脸来，看来当时不但阉割了你的蛋，还把你的羞耻也阉割掉了。”

　　“我们要是你，早就溺死在粪坑里面了，竟然还有颜面出来丢人？”

　　“滚出我们的课堂，不然打死你！”

　　一些高大强壮的阉党少年已经捋起袖子蠢蠢欲动了，欺软怕硬在阉党内部简直是天经地义的，这或许也是阉党文化之一，落后就要挨打在阉党内部简直就是铁律。

　　四五个高大一些的阉党少年直接围了上来，要动手开揍。

　　然而就在此时，外面响起了脚步声，白川走了进来。

　　顿时，所有的阉党少年立刻排列成队，比小猫还要乖，甚至都不敢呼吸。

　　白川见到杜变后，淡淡道：“没有听到我昨天说的话吗？滚出我的课堂，否则接下来就要被抬出去了。”

　　接着，他举起手。顿时四个高大的阉党少年上前几步将杜变包围在中间，只要白川一声令下，他们就将杜变揍得半死然后抬出去。

　　杜变道：“白川导师，昨天你说过，只要我完成了扎马步的学习，我就可以来找你。”

　　白川道：“那你完成了吗？”

　　“已经完成了。”杜变道。

　　“你当我是傻子吗？”白川寒声道：“昨天不到五分之一刻钟，你就直接瘫在地上了。仅仅一天你就完成了？就能够维持正确的马步姿势一刻钟了？你究竟是在说梦话，还是把我当傻子？”

　　周围的阉党少年也跟着哈哈大笑。

　　在白川看来，扎马步确实不难，但也至少需要半个月的时间练习才能完成考核，没有半点捷径可言，这不像是理论知识可以提前背好。而杜变说一天就完成了，完全是在藐视所有人的智商。

　　白川望着杜变的目光充满了寒意道：“看来我这个人还是太过于宽仁了，以至于你仗持着山长大人也敢藐视我的权威。你既然说你已经完成了扎马步的学习，那就当众考核，如果成功坚持一刻钟不动弹就算是通过，我当众向你道歉。而如果你没有通过，那么以后不要在我面前出现，不仅如此，这里五十个一年级的学员每一个人朝你脸上啐上一口，如何？”

　　这话一出，杜变真的非常意外。他知道阉党内部人权非常糟糕，比如闫世长久一来对他的欺辱。但觉得白川作为导师终究要好一些，他的这种行为完全称得上是对尊严的践踏，如何能够为人师表？现在杜变真的怀疑白川的内心企图了。

　　“现在想要后悔已经晚了。”白川冷笑道：“孩儿们，准备你们的口水吧。”

　　然后五十个阉党少年全部在酝酿，只要等着杜变一输，整齐朝他脸上吐口水。

　　杜变望着白川，然后缓缓掉头道：“好。”

　　白川道：“正确马步姿势，坚持一刻钟，开始！”

　　杜变当着所有人的面，扎了一个绝对完美的马步。双手笔直和上半身呈九十度直角，下身半蹲，小腿和大腿呈现九十度，这个马步姿势要比地球上的艰难许多。

　　白川拿出一个沙漏放桌子上一方，里面的沙子开始流下，一刻钟的倒计时开始。

　　然后他带着不屑的目光望着杜变，而所有阉党少年也指指点点，互相在打赌杜变能否坚持五分钟，会不会直接一屁股摔倒在地。

　　“我打赌，三分之一刻钟之后，直接会屁股着地，四肢朝天。”

　　“三分之一刻钟，拜托你太瞧得起这个废物了，最多五分之一刻钟，赌半钱银子如何？”

　　而白川也带着不屑的目光，眯着眼睛看杜变，等着他颤抖，然后彻底崩溃。

　　然而，一分钟过去了，两分钟过去了，三分钟过去了……

　　昨天这个时候杜变已经完全支持不住，全身如同筛糠一般，接下来很快就要崩溃瘫坐在地了。然而现在，他全身纹丝不动，就仿佛浇筑的雕塑一般。

　　五分钟过去了，七分钟过去了……十分钟，十五分钟过去了！

　　所有阉党少年嘲笑的声音渐渐没有了，望向杜变的目光也充满了惊讶。白川了收起了所有的不屑，目光完全充满了不敢置信。

　　扎马步是最平常的基本功并没有什么了不起，然而杜变此时真的是纹丝不动啊，这就很难了。

　　“老师，水！”忽然有一个阉党少年端来了两个大腕，里面装了一半水。

　　白川稍稍犹豫一下，将两碗水放在杜变的手臂上。然而杜变还是纹丝不动，碗里的水渐渐沉静了下来，没有丝毫涟漪。

　　这下子，白川真的是彻底惊骇了。

　　“老师，还有两碗水。”又有一个阉党学员端来了两大碗，只不过这次水几乎是全满的。这就有些无耻了，真正的考核也就是一半水。

　　白川本应该拒绝的，因为这样胜之不武，但他还是将两大碗水放在了杜变的大腿之上。

　　但是……

　　杜变还是纹丝不动，不但双臂上的两碗水没有涟漪，大腿上满满的两碗水也如同静止凝固了一般。

　　这……这怎么可能？这也太惊人了？

　　这些阉党少年还没有觉得有多么惊艳，然而白川自己内心却非常清楚这代表着什么。

　　纯粹的扎马步没有什么了不起，白川能够坚持几个时辰。但是惊骇的是，碗中的水完全纹丝不动如同凝固，这一点白川也无法做到，甚至大多数人都做不到。

　　也就是说单纯扎马步的造诣，杜变超过了白川，他可是做了十年的武道老师啊！

　　扎马步是最基本功，最为简单的，练习之后可以轻而易举拿到80分。但想要拿到95分以上就很难了，白川也就是这个级别而已。

　　而此时的杜变，仅仅在扎马步这一项上，可以打惊人的满分100！

　　……


第13章 白川命运，干爹发威

　　白川扎马步的时候可以让满碗的水不泄出来，但一点点涟漪还是有的。而杜变双腿双臂上的四碗水真的仿佛凝固成冰一般，完全纹丝不动。

　　这……这也太匪夷所思了吧，眼前这个废物学员是怎么做到的？要知道昨天这个时候，他连三分钟都坚持不了，直接崩溃瘫坐在地了。

　　沙漏流完了，一刻钟过去了，杜变的马步还是完美的，纹丝不动，白川依旧没有喊停。

　　整个课堂死一般的寂静，所有的目光凝聚在杜变身上，他依旧坚持着完美的马步，时间继续流逝，二十分钟过去了，三十分钟过去了，四十分钟过去了……

　　白川的脸色越来越难看，最后课堂上的阉党少年不敢看白川的脸，纷纷低头看地面，因为老师白川说过如果杜变通过考核他是要道歉的。

　　白川的脸色先是发红，然后发白，最后是发青。他陷入了犹豫之中，到底要不要道歉？

　　作为老师他应该言出必行，阉党是很在乎这个的。但是他绝对不向和杜变道歉，尤其是当着五十个学生的面，这完全是威严扫地，完全是活生生的打脸啊。

　　白川脚下用暗劲一跺，顿时杜变手臂和大腿碗里的水荡起了一阵涟漪。

　　“好了！”白川忽然厉声道：“杜变，你不要再演戏了。当时理论考试是如此，你明明已经学习了四年多，背得滚瓜烂熟了，却装着刚看书不久，然后考一个很高的分数让我惊艳。现在又是如此，扎马步这种最基础的课程你也早就练习了几年，早已经完全掌握了。但你昨天装着片刻都支撑不住崩溃倒地，然后今天上演这么一出，好让所有人认为你仅仅一天时间就完成了马步课程。让所有人惊艳，让所有人觉得你是一个天才，这种表演很好玩吗？”

　　这话一出，杜变顿时面色一变。

　　“居心叵测，狡诈奸猾之徒。”白川冷笑道：“花了四年半时间学习了理论知识和扎马步很了不起吗？这完全是最最基本的东西，就这点本事还好意思出来显摆？我冤枉你了吗？如果你不是在演戏，你使出一套冷风剑法让我看看？这是三年级的内容，你使出来啊！”

　　这话一出，所有的阉党少年恍然大悟，原来是这么一回事啊，他们还以为杜变是个天才呢。

　　“你很聪明，你想要在山长大人面前表现亮眼。但非常抱歉，你的这点把戏都逃不过我的眼睛，更别说是山长大人的慧眼了。”白川道：“四年半时间仅仅学会了扎马步，最终还是要去做杂役的。我明确告诉你，我是不会再指导一个虚伪卑劣之徒的。”

　　接着，白川指着外面道：“离开我的课堂，立刻，马上！”

　　杜变收起了马步，任由四碗水掉落地上砸个粉碎，深深地望了一眼白川，然后走了出去。

　　这个人居心叵测，不必对他抱有任何希望了。离开之后，杜变本想着立刻去山长李文虺那里告状，但是走出几步就停下来了，而是回到宿舍中温书。

　　半个时辰后，白川来到杜变面前道：“你跟我去见山长，把你的事情说清楚。”

　　……

　　白川和杜变出现在山长李文虺的书房之内。

　　白川道：“山长，有些事情我不知道是否当讲。”

　　“讲。”李文虺道。

　　白川道：“几日之前，杜变和我说要改头换面重新做人，所以对武道理论知识从零开始学习。然而仅仅三四天后，他我武道基础理论考试得到了一个完全不可思议的高分，几乎是满分。”

　　杜变就是满分，而在白川口中变成了几乎满分。

　　李文虺道：“讲下去。”

　　白川继续道：“昨日我教他武道入门课程扎马步，他表现非常差劲，一分钟颤抖，两分钟颤栗，三分钟完全瘫坐在地。接下来表现越来越差劲，完全站立不住。”

　　“他身体素质差，这个表现也不意外吧。”李文虺道。

　　白川道：“但惊人的就是在今天，他跟我打赌他能够完成马步的考核。如果他通过了让我当众给他道歉，结果他不但完成了，而且还是一个几乎满分。扎马步整整两刻钟，一动不动。仅仅一天时间，在扎马步课程上他又从一个完全不堪的入门者变成了一个满分者。”

　　李文虺道：“你是说他在演戏，这四年半时间只学习了基础理论和扎马步，却装着从零开始，然后表现出一幅短时间内逆袭而上的戏码，让所有人惊艳？”

　　白川道：“学生不敢妄断，只敢向事实汇报给山长。”

　　李文虺道：“说实话，你心中怎么想？”

　　白川仿佛犹豫了很久，一个老师在山长面前说一个学生的坏话颜面是很难堪的。

　　足足好一会儿，白川道：“学生觉得杜变此人心机很深，善于投机。不管是此时，还是之前！”

　　这话就恶毒了，几乎是在说杜变舍命为李文虺挡箭也是投机了，简直是要一下子就废掉杜变。

　　而整个过程中，杜变静静站在一边。

　　李文虺望向杜变道：“你有什么话想说的？”

　　“没有。”杜变道。

　　因为他反驳没有任何意义，反而会让李文虺觉得他心虚，现在的问题不是要争对错，而是要得到李文虺的绝对信任。

　　李文虺道：“你同意白川老师对你的指控吗？”

　　“不同意。”杜变道。

　　李文虺道：“你四天之内完成了武道基础理论的学习，得到了满分；一天之内又完成了马步的学习，同样是得到了满分。这有两种可能性，第一种你是在演戏，居心叵测。第二种，你是一个天才。”

　　“我当然是一个天才。”杜变心中暗道，但没有说出口，只用眼神表示。

　　李文虺道：“天才我见过，但这么天才我从未见过，甚至没怎么听说过。”

　　白川道：“卑职也是觉得太过于匪夷所思，所以才来禀告山长。”

　　李文虺道：“对于过去的事情，我已经无法评判，但对于未来的事情我却可以判定，杜变接下来的课程是什么？”

　　白川道：“基础武道的第二节，炼力。双手抓举力量达到一百九十斤，挺举力量二百六十斤算是合格。”

　　老实讲这个数字不算高，地球上很多举重运动员都能达到。然而这只是武道入门所需要的力量而已，而且阉党成员都被阉割过，力气天生不大。在这个世界上武道造诣的高低和力道关系不大，关键是筋脉内的气道。

　　李文虺道：“杜变你的抓举力量和挺举力量分别是多少？”

　　杜变道：“抓举三十九斤，挺举六十斤。”

　　听到这个数字李文虺的面孔不由得抽搐一下，这真的太废了，比十四五岁的少年都不如啊，真正的手无缚鸡之力。

　　李文虺道：“走，去力室。”

　　三个人前往力室，这里有很多石锁，从几十斤到几百斤都有。

　　“这是七十斤的石锁，你挺举试试看。”李文虺道。

　　杜变上前，抓住七十斤的石锁想要提起，结果一阵踉跄几乎摔倒在地，拼了老命才将石锁举到胸前，扯着胸前的伤口，冷汗爆出几乎要昏厥过去，再也举不起来一寸了。

　　李文虺道：“白川，你觉得他是真的举不起来还是在假装？”

　　白川上前感受杜变的筋脉和肌肉，杜变确实已经到了极限，绝对不是在演戏，因为他的肌肉和筋脉都要崩断了一般，整个身体都在颤栗，很快就要瘫倒在地了。

　　白川道：“是真的举不起来。”

　　李文虺道：“那你相信他的臂力就只有四十斤左右了？”

　　白川道：“是。”

　　李文虺道：“好了，杜变你可以放下了。”

　　杜变双手一松，石锁狠狠砸在地上，他大汗淋漓整个人都要昏厥过去，体质确实差到了极点。

　　李文虺问道：“一般需要学习炼力多久，才能达到抓举一百九十斤，挺举二百六十斤的成绩？”

　　白川道：“一个正常人，辅助药草沐浴和豹筋丸，大约三个月左右可以达到挺举近二百斤。这是基本功，需要非常刻苦，脚踏实地。”

　　李文虺道：“杜变你是天才对吗？”

　　杜变点头道：“是，山长。”

　　李文虺道：“你确定你是天才？”

　　杜变道：“我确定。”

　　“好。”李文虺道：“既然你是天才就要有所不同，别人用三个月，我只给你半个月时间。半个月后我对你进行考核，如果你双臂抓举力量达到一百九十斤，挺举力量达到二百六十斤，就证明你没有说谎，我会让白川老师当面向你道歉，并且将他开除教师行列，贬为最底层的杂役太监。并且，还会招来最好的名师教导你的武道和炼丹学，争取让你在毕业大考能够达到你所能达到的最好成绩。”

　　“既然把官司打到我的面前，那你们两个人就只能留一个了。”

　　……


第14章 白川悔断肠，炼力

　　这话一出，白川面色剧变。十年前从阉党学院毕业后，他没能去制造局矿务司等实权部门，而是成为一个基础武道的老师他已经很不甘了，如果将他贬为杂役太监，那这辈子都没有指望了，真不如死去。

　　接着李文虺又道：“杜变，但半个月后你的力量达不到这个目标，我会将你鞭笞二十，然后逐出阉党学院，我作为山长要的就是公平。”

　　顿时杜变也吓了一大跳，他还真的没有什么把握啊，不知道梦境系统对力量的提升会不会有用。

　　不过这样一来也就公平了，白川也无话可说。

　　“我不是在征询两位的意见，而是在命令你们，半个月后见。”说罢李文虺不给二人任何分辨的机会，直接离去。

　　这下爽了，两人都骑虎难下了。尤其是对白川来说，他真的只是一时愤慨或者是妒忌心起才会来李文虺面前告状，没有想到却把自己给装了进去，半个月后两个人注定有一个人要完蛋。

　　白川深深吸一口气，道：“杜变，阉党学院的鞭刑是非常可怕的，二十鞭下去保证你小命呜呼。你现在放弃离开学院还来得及，炼力是基本功，就算是天才也需要一步一步来。你这样手无缚鸡之力想要在半个月内提升近二百斤力量，完全是天方夜谭，难如登天。”

　　输人不输阵，杜变笑道：“既然如此，白川老师你又有什么可担心的？”

　　“不见棺材不掉泪！”白川冷哼道，然后直接离去。

　　杜变一人留在力室之内，看着满地的石锁头皮也一阵阵发麻，别看他刚才嘴硬，其实心中也没底。

　　梦境系统是属于脑域范畴，能够增强他的记忆，能够让他领悟，但是否能够修炼力道真的就不知道了，如果不能的话，那半个月后他就彻底完蛋了，但他已经别无选择了。

　　……

　　白川有些心事重重地出现在副山长郎廷的面前，将整个事情的经过细细告知，郎廷不仅仅是他的老师，也是他的靠山。

　　“蠢不可及。”郎廷呵斥道：“你竟然为了区区一个学生而搭上自己的前程，真是荒谬可笑。”

　　白川道：“可是现在反悔已经来不及了，山长的命令谁也无法挽回，我当时是被愤怒冲昏了头脑，杜变这个废物完全是在愚弄我。”

　　郎廷冷道：“如果杜变是个废物，你又担心什么？”

　　顿时，白川没有话说了。

　　郎廷目光盯着白川，道：“你严肃认真地告诉我，杜变是不是在演戏？一定要说真话，这非常重要。”

　　“按理说，杜变绝对无法在一夜之间完成马步课程的。扎马步是最基础的功夫，是完全不可能一蹴而就的。”白川想了一会儿道：“然而，根据我的直觉他不是在装。可我万万不能理解也无法置信。所以才会愤怒，觉得他在演戏糊弄我。”

　　“但如果能够一夜之间领悟了筋脉和骨骼的力道平衡，就可以做到这一点。”郎廷幽幽道：“但如果真是这样的话，那这个杜变就是一个天才。”

　　白川不言，他理智和情感都不愿意相信这一点，但直觉却觉得这可能是真的。

　　郎廷道：“不过修炼力道是苦功夫，不像是筋脉领悟可以一夜之间完成。杜变手无缚鸡之力，半个月内想要提升二百斤的力量是绝对不可能的，哪怕他是天才也不可能。”

　　白川道：“我也知道不可能，但就怕万一啊。”

　　郎廷道：“你想做什么？”

　　白川道：“老师，如果这杜变是天才，那注定是李文虺的人。有了一个天才辅助，十年之后李文虺会如虎添翼，到时候对您更加不利啊。”

　　郎廷闭上眼睛，区区一个杜变他还完全不在乎，哪怕确实是一个天才，但毕竟还弱小了。他在乎的是，如果杜变是一个天才，又成为了李文虺的干儿子，那对未来的竞争就更加不利了。

　　十年前郎廷和李文虺是在同一起跑线的，然而现在他已经落后一步了。而且李文虺已经有了一个出色的干儿子，正在桂王府做副总管太监。如果他又多了一个天才干儿子，那未来郎廷靠什么竞争？

　　当然，或许有人说郎廷也想得太远了？杜变就算想要出息也要十年之后，然而阉党内部对天才真的是非常渴求的。一个天才的继承人完全会成为李文虺的一个重要筹码，阉党内部是非常注重权力阶梯的培养。

　　“那你想做什么？”郎廷寒声道。

　　白川道：“闫世是您的干儿子，他和杜变在同一宿舍，之前就经常有矛盾。所以出现什么斗殴也非常正常，而如果杜变在斗殴中手臂骨折之类的，不久一劳永逸了？”

　　“蠢货。”郎廷厉声喝道：“如果真的是这样的话，那杜变直接就赢了。到时候闫世完蛋了，你也完蛋了，甚至我也会被牵连，这就等于对李文虺打脸，你敢去打他的脸吗？就算你有十条命也不够死的，我告诉你杜变在学院内不能有任何损伤，否则不管是不是你的责任，都会背在你的头上。”

　　白川也很快明白了这一点，赶紧道歉道：“对不起老师，我实在是被愤怒冲昏了头脑，才会有这样的馊主意。”

　　“我看你不是被愤怒冲昏了头脑。”郎廷道：“你痛恨天才对吗？十年前你从阉党学院毕业只是一个中游成绩，去不了御马司，也做不了军中的监军，智能留在学院任教基础武道，你内心非常不忿对吗？”

　　白川低声道：“学生不敢。”

　　郎廷道：“你别忘记了，还是我将你留在学校任教的，否则你是要去守陵墓的。”

　　白川立刻跪下道：“学生叩谢老师大恩，无一日敢忘怀。”

　　郎廷道：“总之，在学院内杜变绝对不可以出事，你给我记住了！”

　　……

　　次日凌晨两点钟左右，杜变直接被叫醒了。

　　“给你半刻钟洗漱，我在外面等你。”李威道：“你的基础武道练习由我负责，但是我白天有课，所以只能在凌晨带你。”

　　“是，李教头。”杜变道。

　　杜变此时和白川已经如同水火，所以李文虺派李威过来，杜变也放心下来。因为李威几乎是整个学院唯一善待杜变的老师，上次他被崔娉婷冤枉马上就要死于乱刀之下的时候，是李威带领阉党武士把他救下来的。

　　杜变的声音吵醒了宿舍的人，旁边的闫世本能地想要呵斥杜变，但是见到了李威之后立刻噤声。

　　快地洗漱，穿好衣衫，不到半刻钟杜变就出现在李威面前。

　　“杜变，之前你软弱无比，而且已经放弃了毕业大考，所以我对你充满了善意和同情，因为所有的杂役太监都是温顺的绵羊，我们要保护弱者。”李威道：“但是现在你想要加入狼的竞争，就休想我对你有多么温和了。我会用最严厉，甚至凶残的手段锻炼你，如果受不了随时可以放弃认输。”

　　“是。”杜变道。

　　李威道：“但是你一旦放弃认输，就会失去了一切，会被逐出学院，甚至失去阉党的庇护，也会彻底失去山长的器重。”

　　“是。”杜变道。

　　李威道：“你说你是天才我相信你。但我必须告诉你，想要在半个月时间内提升二百斤力量不是靠天才就可以解决，这是基本功依靠的是脚踏实地的苦练，和天才领悟没有半毛钱关系。所以对半个月之后和白川的赌局你不要抱有希望，但只要你拼命苦练，就算你输了也虽败犹荣。那二十鞭要抽，而且你也会被逐出学院，但我们会想办法给你寻找一条出路，一条不错的出路。”

　　李威会尽自己的一切力量训练杜变，但是他对半个月后的结果绝对不看好。

　　“是。”杜变道。

　　“好，那我们就开始。”李威道：“看到前面两个水桶了吗？”

　　杜变早就看到了，这是尖底的水桶，是无法平放在地上的，只能一直提在手里。

　　“这是两只最小的尖底桶，装满水也只有二十五斤。”李威道：“你去装满水。”

　　杜变拿起两个尖底桶全部装满了水，然后提在手上。每只二十五斤，加在一起五十斤，杜变虽然能够提得动，但几乎是到了极限，提在手里站着都有些发抖。

　　李威道：“你今天的任务就是提着这两桶水爬到学院后山的山顶，我会始终跟着你，如果你敢将水桶放在地上，我的鞭子会毫不客气地抽过来。你可以休息，但也要提着两只水桶休息。桶里的水不能少掉五分之一刻度以上，否则我会给你重新加满，还要抽你鞭子，听到了没有？”

　　“是。”杜变大喊道。

　　这炼力课程果然没有任何花头啊，完全用最原始的手段淬炼筋骨。

　　“出发。”李威喊道，然后他的鞭子狠狠抽打在地面上，发出一阵霹雳爆响。

　　提着这个尖底水桶往前奔跑，杜变脑子里面不由得回荡起一首歌：

　　野果香山花俏，狗儿跳羊儿跑，举起鞭儿轻轻摇，小曲满山飘，满山飘……（80年代电影《少林寺》插曲：《牧羊曲》）

　　脑子甚至浮现出牧羊女婀娜的身姿，羞涩美丽的面孔：施主，还记得少林寺边的牧羊女吗？

　　……


第15章 孩子，我为你骄傲

　　杜变的目的地是阉党学院后山的山顶，这座山不高，海拔只有五百米不到，而且也不算很崎岖。但是换算成路程却足足有5里，也就是两千五百米。还都是上坡，对于手无缚鸡之力的杜变来说，真的是极度艰难。

　　四年前杜变也曾经上过这个课程，当时他直接昏厥在半路上，也就是从那个时候开始他就彻底放弃武道修炼了。

　　在凌晨的月光下，杜变提着两只25斤重的水桶艰难地前行，他走得非常非常慢。

　　前一百米还勉强可以，第二百米身体已经开始摇晃，第三百米双臂好像要断了一般，手里提的水桶仿佛不是25斤而是上千斤。

　　前进350米的时候，杜变身体到达了极限，眼冒金星，浑身冷汗爆出，一阵阵昏眩几乎要昏厥过去。

　　李威没有出言讽刺，但却皱着眉头。他知道杜变的身体素质非常差，但没有想到这么差，完全是不可救药的地步。

　　不能再前进了，否则要直接昏厥摔倒了。杜变停了下来，但是不敢将桶放下，依旧提着两只水桶站在原地休息，这种休息也只能说聊胜于无了。

　　足足休息了半刻钟，杜变才稍稍缓了过来，然后继续前进。

　　第二次，他只前进了二百米就到达了极限，再一次停下来休息一刻钟。

　　接下来开始爬山了，虽然不怎么陡峭，但毕竟是上坡路，对于杜变来说更加艰难了。每走一步，都无比的痛苦，甚至呼吸的每一口空气都仿佛用刀子在割肺一般。

　　但是……他依旧在坚持，只不过渐渐一百米一休息，后来五十米一休息，三十米一休息，十米一休息。

　　李威发现，杜变的眼睛都已经迷离了，脸色苍白得没有丝毫血色，脖子上的筋脉都已经暴起了。他非常担心，这样强行试炼的话很可能会超过身体极限直接暴毙的，所以他真的很想说一句放弃吧。

　　……

　　还有最后五百米。

　　但此时的杜变几乎神志不清了，完全是凭借意志在坚持着，仿佛每一步都会一头栽倒下去。

　　他走得越来越慢，晃动越来越厉害，桶里的水也早就泄出去了四分之一，但是李威的鞭子没有落下，他要的是态度，而现在杜变的态度已经证明了一切。

　　四个小时过去了，太阳已经升起，杜变还没有到达山顶，还有最后的二百米。

　　李威知道，一个正常的初学者最慢一个半小时也爬上山顶了，而杜变已经花掉了四个小时。

　　最后的二百米完全是地狱，甚至几乎是一种生命的淬炼，李威已经放下鞭子了，准备随时接住昏厥倒地的杜变，免得他直接摔下山去。

　　他心里知道杜变已经完不成任务了，接下来每一步他都可能昏厥过去。

　　然而，杜变就如同蚂蚁爬一样，一步一步前进。

　　距离山顶150米，100米，80米，50米，30米，20米，10米……

　　最后，杜变竟然真的爬上了山顶，提着两只25斤重的水桶爬上了山顶，当然此时距离天亮已经过了两个小时了。

　　整个过程，杜变足足用了6个小时，是正常一年级新学员耗时的四倍。

　　这个成绩完全是差到了极点，但是李威却非常激动，因为在前五百米的时候，杜变就差不多到了极限，当时就差不多应该放弃了。一千米的时候，杜变随时都会昏厥。他觉得杜变肯定是无法完成这个任务的，然而杜变却完成了。

　　虽然成绩非常差，但是杜变的意志力却远远地超过了其他人，这是一个巨大的胜利。

　　杜变站在山顶上，望着东边已经升起得蛮高的太阳，转头道：“李教头，我完成了。”

　　然后，他直挺挺地倒了下去，但就算是昏厥了他手中的水桶也依旧没有扔下。

　　早就准备好的李威立刻冲上前去，一把将杜变扶住抱起。

　　……

　　杜变再次醒来的时候，全身都泡在了几乎滚烫的药草汤里，而且李威正在往他的身上抹一种油。

　　人体进行极限试炼之后，身体的筋脉和骨骼都会受到损伤，这个时候就需要灵补药汤沐浴。条件好的还要用豹胎油涂抹全身，条件更好的还要服用豹血丸。

　　“醒了？”李威道，然后拿出一只瓷瓶，倒出一粒嫣红色的丹药道：“吃下去。”

　　这就是豹筋丸，很贵的，至少不是杜变能够吃得起的。

　　杜变吃了下去，顿时感觉身体一阵阵发热。

　　“身体感觉怎么样？”杜变道：“麻木，没有什么感觉。”

　　李威顿时皱眉，这是很不好的信号，代表筋脉受损非常严重。

　　但是豹血丸服下之后，体内一股股热浪涌起，那种麻痹的感觉渐渐消失了，取而代之的是剧痛，全身都在痛，肌肉仿佛要胀裂，筋脉要断了一般。

　　“现在感觉到痛，非常非常痛。”杜变道。

　　李威松一口气道：“觉得痛就好，代表着筋脉至少没有废掉。”

　　然后，他回到自己的椅子上重了下来，长长呼了一口气，擦拭满头大汗道：“你不知道你筋脉受损得多么严重，几乎都要断裂了。而且是全身上百处的筋脉损伤，我整整救了几个时辰，用掉了五瓶豹胎油，总算将你救回来了。”

　　杜变道：“谢谢李老师。”

　　李威摇头道：“你不用谢我，要谢就谢山长吧，是他让我不计代价将你挽救回来的。”

　　接着李威道：“你真是一个疯子，今天早上的任务其实你三分之一都完成不了，就应该放弃的。结果你完全凭借自己的意志力坚持下来，对身体的极限进行了疯狂的挑战和挖掘，差一点点就筋脉全毁了。中途假如你放弃我是不会责怪你的，反而我会主动跟山长解释清楚。”

　　杜变道：“我别无选择的，老师。”

　　“我为你骄傲。”李威目光真挚道：“身体是爹娘给的，但意志和坚韧却是自己的。尽管你足足花了6个小时才完成炼力的第一个任务，但我还是为你骄傲，你是我见过最坚韧的孩子。”

　　“谢谢。”杜变道。

　　“但是……”李威目光变得认真起来道：“你放弃吧！你的身体素质实在是太差了，或许你非常聪明，领悟力非常高，是一个天才。但是……你的体质决定了你不适合练武。今天你虽然完成了任务，但仅仅只是50斤水桶不到五里路而已。接下来还有一百斤，二百斤，十里，二十里，三十里，这不是靠意志力就可以完成的。”

　　李威拿着毛巾擦拭身上的汗水道：“今天你几乎丢了半条小命，筋脉差一点就全毁了。按照你目前的伤势至少要修养七八天，之后再继续试炼你还按照今天的法子完全靠意志力拼命的话，就不会像今天这么幸运了，最大的可能性就是筋脉崩断，甚至直接暴毙。”

　　李威不是在恫吓杜变，如果再来一次今天这样的试炼，杜变筋脉全毁的概率是九成九，暴毙的概率也超过六成。

　　“我敬重你，我为你骄傲。”李威道：“但是为了你的性命着想，我不能让你继续了。你放心，山长也同意你放弃，半个月后的赌局你输给白川，那二十鞭会留情不会伤到你的筋骨。你被逐出阉党学院后依旧会有前途，我们会安排你去阉党的商号做事，一年半的学徒后直接升掌柜。虽然无法掌握多大的权力，但富贵平安渡过一生是没有问题的。”

　　杜变眼睛一热，顿时想要争辩。

　　“这不是建议而是命令，来自山长大人的命令，山长不愿意看着你成为一个筋脉全毁的废人。”李威道：“他让我转告你就算离开了阉党学院，你也依旧可以为阉党发光发热，依旧可以为阉党为帝国做贡献，我们依旧会持续关注你的。”

　　杜变安静了下来，一旦说出这是山长的命令，杜变就不可以在争辩。他可以用行动证明自己，但绝对不会在言语上违逆李文虺的命令。

　　李威继续道：“我不会再教导你的炼力课程了，你可以回家，也可以留在学院里面等待半个月后和白川的赌局，输掉之后你离开学院，去我们的一家商号，不出意料之外，几年内你就可以成为那个商号的大掌柜。”

　　成为商号的大掌柜或许也不错，但绝不是杜变想要的。

　　他的目标只有一个，在半年后的毕业大考夺得第一，并且进入东厂，步入飞黄腾达地快车道。


第16章 梦境力量飙升，了不起的干爹

　　杜变没有说话，但是表情很阴郁。

　　“很难受是吗？”李威叹息道：“彻底放弃自己的理想就如同丢掉性命一般，这种感觉我有过彻底的体会，你或许还不知道我的故事吧。”

　　见到杜变如此难过，李威犹豫了好一会儿，还是说出了自己的故事，用自己的经历安慰杜变。

　　“你或许一直很好奇，我为何会有胡子，太监怎么也有胡子？”李威道：“那是因为我是三十岁之后才阉割的，在那之前……我是一名骑兵千户，不到三十岁的骑兵千户，你可以想象我有多么优秀，我未来的前程会有多么好。不仅如此，我还有美丽温柔的妻子，有一个儿子，一个女儿……”

　　李威娓娓道来，说出了他的故事。这是一个很平常，但是又很悲惨的故事。

　　李威出身于平民，因为天赋特别高，所以进入了军方的一个武道院学习，十九岁以非常优异的成绩毕业进入了大宁王朝的北方军，成为一个精锐的斥候骑兵。之后他杀敌无数立下了赫赫功勋，并且拜了一名军方大佬为义父。二十三岁就成为了最精锐的骑兵百户，并且迎娶了家乡最美的女子。

　　如果不出意外的话，李威的未来是一片光明，四十五岁之前很可能成为一名总兵官，统帅一镇大军。

　　接下来，李威说到了他和李文虺结识的过程。

　　“当时我是北方军团的骑兵千户，李文虺大人作为传旨太监进入军中。当时我和其他武将一样对太监非常不屑，甚至还对他冷哼了一声。传旨过后，将军命令我护送李文虺大人离开，一路上我们也没有说话。在路上忽然遇到北虏偷袭，我们并肩作战击退了偷袭的敌人。这才有了一点交情，交谈之下发现二人非常投机。当时我天真得很，还说李文虺兄你如此优秀却加入阉党真是可惜了。”李威道：“当时李文虺大人只是笑笑并没有反驳。”

　　接下来，李威依旧少年得志，顺风顺水。

　　然而在他三十岁那年，恶心恶俗的事情发生了，一个权贵之子无意中见到了他美丽的妻子，想要纳为小妾。先是直接让李威献上妻子换取荣华富贵，李威拒之，甚至直接一拳揍了上去，直接将对方的脸打骨折。

　　然后……他被栽赃勾结外族试图谋反，全家都被诛杀，父母妻儿都不例外，李威自己也被判了凌迟。

　　“所有人都知道我是冤枉的，但没有人救我，我老师不救我，我的将主不救我，甚至还在他的营帐中设下圈套抓了我。”李威道：“我当时真的绝望了，觉得整个世界都是黑暗的。然而，我没有想到竟然是阉党出手救了我，为我洗清了罪名，而且还帮我报了一半的仇。”

　　说到这里，李威凄然一笑道：“我当时只是和李文虺大人聊过几次而已，还有一次并肩作战的交情，完全谈不上深厚。结果李文虺大人听到我的事情后，在东厂大都督面前跪了三天三夜，他是大都督最信任的义子，大都督实在拗不过他，所以才插手此事，我才得救，沉冤昭雪。”

　　顿时间，李文虺在杜变心目中的形象一下子就变得丰满立体起来。

　　还有李威的形象也变得厚重深刻了许多。哪怕遭遇了如此不幸，但他内心充满了正义。所以才会不顾一切去救杜变，尽管杜变成绩很差，但他一直报以同情，完全不似其他阉党那般势利。阉党之中能够有这样的栋梁，难怪在三大势力中阉党最弱却始终屹立不倒，甚至一直处于进攻状态。

　　“出狱之后，我的父母妻儿孩子都已经不在了。”李威道：“我一切都没了，彻底一无所有。为了报答李文虺大人的恩义，我自我阉割加入了我曾经最鄙夷的阉党，一辈子追随李文虺大人。”

　　李威在学院只是一个骑术教头，更多是李文虺最信赖的私人心腹，却不担任重要职务。

　　“我曾经的梦想是成为大宁王朝的一名统帅，率领千军万马横扫北虏，扬名天下。”李威道：“结果现实逼迫我成为了一命阉党，我尽管无怨无悔，但终究是我理想的毁灭。所以你此时的境遇和我当时是相似的，只不过远远没有那么惨烈。”

　　何止啊，杜变简直比李威幸运得太多。

　　李威收敛眼中的泪光笑道：“听到我的悲惨故事，你是不是好受一些了？放弃很痛苦，被逐出学院也很痛苦，但总比丢命更好。”

　　杜变一阵苦笑，此时也无法和他解释太多。

　　李威道：“好好养伤，我走了。”

　　他走到门口的时候他回头道：“对了，山长还让我转告你，你是他的干儿子，永远都是。”

　　整个房间安静了下来，杜变泡在药汤之中闭目养神，回味着李威的话。

　　李威讲的故事确实给他带来了很大的震撼，这样的李文虺杜变愿意拜为干爹。这样的阉党，杜变也愿意为之争光。

　　所以，他是绝对不会放弃的。

　　半个月后的赌局，他要赢白川。半年后的毕业大考，他要夺得第一名。他要进入东厂，他要在阉党中光芒万丈，他要成为李文虺绝对的骄傲。

　　泡到药汤已经凉了之后，杜变艰难地站起来，浑身酸痛得仿佛要断裂一般，他几乎用尽所有的力气才从桶里面出来，接下来足足用了一刻钟才把衣衫穿好。按照这样下去想要继续修炼是不可能的，接下来十天可能连走路都走不了。

　　杜变唯一的希望就是梦境系统，希望它不仅仅只用来脑域部分的提升，也可以带来身体的提升。否则杜变真的就一败涂地了。

　　他没有回宿舍，而是继续呆在这个李文虺专门让他养伤的房间。随便吃了一点东西后，立刻躺在床上睡觉，他迫不及待要进入梦境。

　　尽管刚刚从昏厥中醒来不久，但杜变实在是太疲倦了，躺在床上之后很快再一次睡着进入了梦乡。

　　……

　　然而在梦境中，杜变并没有进行炼力修炼，而是依旧泡在药汤之中，就和刚才现实中一样。

　　但梦境中的药汤是从来不会凉的，更惊奇的是他筋脉对药汤和豹胎油能量的吸收。

　　现实中不管是泡药汤或抹豹胎油，都是被动吸收，利用率极低，而且吸收入体内后大部分都被肌肉浪费了，只有少部分进入了筋脉之中进行滋养和恢复。

　　而在梦境中，杜变受伤的筋脉主动地吸收药汤和豹胎油能量，利用率从不到百分之五直接上升到近乎百分之百。顿时痊愈速度加快十倍二十倍左右，甚至每一分钟都能感觉到筋脉的伤势在好转。

　　尽管是在睡梦之中，但杜变脸上痛苦之色越来越轻，最后完全消失不见了，陷入甜甜的酣睡。

　　这一觉杜变足足睡了八个小时，等到他睁开眼睛的时候，惊喜地发现浑身的酸痛已经消失得无影无踪。

　　“啊……”杜变猛地坐起狠狠地挥舞了一下拳头，真是感觉力量前所未有的充沛啊。

　　杜变原本需要十几天才能痊愈的受损筋脉，仅仅八个小时就已经完好无损，甚至比起之前更加坚韧有力了，这梦境系统实在是太牛了。

　　还有一点，杜变清晰地感觉到自己的力量好像强大了一些，他迫不及待地想要验证一下。

　　刚好这个房间里面有专门练习臂力的石锁，从五十斤到五百斤的都有。

　　昨天杜变就是栽在了二十五斤的水桶上，两只水桶加起来五十斤。所以他先选择五十斤的石锁。深吸一口气左右手抓住两只石锁，用力提起。

　　意外再一次发生了，杜变以为会非常吃力就和昨天一样，然而没有想到轻而易举就提起来了。

　　杜变几乎不敢相信自己的耳朵，会不会是标错了？为何五十斤的石锁提在手里就和过去的三十斤一样？

　　昨天杜变提两只25斤水桶的时候全身都在摇摇晃晃，是非常勉强的。而此时完全称得上是闲庭信步，他甚至可以不费力地将五十斤石锁举过头顶。

　　接下来杜变将目光落在七十斤的石锁上，双手抓住石锁的木杆，深吸一口气猛地提起。

　　然而……依旧是相对比较轻松的，虽然有一点点吃力，但至少身体不摇晃了，稳稳当当的。接着杜变一鼓作气，直接抓举过头顶，依旧非常稳当。

　　接下来杜变又尝试八十斤的石锁，这下子果然有些吃力了，虽然依旧抓举过头顶，但身体已经有些摇晃了，很显然这已经是杜变的极限。

　　此时任何言语都难以形容杜变内心的惊喜，这梦境系统太逆天了。仅仅一夜的功夫，杜变的抓举力量就从40斤提升到了80斤，成倍的提升，简直是爆炸性的啊。

　　……


第17章 力量再狂飙，赢定了

　　杜变知道，这肯定是在梦境中筋脉和骨骼吸收了药汤和豹胎油的能量，使得变得坚韧和强大。因为杜变的底子太薄了，所以第一次提升就是百分之百。

　　这次的力量提升，真是一个意外的惊喜。

　　杜变沉浸在无比的喜悦之中，忽然外面响起了敲门声。

　　“我来送饭。”外面响起了一个尖利的声音。

　　杜变立刻回到床上道：“进来。”

　　门推开了，一个太监提着食盒走了进来，看着躺在床上的杜变他的眼睛露出一丝冷笑，脸上也有些不耐烦。

　　此人是去年从学院毕业的，毕业大考倒数三十五名，留在了学院做伙夫太监。这是一个非常自卑的人，见到任何人几乎都是卑微的，唯独对于杜变却充满不屑，因为杜变是倒数第一。

　　他觉得杜变比他还要废物，未来会成为更加底层的杂役。他负责做饭送饭，而杜变肯定是端屎倒尿的，他有资格瞧不起杜变。所以他是万分不想服侍杜变，只不过李威的命令他不得不从。

　　“你好大的脸啊，竟然让我来服侍你。”这个伙夫太监冷叱道：“25斤的水桶都能让你瘫在床上，你怎么不去死啊？”

　　对于这种小人物杜变完全不必理会，装作没有听见就是了。不过等杜变牛逼起来之后，此人张嘴三十是免不了的了，杜变心里有个小账本，谁得罪了他都要记起来的，之后一起清算。

　　“砰！”这伙夫太监将适合重重往桌子上一放道：“自己起来吃，起不来就饿死算了。”

　　然后，他气呼呼地走了出去，将门重重关上了。

　　杜变起床洗漱，然后狼吞虎咽地吃饭，吃过饭后他没有出门，而是呆在房间里面练习炼力，不断地举石锁，不断地挑战筋脉的极限。

　　此时他的最大力量是80斤，所以就专门举85斤的石锁。

　　一次，两次，三次，四次，五次，六次……

　　整整一个上午，杜变足足举了三十次，再一次筋疲力尽，全身再一次酸痛无比，筋脉仿佛要断裂了一般，需要适可而止了。

　　杜变进入已经凉透的药汤里面泡了一会儿，然后用清水洗干净身体，再自己往全身涂抹豹胎油，然后钻无被窝之中睡觉，进入梦境之中。

　　下午两点钟，那个伙夫太监再一次进入杜变的房间送来了新的食盒，他故意拖延了一个多小时。进来之后见到杜变依旧躺在床上，不由得冷道：“废物。”

　　而此时杜变已经进入了全新的梦境之中。

　　他本以为在梦境中自己依旧在泡药汤，没有想到不是，而是进入一个完全陌生的世界。

　　……

　　新梦境是一个冰天雪地，狂风呼啸。

　　风力足足超过了九级，风速超过了20米每秒。在这个风力下人根本站不住直接就会被吹倒，手臂一般的树枝也会直接被吹断。

　　而此时梦境中的杜变浑身光溜溜的，周围的温度起码零下二十度，刺骨的冰寒带来的痛苦完全是无以复加的。尽管这是梦境，但感受却无比的真实。一开始杜变感觉全身仿佛被刀割一样，但渐渐全身都麻木了，几乎没有知觉了。

　　距离杜变五十米处有一间房子，里面烧着火盆充满了温暖。为了求生，梦中的杜变朝着小屋拼命的前行。然而周围刮着9级的大风，他几乎完全站立不住，每走一步都要付出无比巨大的力量。

　　一步，一步，一步……

　　杜变走了十五米，所有的力气耗尽，直接被风刮倒在地，然后活生生冻死了。

　　今天杜变的第一次梦境试炼结束。

　　片刻之后，杜变又开始了第二次梦境试炼，依旧是冰天雪地，依旧是九级大风，他依旧浑身光溜溜站在雪地上，前面五十米是烧着火盆的小屋，想要活下去必须进入小屋之中。

　　梦中的杜变再一次艰难地前行，用尽所有的力量和意志，一步步前行。

　　这一次，杜变走出了二十米力气耗尽，被风刮倒在地活生生冻死。

　　第二次梦境试炼结束。

　　接下来第三次，第四次，第五次，第六次……

　　第十五次，杜变前进了四十米，距离烧着火盆的小屋仅仅只有十米了，胜利在望。然而就是这个时候，风力忽然加剧，直接从九级上升到了十级，杜变直接就被吹飞了，狠狠摔在地上，直接死去。

　　第十五次梦境试炼结束。

　　第十六次，十七次，十八次……

　　在梦境世界中，杜变不断地死去又不断地复活，在冰天雪地的飓风中痛苦地前行，目标就是为了进入烧着火盆的小屋。

　　风越来越猛，从九级到十级，从刮断树枝到把小树连根拔起。

　　杜变不知道死了多少次，这完全是炼狱一般，终于在第八十次复活之后，杜变完成了五十米的历程，进入了烧着火盆的小屋。

　　顿时刺骨的严寒消失了，可怕的飓风消失了，取而代之是无比的温暖，春天一般的温暖。

　　“好舒服啊……”杜变长呼一口气，地狱终于结束了。

　　然后他睁开眼睛醒了过来，发现全身都在发烫，当然这种发烫并不是因为发烧，而是因为他的身体和筋脉以为真的在冰天雪地的飓风中修炼，所以产生了剧烈的反应。

　　这种试炼是假的，是在梦境中发生的。但是他的身体却以为是真的，所以达到了和真实一模一样的试炼结果，而且还没有真的性命之危。

　　在这种无比痛苦的极限试炼中，杜变的筋脉和骨骼拼命地吸收豹胎油的能量进行强化。

　　现实世界中杜变只睡了十个小时，而在梦境中他足足试炼了十几天。

　　杜变猛地坐起，第一时间感觉到了体内更加充沛的力量，甚至是那种一拳砸穿木板墙壁的力量感。

　　他迫不及待地起床，检测自己在梦境中试炼的成果。

　　第一次，他选择一百斤的石锁。深吸一口气，抓住石锁，猛地抓举而起。

　　非常轻松举过头顶，没有任何拖泥带水，而且感觉还有余力。

　　放下石锁，杜变无比惊喜望着自己的双手，真的是太……太不可思议了。

　　接下来，杜变直接选择了120斤的石锁。

　　有一点点吃力，但还是毫无障碍地抓举起来了，全身稳稳当当。

　　接下来挑战130斤，依旧举起来了，只不过已经有些吃力了。

　　挑战135斤，依旧成功了，只不过这次是非常非常吃力了，全身都在摇摆。

　　此时的杜变，抓举力量最大为135斤，比昨天提升了55斤。

　　他又一次不敢置信望着自己的双手，这梦境系统真的是太逆天了啊。第一天的梦境试炼提升了40斤的力量，他以为这是第一次所以提升幅度更大一些，没有想到第二天的梦境试炼，竟然提升了55斤，比第一天还要高。

　　距离和白川的赌局还有13天了，目标是抓举190斤，现在看来完全是轻轻松松，不费吹灰之力啊。

　　“哈哈哈哈……”杜变在心中狂笑，无比畅快地大笑。

　　这梦境系统果然没有让他失望啊，接下来杜变的目标可不仅仅是190斤那么简单了。还有十三天时间，他一天都不会浪费，要将自己的力量提升到极致。

　　然后……直接惊爆白川的眼球，直接震撼李文虺。

　　“白川，你这个妒嫉贤能的小人，就等着被开除贬为杂役太监吧。”杜变已经无比期待这一刻了。

　　……

　　三天后，给杜变送饭的伙夫太监出现在了白川的面前。

　　“白老师您放心，杜变那个废物肯定是废了。”伙夫太监鄙夷道：“每次我去送饭的时候，他都瘫在床上，没有十天半个月时间绝对起不来。”

　　白川没有说话，直接拿出了一块碎银扔了过去。

　　“谢白老师赏。”那伙夫太监鞠躬了一下，然后退了出去。

　　“天才？什么狗屁天才？废物就是废物，一辈子都翻不了身。”白川寒声自语。

　　这个赌局他赢定了，心也彻底安了。接下来或许有必要在杜变那二十鞭刑动手脚了，虽然不至于将人打死，但打成半残废或许是可以的。

　　然后白川迈着轻快的步伐去上课，说来奇怪他心中的那种沉闷压抑感也直接消失了。事实证明杜变不是一个天才，这个结果让白川很欣慰。

　　“这个世界哪有这么多天才？都是平庸之辈，像我这样出色，已经算是少见了。”白川坚定了这个念头，然后他摇头道：“将杜变抛在一边吧，这样的小人物不值得你惦记。”

　　前面李威正赢面走来，见到了白川，直接变了方向朝另外一条路走去。

　　白川反而加快几步追上李威道：“怎么？李教头就那么不愿意见我？”

　　李威冷冷盯了白川一眼，没有说话。

　　白川故作关心道：“对了，我听说五天前杜变进行第一堂炼力课程，仅仅两只25斤的负重试炼就伤了筋脉差点丢了性命，现在都还瘫在床上没起来？不要紧吧，以后还能走路吧。”

　　李威冷道：“不劳你费心，为人师表的仪态还是要有的。”

　　“我怎么了？我只是关心他而已。”白川道：“再说口出狂言号称是天才的也是他自己，将他逼到这一步的也是他自己。请你转告杜变赌局是必定要完成的，就算躺在担架上也要履约。”

　　李威目光一寒道：“白教头，得饶人处且饶人。”

　　白川道：“人不作不死，作死就一定会死。”

　　然后，两个人不欢而散。


第18章 试炼结束，该去装逼了

　　而此时的杜变正在新的梦境中拼命，这已经是他梦中试炼的第五天了。

　　新梦境是在黄河，大雨倾盆，河水暴涨，水流如同万马奔腾。不要说人进入水里，就算车子掉入黄河中也直接被冲走了。

　　而梦境中，他直接被扔到惊涛骇浪的黄河之中，瞬间就被惊人的洪水卷走了。

　　在水中，他拼命地和洪水做斗争，拼命地往岸边爬。他的身体太轻了，所以就抱起一块大石头，一步一步往岸边走，想要逃脱性命。

　　一次又一次地丧命，一次又一次地被卷入浪底之下。

　　如果说之前在冰天雪地的暴风中前行艰难，那在洪水中逆水前行简直就是地狱级难度，每走一步都要付出近乎生命的代价。

　　可怕的洪水如同无数巨锤一般，从四面八方疯狂捶打你的身体，杜变每一次活的时间都不会超过三分钟。

　　一次又一次地复活，一次又一次地重新试炼。全身的每一块肌肉，每一寸筋脉，每一寸骨骼都在战斗。

　　冰天雪地梦境，杜变一天时间就过了。然而这第二个黄河梦境，已经过去了三天时间，他依旧没有完成试炼。

　　具体死了多少次？他真的已经完全不清楚了。因为他的身体太轻了，完全抵挡不住黄河的洪峰，所以需要抱着一块石头才能稳住，但他的力量不够，抱的石头太轻，还是会被洪水卷走。

　　每一次身体到达了极限，他就会醒来，刚好在梦境中九个小时。

　　时间一天一天地过去了，李文虺这段时间不在学院之内，有重要的事情要办。而李威来过三次，送来了新的豹胎油，而且给杜变煮了新的药汤。

　　只不过每一次来的时候，杜变都躺在床上睡觉。李威也没有喊醒他，心中觉得更加难受和酸涩。

　　那个伙夫太监依旧每天来送饭，他每一次来的时候都见到杜变躺在床上，所以更加笃定杜变已经瘫痪了，心中更加幸灾乐祸，有一次直接将脏水泼在杜变的床上，然后去向白川领功，希望拿到他的奖赏。

　　白川又给了他一块小碎银，然后道：“这是我最后一次给你银子，这段时间就当咱们没有见过。”

　　“明白。”伙夫太监道，然后又熟练地行了一礼。

　　白川道：“对了，三天之后杜变会被鞭刑，你感兴趣的话可以去看看。”

　　“一定要去。”伙夫太监道：“这十来天每天给他送饭，他算老几啊？让我侍候他？我巴不得见他被打死。”

　　……

　　已经过去十二天，距离杜变和白川的赌局还有三天时间。

　　杜变在黄河梦境中也已经被折磨淬炼九天了，他依旧没有完成这段试炼，他怀中抱的石头还是太轻，所以每次依旧被可怕的洪水卷走死去。

　　当然没能完成试炼并不代表着没有进步，杜变感觉到自己的力量一直都在提升，每一天都在提升，因为梦中他抱的石头每一天都在变大变重。只不过没有完成黄河梦境试炼，他不想测试自己究竟提升了多少力量。

　　第十三天，杜变依旧没能完成黄河梦境试炼，距离他和白川的赌局还有两天。

　　第十四天晚上，这是杜变完成黄河梦境试炼的最后机会了，明天上午他就要去履行和白川的赌局。杜变不知道自己此时的力量究竟是多少，他当时立下了自我约定，除非完成黄河梦境试炼，否则绝对不去验证自己的力量。

　　李威又来了，给杜变煮了新的药汤，等杜变醒来的时候他已经走了。

　　杜变舒舒服服地泡在温热的药汤里面，彻底地放松全身，让药汤尽量深入自己的体内。泡了两个小时后，又给自己全身都涂抹了豹胎油。

　　做完这一切后刚好晚上十点，他之穿着最简单的短裤，用最舒服的姿势躺在被窝里，进入梦乡。

　　和白川命运赌局前的最后一次试炼，能不能完成，就看今夜了。

　　在梦境中杜变又一次进入了炼狱一般的试炼，再一次跃入看可怕的黄河之中。

　　“轰轰轰……”

　　可怕的黄河潮水不断地冲击他的身体，如同无数巨锤击打，几乎让他要吐血。当然现在的情形已经好很多了，前几天刚刚进入这个黄河梦境的时候，杜变几乎是秒死。

　　“啊……啊……”梦中的杜变心中狂吼，弓下身体两只脚仿佛钉在河底一般，再也不会像之前那样直接被冲走了，至少能够站住。

　　被洪水大浪冲击的每一秒钟，都是巨大的折磨，每一秒钟都要付出巨大的力量。

　　紧接着，杜变用最大的力量猛地弯腰抱起一块巨石，他之前从未抱过的巨石。

　　他的身体实在太轻了，一旦开始在水里行走一定会被冲走，所以要抱一块巨石增重。他在黄河梦境他试炼了整整十二天了，抱的石头越来越大越来越重，只有足够重才不会被水冲走，一直到了昨天他抱起的巨石还是太轻，只要开始移动立刻就被水冲走。

　　这一次抱的巨石是不是足够重呢？

　　抱着巨石，杜变用尽全力朝着岸边移动。

　　结果非常惊喜，他没有被冲走。这代表着今天怀中抱的巨石足够重，已经可以抵御可怕的洪水冲击力了。

　　只不过这块巨石实在太重了，杜变光抱着不动就非常的吃力，而在洪水中行走就更加艰难了，简直每一步都付出了可怕的代价。

　　一步，两步，三步！

　　仅仅走了三步不到两米距离，身体的极限早早来了，杜变浑身颤栗，全身筋脉仿佛要断裂一般，在梦中的他也头昏眼花，仿佛要昏厥过去。

　　四步，五步！

　　杜变所有的力量耗尽，包括精神力，眼前一黑直接昏厥倒地，然后被可怕的洪水卷走死于非命。

　　今天晚上的第一次试炼失败，但至少他不会一行走就被洪水冲走，这完全是可喜的进步。

　　……

　　很快，杜变又再一次在黄河梦境中复活，开始了新的试炼。

　　幸亏这是在梦境之中，每一次复活的时候杜变就全身精力饱满，甚至比之前更有进步。

　　“砰……”

　　梦中的杜变再一次掉入可怕的黄河之中，巨大的洪水再一次疯狂地冲击。

　　“啊……”杜变使出全身力气，弯下腰让自己钉在河床的地面上，先让自己稳定下来。

　　然后，开始抱起刚才的那块巨石，开始艰难的朝岸边行走。

　　一步，两步，三步，四步……极限到来了。

　　五步，六步，七步，杜变直接昏厥，被洪水卷走，再一次死于非命。

　　第二次试炼有所长进，朝着岸边多行走了整整两步。

　　很快，杜变再一次复活，开始今天晚上的第三次黄河梦境试炼。

　　……

　　就这样，杜变一次又一次死去，一次又一次复活。

　　每一次试炼都有进步，或者多走了一步，或者多走了两步。

　　又不知道死了多少次，复活了多少次。

　　杜变在黄河巨浪中走得越来越远，距离岸边越来越近。

　　十步，十五步，二十步，三十步，五十步，八十步！

　　最后，这个数字定格在八十三步，因为他已经到岸边了。

　　成功了，成功了！

　　已经痛苦到麻木的杜变忽然见到了岸边的巨石，顿时一阵狂喜，猛地抓住拼命往上一跃，冲出了水面，回到岸边地面上。

　　终于……终于完成了黄河梦境的试炼。

　　在现实中整整十二天，而在梦境中或许是一百二十天，甚至更久。

　　他真的记不得在梦境中自己死了多少次了，一千次，两千次？

　　这个地狱一般的梦境终于完成了，杜变心中豪迈，无比狂喜。

　　站在岸边，望着滔滔的黄河，杜变一阵嘶吼。

　　然而紧接着，一口鲜血猛地喷了出来。

　　杜变猛地惊醒过来，发现胸前湿漉漉的，还有一阵血腥味，伸手一摸竟然是真的吐血了。

　　刚才在黄河梦境中的试炼实在太过于极限了，以至于在现实他都吐血了。而且杜变撑起身体的时候，发现浑身都是剧痛的，全身的筋脉都暴起，受损比较严重，而且还有些许的内伤。

　　这样可不行，明天就是检测他力量的时候了，将直接决定他和白川的命运。

　　杜变强忍着浑身的疼痛起床，走入已经彻底凉掉的药汤开始浸泡，并且服用李文虺留给他的豹筋丸，豹血丸，恢复筋脉和元气。

　　泡了一个小时后，杜变用清水洗干净身体，然后往全身都涂满豹胎油。

　　此时大约是凌晨三点钟，距离天亮还有四个小时，换上最舒服的睡衣，杜变进入被窝睡觉。

　　他这样受伤的状态可不行，根本举不起太重的分量，明天的力量考试肯定会吃亏。他必须抓紧最后这四个小时进入梦境，恢复筋脉损伤和内伤。

　　果然睡着之后，杜变再一次进入了梦境。

　　梦境中他同样在睡觉，只不过是泡在温暖的药汤中睡觉。与此同时，他的筋脉，骨骼，五脏六腑拼命地吸收药汤，豹胎油，豹血丸，豹筋丸的能量。

　　受损的筋脉和内脏快速地恢复着，每一分每一秒都在痊愈，速度达到了现实世界的几十倍。

　　梦境深处，一个完全没有感情色彩的声音响起。

　　……

　　次日一早，七点钟不到，李威再一次来到杜变的房间，发现他依旧躺在床上睡觉吗，而且还发现了被子上一大堆血迹。

　　杜变吐血了？

　　李威心中一惊，赶紧上前探杜变的呼吸，还好呼吸是有力的。

　　“杜变，起来了，该去面对白川了。”李威轻轻晃动杜变。

　　杜变睁开眼睛，清醒了过来。梦境系统果然牛，仅仅四个小时的睡眠就他彻底痊愈了。状态前所未有的好，不管是力量还是精神都在巅峰状态。

　　白川，你完蛋了！

　　……


第19章 上演奇迹，震惊全场

　　“你怎么会吐血的？”李威道：“你不是已经好了吗？”

　　接着，他伸手握住杜变的手腕脉搏，发现脉搏正常有力这才放心下来。

　　杜变道：“或许是试炼的时候有些过火了，淤积在体内的血吐了出来，没有什么大碍。”

　　“什么？”李威惊声道：“你这段日子还在坚持试炼？而且还练到吐血？你不要命了？”

　　接着李威直接道：“我这就去告诉山长，你的力量考试取消，我们直接认输，至于那二十鞭刑等你身体彻底好了再说。”

　　言语中，关切之意溢于言表，而且说完后直接朝外面走去。

　　杜变刚进上去拦住李威，道：“老师，放心我没事的，我的力量增强了许多，我想要试一试。”

　　“都吐血了怎么会没事？”李威道：“你一个小孩子不知道天高地厚，我作为大人不能见你这样。”

　　杜变认真道：“李老师，我知道你在关心我。但是这几天的试炼真的让我提升不小，我真的想试试自己的力量究竟提升到何等地步？至于我的身体，你已经把过我的脉搏了，非常强健有力。”

　　李威看着杜变良久。

　　杜变道：“老师，我不会让你失望的，相信我！”

　　李威终于点了点头道：“好，但是千万不要勉强，感觉到抓不起来就直接放弃，绝对不要伤了筋脉。上一次你筋脉损伤太严重了，到现在应该都没有完全恢复，如果再一次受伤后果不堪设想。”

　　“是。”杜变道。

　　“那你跟我来。”李威道。

　　杜变洗漱完毕，换上了干净的衣衫，跟着李威离开了这个呆了半个月的房间。

　　证明自己的时刻到了。

　　……

　　李威先带着去杜变吃了一顿好的，见到他几乎狼吞虎咽的，顿时稍稍放心了不少，能够有这样好的胃口说明身体没有多大的问题。

　　吃完后已经差不多早上起点左右了，李威道：“接下来我们就要去力室接受力量考核了，准备好了吗？”

　　杜变点了点头，何止是准备好了，浑身的细胞简直都兴奋起来了。甚至他自己也不知道究竟有大的力量，反正他最后一次测试自己的力量得到的数字是135斤。

　　“走。”李威道。

　　两个人来到了阉党学院专门的力室，这里的石锁就更加一应俱全了，而且细分到了两斤级。

　　这场赌局的另外一个当事人白川已经来了，见到杜变之后脸上露出了微笑，一幅胜券在握，风轻云淡的样子，完全不似之前对待杜变的苦大仇深。

　　大约过了一刻钟后，李文虺和郎廷联袂而来。

　　副山长郎廷道：“再一次重申，如果杜变完成了力量的考核，就代表着拥有非凡之天赋，白川完全是在妒嫉贤能，所以要向杜变道歉，并且从学院教师行列开除贬为杂役太监。如果杜变无法完成力量测试，则鞭刑二十赶出学院，二位有什么异议吗？”

　　“没有。”杜变和白川异口同声道。

　　郎廷道：“那就签字画押吧。”

　　杜变和白川上前，分别签下自己的名字，并且按下了指印。

　　李威忽然道：“山长，杜变这几日不顾身体受伤，依旧强行在房中利用石锁进行力量的试炼，今天早上我去唤醒他的时候，见到他吐了很大一口血。所以我提议，若是杜变输了，鞭刑能够缓期等到他彻底痊愈后再执行。”

　　白川立刻道：“这不合适吧。”

　　“闭嘴。”郎廷冷道，然后朝着李文虺躬身道：“一切由山长说了算，有一句老话说得好，童言无忌。我看就算是杜变输了，是否鞭刑，是否逐出阉党学院都有待商榷，一切由山长乾坤独断。”

　　郎廷姿态表现得很低，但却是在将李文虺的军了。

　　李文虺道：“郎廷你用错词了，什么叫乾坤独断？我又不是陛下口衔天宪，哪有乾坤独断的资格？”

　　接着李文虺望向杜变道：“不过我阉党言出必行，杜变输了，鞭刑依旧，逐出学院依旧。”

　　“是。”郎廷的腰弯得更低了。

　　而白川大声道：“山长英明。”

　　在场所有人，都觉得杜变已经必输无疑了。之前的李文虺对杜变是抱有希望的，因为他确实渴望杜变是那种百年不遇的奇材，所以才会提出这个赌约。

　　但是杜变第一天的力量试炼就打破了他这个幻想，两个25斤的水桶就差点让杜变筋脉断裂，这样的身体素质很难是什么练武奇才。所以他心中早就做好了杜变输掉的打算，而且已经为杜变铺好了后路。

　　“那就开始吧。”李威道：“杜变，你选择多重的石锁？”

　　“190斤。”杜变道。

　　阉党学院一年级学员力量考核的及格就是抓举190斤，挺举260斤，而杜变和白川的赌局也是190斤抓举，完成就算是赢。

　　杜变喊出了这个数字，所有人都觉得他这是另类的放弃。如果是真的想要拼一拼，肯定是一点一点往上加的，那又一下子就冲击最高力量。

　　所以，所有人更加觉得杜变败局已定。

　　这里的石锁已经非常像是现代地球的杠铃，只不过中间的横杠是木头，两边是石块。

　　站在190斤的石锁面前，杜变充满了期待，又有一点紧张。尽管他对自己充满了自信，但所有的试炼毕竟是在梦境中进行了，有一种不真实的感觉，万一梦境中的试炼一切都是虚幻的呢？而且，135斤之后他就再也没有测试过自己的力量了。

　　深深吸一口气，杜变弯下腰抓住石锁的横杆。

　　李威后面紧张地望着杜变，道：“记住我说的话。”

　　他早就嘱咐过杜变，觉得举不起来千万不要勉强，绝对不要再伤了筋脉。

　　抓住石锁后，杜变开始运力，然后猛地举起。

　　顿时，他脚下猛地一阵踉跄！

　　不是因为石锁太重，而是他用力太过了，觉得这是一个很重的东西，所以使出了自己很大的力量，但结果这个石锁显得太轻了，所以脚下一阵踉跄。

　　脚下踉跄着，杜变直接将一百九十斤的石锁举过了头顶，一气呵成，没有一点停顿。

　　所有人都等待着杜变提不起来放弃的那一刻，然而他就这么一下子举过头顶，没有丝毫的准备。

　　惊诧，无比的惊诧！

　　郎廷和白川瞬间就呆了，脸上一下子甚至失去了表情。

　　而李文虺目光猛地爆亮，然后不敢置信地望着这一切。李威本要冲上前扶住杜变，但见到他举起来后，顿时定格在原地，脸上充满了绝对的不可思议。

　　足足几秒钟后，李威赶紧道：“好了，时间够了，赶紧放下。”

　　杜变将石锁放了下来，半途被李威接住，大概是怕他砸到了自己的脚。

　　接着面色震惊地抓住杜变的手臂，去感受他的脉搏，还有筋脉的受损情况。

　　“杜变，你，你是怎么做到的啊？”李威沙哑道，这实在是太意外了啊。

　　杜变道：“这半个月我每一天都在苦练。”

　　“不可能，绝对不可能。”白川脸色苍白，嘶声道：“这半个月你明明瘫倒在床上起不来，半个月前你明明只能举起四十五斤，怎么一下子能够举起一百九十斤了？这绝对不可能！”

　　说罢，白川完全不顾李文虺在边上，直接上前抓住抓起190斤的石锁验证重量，他以为有人在石锁上作弊。

　　然后抓起之后他就知道，杜变没有作弊，这石锁的分量实打实的190斤。

　　“不可能，不可能……”白川喃喃自语道：“半个月的时间，力量死也不可能提升150斤，这里面肯定有问题。”

　　此时，副山长郎廷已经冷静下来了，呵斥道：“白川你胡说什么？你这是连我也质疑了吗？”

　　接着，郎廷朝着李文虺恭敬道：“山长，那接下来260斤的挺举是不是要继续呢？”

　　杜变举起了190斤的石锁确实让郎廷无比的震撼和意外，但他很快就冷静了下来，注意到刚才杜变举起石锁的时候脚下一阵踉跄，很显然已经到达极限了。所以接下来260斤的挺举或许是举不起来的，只要他举不起来，白川还是赢了赌局。杜变尽管会被证明是一个天才，但他还是要被鞭刑二十，逐出学院。

　　这样或许赢得不光彩，但那也是赢了。阉党就是要言出必行，愿赌服输。

　　“继续，当然继续。”李文虺道，他的目光始终盯着杜变，充满了绝对的炽热。

　　李威亲自检查260斤的石锁，确认没有一点问题后，来到杜变的面前用力拍打他的肩膀道：“好孩子，我不知道你是怎么做到的，但你果然没有让我们失望，给山长和我都争了一口气。”

　　杜变来到260斤的石锁面前，闭上眼睛，平复自己的呼吸。

　　而此时白川才想到这场赌局关系到自己的命运，如果杜变赢了，他白川就要被开除贬为杂役太监了，而且心胸狭窄妒嫉贤能的名声就要背一辈子了，永远都会成为杜变的踏脚石，这几乎比死还要难受啊。

　　现在白川真的顾及不上杜变是不是天才了，他只在乎自己的命运了。甚至心中非常后悔当时为何要拉着杜变到李文虺面前对峙，否则也不会有今日之危啊。

　　“千万别成，千万别成，祖宗保佑，漫天神佛保佑……”度日如年的白川开始在心中祈祷，以至于说出口。

　　但是李文虺已经不在乎他的丑态了，只是紧紧盯着杜变，他此时甚至比白川还要紧张，无比渴望杜变能够成功。

　　杜变弯下腰，抓住260斤石锁的横杠，深吸一口气，猛地举起。

　　成功了！

　　依旧非常轻松稳健！

　　全场死一般的寂静，唯独白川喉咙里面发出一阵无比怪异的声响，眼睛猛地爆睁。

　　……


第20章 对杜变的天大奖励

　　而郎廷则脸色猛地一阵惨白，以他的涵养都无法掩饰内心的惊骇。

　　因为杜变不但举起了260斤的石锁，而且是轻而易举的举起，关键不是挺举，而是抓举。

　　众所周知，抓举比挺举难得多得多。能够抓举二百斤，就能够挺举近三百斤。因为挺举会让石锁的横杆在胸肩上又一次支撑和缓冲，然后全身再一次发力。

　　现在，杜变轻而易举地抓举260斤，证明他的挺举力量超过350斤，甚至更多。

　　这……这就让人无比惊骇了！

　　仅仅十五天啊，杜变的力量就提升了几百斤之多，远远超过别人三个月，甚至半年的努力。

　　他这到底是怎么做到的啊？太阳西出也不可能啊，做梦都不可能啊？

　　这样的例子，自从阉党学院成立以来，真是见所未见，闻所未闻啊。

　　仅仅半个月啊！

　　而这个时候，杜变又走到了另外一个巨大的石锁面前。

　　白川眼睛不由得睁大，他，他想要做什么啊？

　　这，这可是四百斤的石锁啊！

　　老实将，白川作为老师也就是这个水准了。但是他可是足足练了好几年，臂力才到这个级别的啊。

　　甚至在即将毕业的这一届阉党学员中，单纯力量上挺举四百斤也能名列前茅了。

　　杜变半个月前才仅仅只有四十斤的臂力，现在竟然试图去举四百斤的石锁？他这是疯了吗？

　　李威也喊道：“杜变，你已经赢了，不要莽撞，伤了筋脉就麻烦了。”

　　对于一个年轻的太监来说，四百斤的力量已经非常惊人了。

　　“我试试……”杜变深深吸了一口气，抓住四百斤石锁的横杆，开始运力。

　　“起！”一声爆吼。

　　杜变猛地一把将四百斤的石锁举过了头顶，动作依旧流畅，行云流水。

　　所有人长大的嘴巴已经完全无法闭拢了，太，太惊人了！几乎完全让人无法相信，感觉到完全的不真实啊。

　　而此时的白川，真的已经完全麻木了，他的脑子里面只有几个字：这个世界上真他妈的有天才，而且还是这么……超乎想象的天才。

　　半个月力量提升十倍，这……这究竟是怎么做到的啊？神鬼也没有这么能力吧！

　　然而此时的郎廷，在彻底的惊骇之后已经彻底冷静下来了。他甚至已经不太在乎学生白川的命运了，他在乎的是一件事。

　　杜变是一个天才，一个绝对少见的天才，而且他一定会成为李文虺的嫡系，这对他郎廷非常非常不利啊。

　　阉党的上升通道很狭窄的，千军万马过独木桥，能不能上位除了看你自己的能力，还要看你的接班人如何。

　　然而此时内心最最狂喜的不是杜变，而是李文虺！

　　而李文虺望向杜变的目光则是充满了无比的火热，他当然不在乎这一场输赢，也不在乎白川的死活。他看到的不是一个天才，而是他李文虺的接班人，整个阉党领袖的第三代接班人。

　　他李文虺是第二代，杜变是第三代。

　　一个势力集团，一个党派能否强大而富有凝聚力，一个强大的领袖至关重要，阉党尤为如此。

　　李文虺坚信自己能够率领阉党在大宁王朝的斗争中不败，甚至还要发扬光大。所以他没有把自己的性命放在眼里，他口口声声说自己的命不值钱，阉党的未来，大宁王朝的未来才是最重要的。

　　武将集团因为掌握强大的武力，已经独立成党，自成体系。

　　文官士大夫集团掌握巨大的经济命脉，更是权势熏天，而且他们的武力短板已经让天下无数的武道门派弥补上了。

　　过去的几百年，武将集团和文官士大夫集团一直都在侵袭皇室的力量。不仅如此，这两个集团如同贪婪的巨兽，不断地吞噬帝国的资源壮大自己，使得帝国的力量逐渐虚弱。

　　北边的黄金家族，东北边的蛮族正在崛起，不断侵蚀帝国的北部边境。

　　东海之外的东瀛更是趁着帝国的虚弱攻打朝鲜王国，几乎成功占领了整个朝鲜。南边的安南王国，是大宁王朝的藩属国，如今正爆发内战，而帝国只能镇守边境无力干涉，无法派出一兵一卒去支援安南王。

　　而且，云南广西等多地土司的叛乱此起彼伏。

　　所以大宁王朝虽然看起来依旧强盛无比，是整个东亚的天朝上国，但已经内忧外患。

　　皇帝唯一能够如指臂使的就是阉党集团，而阉党内部更是错综复杂。大部分阉党成员都有劣根性，比如势利，刻薄，贪婪，所以一定需要一个绝对强大有力的领袖才能镇压住阉党所有的派系，将整个阉党凝聚成一股绳，才能在大宁王朝的内政外斗中取得胜利。

　　阉党是皇帝陛下最后的长城，对于很多人来说或许是笑谈，但对于李文虺来说却是终身的使命和理想。

　　现在他从杜变身上了下下代阉党领袖的光芒，未来阉党几十年强盛团结的希望。

　　杜变将石锁放下，他觉得自己还能举起更重的力量，因为260斤的石锁抓举还是轻而易举啊。

　　李文虺上前，将手放在杜变的肩膀上道：“孩子，咱爷俩的命运算是真的连在一起了。”

　　这句话直接就定下了杜变作为李文虺继承人的基调，代表着他今后会动用一切资源去培养杜变，就如同他的另外一个干儿子李陵一样，不到三十岁就成为了桂王府的太监副总管。

　　听到李文虺的这句话后，郎廷又是面色一变，然后拼命掩饰发青的脸色，笑着朝李文虺拜下道：“恭喜山长，贺喜山长，又得一匹千里驹。”

　　至于白川此时已经成为一个微不足道的小人物了，完全没有人理会他的命运。而他此时心中真的是妒忌欲狂，但是他更在乎的是自己的命运，他真的不想被贬为杂役太监啊，顿时他直接跪了下来，叩首道：“我有罪，请山长垂怜让我戴罪立功，千万别把我贬为杂役啊。”

　　作为基础武道的老师虽然没有什么权势，白川心中也大大不满足。但是好歹在学院内还是人上人，受到几百名学员的敬畏。而成为杂役太监，那真的是人见人欺，人见人踩，奴才中的奴才，一辈子不能翻身了。

　　李文虺这才朝白川望来一眼，冷道：“剥下你的教头武袍，杂役太监是没有资格穿丝绸的。换上粗布衣衫去浣衣处，专门负责洗衣服，但愿能洗去你内心的龌蹉。”

　　这话一出，白川顿时瘫倒在地，如同被雷击一般。

　　杂役太监尽管是的底层，但也分三六九等，伙夫太监负责做饭，还负责一定的采购。制衣处的太监负责学院的服装裁剪，也有一定的油水。而园艺太监负责学院的树木裁剪，已经足够卑微了。

　　浣衣处天天有洗不完的衣服，简直是低贱中的低贱，比扫地的太监还不如，真的仅仅比端屎倒尿的太监好一点点了。白川从基础武道教头一下子沦为专门洗衣服的，真的是从天堂跌落到地狱，真的如同末日一般啊。

　　“啊……”白川再也没有丝毫体面，直接坐在地上嚎哭出来。

　　这就是阉党中的大多数，得意时忘形张狂，失意时丢魂落魄，完全没有多少体面的。

　　李文虺厌恶地望了一眼，然后叹息道：“任重而道远。”

　　距离阉党成为真正的精英团体，真的还需要几代人的培养。

　　“孩子，这两天你温习一下炼丹学的理论基础，我会挑选最优秀的大师培养你，让你在毕业大考中脱颖而出。”李文虺还是没有忍住，摸了摸杜变的头顶，因为这是对小孩子的表示亲密的方式，他是不应该做出来的。

　　然后，他就要直接离去。

　　杜变道：“山长，我还能举得更重，这半个月我的力量提升了很多很多。”

　　其实四百斤对于杜变来说差不多已经到顶了，刚才他举起四百斤石锁的时候虽然依旧一气呵成，但全身的筋脉都已经暴起了。

　　“哈哈哈哈……”李文虺大笑道：“我知道，以后找机会给我显摆吧。”

　　李文虺走了，最近他的事情很多，甚至称得上是焦头烂额，今天上午能够挤出不到半个时辰的时间已经是极其难得了。如今杜变表现得这么逆天，让李文虺一扫之前的内心阴霾，精神灼灼离开了阉党学院，投入到和文官武将集团的斗争之中，去应对他自己的一场巨大危机。

　　接下来，就是杜变享受胜利果实的时候了，该处置白川了。

　　……


第21章 恢复男儿雄风有望了

　　接下来的局面就交给了郎廷处理。

　　李威真的无比的解气，望着白川冷笑道：“你是不是忘记了一件什么事情啊？”

　　副山长郎廷道：“对，白川你妒嫉贤能诬告杜变，险些让我阉党失去一名栋梁之材，还不立刻向杜变同学道歉？”

　　此时白川心中真的恨不得将杜变碎尸万段，作为一个老师竟然要向学生道歉？尊严何在？

　　郎廷阴冷道：“你已经不是学院的老师了，只是浣衣处的一个低贱的杂役太监而已。”

　　这话一出白川顿时气势全无，然后痛苦地站起身，朝着杜变弯腰拜下道：“杜变同学对不起，是我妒嫉贤能，心胸狭隘。”

　　尽管对方不是心甘情愿地道歉，但杜变还是非常的爽啊。

　　“好了，走吧。”李威朝着杜变笑道：“我们出去说说话，白川杂役大概需要一个人独处。”

　　没想到啊，连李威这个浓眉大眼的正派人也学会尖酸刻薄了。

　　李威和杜变离开之后，力室里面就剩下了郎廷和白川二人。

　　“老师，救我。”白川直挺挺地跪了下去，拼命地磕头。

　　郎廷目光复杂望着白川，道：“谁也救不了你了，至少暂时谁也救不了你。”

　　白川额头贴在地上，咬牙切齿，内心的怨毒几乎要爆炸出来。

　　……

　　来到外面之后，李威才完全释放自己被震撼的情绪。

　　“不可思议，匪夷所思，见所未见，闻所未闻。”李威一连用了四个成语，他望着杜变道：“你可知道，我是毕业于北方的关宁武道院，那里绝对是高手如云。但是像你这样的，我真的从未见过，也没有听说过。半个月时间力量提升三四百斤，简直骇人听闻，我甚至不知道你是怎么做到的，这完全是不可能的啊。”

　　杜变忍不住问道：“您当时花了多长时间？”

　　李威道：“我天生力气大，但也足够花了近两年的事情才让自己的力量提升了三百九十斤，你身在此山中，所以不知道你究竟给我们带来了何等的震撼。”

　　杜变嘿嘿一笑，并没有妄自菲薄地自谦。

　　李威又叹息道：“别说是白川了，就连我也忍不住要妒忌了。大概只有山长一人毫不妒忌只有无限之欣喜吧，因为他毫不计较个人得失，一心只有阉党和帝国的利益。”

　　杜变心中不由得有些为难，李威对他那么好，杜变本不应该对他遮掩，但是梦境系统这一事情他真的不想告诉任何人。

　　“我知道你有你的秘密，不必告诉我。”李威道：“每一个天才都应该有秘密，你不但不要告诉我，也不要告诉任何人。”

　　杜变点了点头，然后道：“老师，山长最近是不是遇到了什么麻烦的事情？”

　　李威点头道：“是啊，巨大的麻烦，是历史遗留问题。漓江书院和南海道场又想合谋从我们身上割肉了，很大的一块肉。为了你的事情山长昨天连夜从南宁府赶回来，刚才你大获全胜之后，他甚至来不及回去眯上一觉，又急匆匆赶赴广州府，就是试图挽回局面。”

　　漓江书院，南海道场是广西行省文官集团和武将集团的最高学府，而广西阉党学院花费了巨大的代价，才和这两家并称为广西三大学府。

　　“什么麻烦啊？”杜变问道。

　　李威道：“这件事情关系到前几任山长，我不好讲，等山长回来之后，你亲自问他。”

　　“是。”杜变道。

　　李威道：“我要去上课了，你可以回自己宿舍，也可以继续住之前的房间。但我建议你回宿舍，因为你伤已经好了，就不能再搞特殊了。”

　　“是。”杜变道。

　　李威发现了，杜变醒悟过来后简直就是个人精啊，这个是字说得无比乖巧，真是一个让人忍不住宠溺的晚辈。

　　“还有一件事情。”李威道：“白川应该是不敢对你怎么样的，但是你要防止他狗急跳墙，害人之心不可有，防人之心不可无。”

　　“是，谢谢老师。”杜变道，但是在心中却偷偷纠正了一下，害人之心可以有，防人之心更要有。

　　……

　　回到简陋的宿舍之后，杜变舒服地躺在坚硬的床板上。

　　接下来几天杜变都要自己学习炼丹学的基础理论，等李文虺找到名师后再开始新的武道学习。

　　《炼丹学基础理论》总共有五本，每一本超过六百页之厚。比起武道来说，炼丹学更加注重理论知识，背下这五大本书籍就尤为重要。

　　炼丹只是杂学，毕业大考中也只占50分。相当于现代地球考试中的副科，只要把这五大本书背下来，然后加以一定的实践，毕业大考是可以得到一个及格分的，当然想要得到一个很高的分数就难了，因为不管炼丹还是炼金需要千百次的实验积累。

　　整整背诵了四个时辰后，杜变躺在床上睡觉，准备在梦中学习并且记忆《炼学基础理论》第一本。

　　睡着之后杜变没有学习《炼学基础理论》，而是做到了另外一个梦，一个非常之骇人的梦。

　　梦中，杜变在一个秘密的房间之内，四肢被捆绑着吊在空中，他的面前站着一个女人，一个女扮男装的冷艳女子。

　　这女子很高，长得极美，有着非常罕见的小麦色肌肤。身材极其火爆，眼神极其冰冷骇人。

　　她看了杜变好一会儿，缓缓下令道：“挖掉眼睛，挑断四肢筋脉。”

　　杜变大惊问道：“为何？我可有招惹过姑娘？”

　　那女子面色一寒道：“本来要告诉你为何，但你喊我这一声姑娘，就彻底激怒我了。”

　　然后她上前，匕首快如闪电一划。

　　杜变只觉得手脚一麻，四肢的筋脉全部被废掉了，紧接着眼睛一阵剧痛，视野一片黑暗，活生生被刺瞎了。

　　这个女人太狠辣果决了，丝毫不给杜变任何发挥的机会，直接就动手伤人。

　　尽管是在做梦，但感觉却和真实一模一样。被挖掉眼睛和废掉筋脉的杜变，躺在地上无比痛苦地挣扎。

　　然后脚步声响起，一个人走了进来，在杜变的身边蹲下，带着刻骨的仇恨冷笑道：“杜变，你不是天才吗？你不是有能耐呢？现在又如何呢？还不是落在我的手中惨死？”

　　这个声音尽管都已经扭曲变形了，但杜变还是听出来这是白川的声音。

　　梦中，白川拍打着杜变的脸，尖声道：“得罪我白川的人，我一定会让他求生不得，求死不能。你杜变在我眼中，就是一个蝼蚁，被一脚踩死的蝼蚁。”

　　“人也已经替你废掉了，现在该说出那1800石的私盐在哪里了。”女人冷道，对白川的口气也居高临下充满了藐视。

　　白川道：“廉州府（如今的北海市）出海往南二百里的涠洲岛，岛上最东边的牛栏山上有三棵做了特殊标记的松树，上面刻着乌龟，这批私盐就埋在这三颗松树之间，整整1800石。”

　　1800石就是将近28万斤，这是一笔巨大的财富，大宁王朝的盐价这些年不断攀高，如今江南已经达到四分银子一斤盐了，这批私盐价值近万两银子。

　　有人用近万两银子换杜变一条命，真的不知道是该说杜变的命值钱还是不值钱。

　　“出海，去把这批私盐取来……”女人下令道。

　　“是。”外面一个大汉的声音响起。

　　女人朝着白川道：“如果你给我的情报是假的，应该知道是什么后果，不仅仅是你，还有你的父母家人都要死。”

　　“当然。”白川谄媚道：“我就算有一百个胆子也不敢欺骗您。”

　　“行了，滚吧。”女人道。

　　然后，她随手一刀划过杜变的脖子。

　　杜变陷入长长的黑暗之中。

　　片刻后，梦境深处的那个诡异光影再一次亮起。

　　“额外任务开启：除恶必尽，拯救血观音。”

　　“成功奖励：获得美人春风一度，阳气值增加3点。失败惩罚：死亡！”

　　……

　　“啊！”杜变一声低呼，猛地从梦中惊醒，浑身冷汗。

　　赶紧伸手摸自己的手脚，摸自己的脖子，依旧好好的，幸亏只是一个梦。

　　但是杜变很快就明白过来，这不仅仅是个梦，如果自己不想办法改变的话，这个梦一定会变成现实，或许就是明天。

　　杜变曾经用最大的恶意揣测白川，觉得他肯定是不甘心，或许会出手害自己。然而没有想到他动作竟然这么快，明天就动手了。

　　现在杜变成为了李文虺内定的继承人，阉党学院没人敢动杜变，谁动谁死。所以白川不敢自己动手杀杜变，用28万斤私盐的代价，借那个女人之手杀掉杜变。

　　这个女扮男装的女子是谁？她豪不犹豫地接下了这笔买卖，可见完全不在乎杜变是阉党的身份。

　　紧接着杜变仿佛回忆起来，在梦境中自己被那女子杀掉之后，曾经出现过一个诡异光影的声音。

　　除恶务尽，拯救血观音。

　　除恶务尽杜变是清楚的，就是杀掉白川。但是拯救血观音是怎么回事？

　　那个杀掉自己的女人就是血观音？他都动手杀杜变了，还用得着杜变去拯救？

　　紧接着杜变隐约记得拯救了血观音之后还有什么奖励，美人春风一度，阳气值3点。

　　顿时杜变立刻振奋起来了，阳气值就是能够让他恢复男人雄风的东西。他隐约还记得，只要自己夺得毕业大考第一名就能增加15阳气值，加上拯救血观音的3阳气值就是18了。

　　感恩天地，自己恢复正常男人一事终于有点曙光了啊！

　　……


第22章 狠辣美丽血观音

　　接下来，杜变开始仔细思考这个梦境，还有这个血观音究竟是何方神圣？如此心狠手辣，不将阉党放在眼里。

　　而且这28万斤私盐绝对不是白川拿得出来的，不是瞧不起他，白川的全部身家不会超过三百两银子。那么这笔私盐是谁的？郎廷还是崔氏家族，又或者是北冥剑派？

　　应该不是郎廷，虽然他有绝对的动机。但是他和李文虺同在阉党阵营，如果他掌握这28万斤私盐应该很难瞒得过李文虺，崔氏家族和北冥剑派的可能性更大一些。

　　当然，最最关键的还是如何自救，并且绝对反击！

　　白川既然已经要谋害自己了，那这个人绝对不能留了，除恶务尽。

　　最简单的办法当然是向李文虺求救，但这件事情还没有发生，难道告诉李文虺你梦境会预知明天发生之事，那不就等于告诉他自己舍命挡箭是一种投机吗？

　　况且，李文虺此时不在桂林，正在前往广州府的路上。

　　那么最靠谱的自救办法就是，第一，知己知彼，查到那个女扮男装人的身份。第二，暂时不要离开阉党学院，只要在学院内自己是绝对安全的，不管是白川还是其他人，没有人敢在学院内对自己动手。

　　至于杀白川？杜变心中已经隐隐有了一个计划，以彼之道还施彼身的计划。

　　想通了这一点后，杜变继续躺下睡觉，此时距离天亮还有好几个小时。

　　睡着之后，杜变再一次做梦了，而且梦的就是今天学习《炼学基础理论》第一部的内容。

　　梦境中的时间依旧是放缓了近十倍，梦境中的脑域使用率依旧是提升了十倍。

　　所以，仅仅六个小时的梦境，就让杜变完全背下了《炼丹学基础理论》第一部，整整六百页的内容，一半是文字，一半是图片，这个梦境简直是神器啊。

　　……

　　次日，杜变醒来，第一时间检验自己梦境的学习成果。

　　果然，《炼丹学基础理论》第一部完全背得滚瓜烂熟，不但所有文字都记得清清楚楚，而且随便找出一幅图都能够完整地出画出，就仿佛深深铭刻在脑海中一般。

　　那么接下来，杜变就要想办法解决今天会遇到的危机了，按照昨夜的第一个可怕梦境，白川今天就会出手谋害他。

　　首先，要弄清楚梦中杀他的女人是谁，是不是所谓的血观音？提供28万斤私盐的幕后黑手或许很重要，但当务之急就是查清这个女人的身份。

　　杜变拿出炭笔，一边回忆，一边在白纸上作画，用素描写真的方式，将那个女扮男装女子一点点画出来。

　　在现代地球，杜变是一个精力非常旺盛之人，对什么都好奇。所以什么都会一点，调酒啊，弹琴啊，画画啊，但没有特别深厚造诣，完全是靠着聪明才智得到一个还不错的水准。

　　整整一个小时后，一个冷酷美丽的女子就跃然纸上，非常的形象逼真。

　　杜变卷起画卷，去找一个人帮忙，看是否能够认出这个女子。

　　如果不出意料的话，她应该是一个大人物。

　　……

　　杜变能够找的只有李威。

　　“老师，您认识这个人吗？”杜变展开画卷。

　　李威一看，顿时目中露出惊艳之色，不是画卷中的女子很美，而是惊艳于杜变的画技。

　　“你画的？”李威问道。

　　“是的。”杜变道。

　　“栩栩如生啊，就好像真人印上去的一样，太了不起了。”李威道：“就光靠这画技，你都能够在山长身边立足。看看那些通缉犯的画像，就简单的几笔根本认不出来。要是所有通缉画像都跟你这样，哪里还有漏网之鱼啊。”

　　“老师过奖了。”杜变道：“您认识画像中这个人吗？”

　　李威点头道：“当然认识，她就是血观音！”

　　果然是血观音啊！

　　这世界上只有取错的名字，没有喊错的外号，这女人叫血观音，很显然就是心狠手辣之辈。

　　杜变道：“那她是做什么的？”

　　“血蛟帮的帮主，武功极高。”李威道：“她是整个广西行省最大的海盗兼走私犯之一，桂林府最大的地下势力头子之一，杀人无数，让许多人闻风丧胆。”

　　这么一个美丽的女子竟然是最大的海盗头子，最大的黑帮头子，实在是违和感十足啊，难怪她拥有性感的小麦色肌肤。

　　不过这个身份没有杜变想象中的高啊，她是如何不畏惧阉党学院的权势动手杀杜变的？她难道不怕李文虺的雷霆之怒吗？

　　杜变道：“她或许很可怕，但这个身份对我们阉党来说应该不算什么吧。”

　　李威道：“话也不能这么说，这个女人我们阉党也不愿意招惹。”

　　杜变惊讶道：“不会吧，不管是海盗还是黑帮头子，见到我们阉党都应该老鼠见到猫一样啊，这种人最应该巴结的就是东厂啊。”

　　李威道：“因为这个女人是镇南公爵的义女，她是镇南公府的黑手套。而第一代镇南公是太祖皇帝的义子，所以镇南公算是阉党小半个主子，血观音捞钱是为了镇南公的军队筹集军饷镇守安南边境，你也知道现在安南国内战打得正激烈。”

　　杜变道：“那这位镇南公为人如何？”

　　李威道：“忠臣，心狠手辣杀人无数的忠臣，帝国的一品武道强者，整个南方有数的顶级高手。”

　　这下子杜变明白为何阉党也不愿意招惹血观音这个女人了，因为某种程度上她也是在为国分忧，只不过手段很不光彩而已。而这位镇南公，大概也是属于整个南方都不能招惹的几个巨头之一。

　　如今大宁王朝的财政非常紧张，很多军队都要自筹军饷。为了给镇南公的军队筹集军饷，血观音不惜得罪阉党学院杀掉杜变，因为这28万斤的私盐确实足够丰厚。

　　“你怎么会问起这个人？”李威问道。

　　杜变道：“之前无意在街上看过她，行为狠辣之极，而且冷冷瞪过我一眼。”

　　李威道：“日后你再遇到她的时候，记得低下眼睛别看她。她非常痛恨自己的女人身份，而且喜怒无常，之前就有人因为有人盯着她的脸盯着她的胸看，结果被活活挖去了眼睛。”

　　这种女人真是让人头疼啊，手段狠辣，武功高强，偏偏后台又硬，基本上所有人遇到的就只能避而远之了。

　　然而，梦境中竟然给了一个任务，拯救血观音，这么牛叉的人物还要自己去救？

　　如果是普通的黑道人物，杜变还会想办法将她解决掉免去后患。然而这个女人身份特殊，李威是肯定弄不死她的。利用广西行省阉党的势力或许可以做到，但是付出的代价无法估量，杜变不觉得自己有这么重的分量。

　　所以在李文虺回来之前，在除掉白川之前，杜变保证自己安全的法子只有一个。

　　绝对不要离开学院一步，血观音就算再凶悍，也不可能进入学院抓人的。

　　“好了，我去上课了。”李威道：“还有什么事情的话，等下课你再来找我。”

　　“是。”杜变道：“对了，老师您帮忙关注一下白川在不在学院内？您昨天说得很有道理，我觉得他可能会狗急跳墙想办法害我。”

　　李威点头道：“好，我会盯着他的。”

　　……

　　杜变告辞了李威，回到自己的宿舍，拿出《炼丹学基础理论》的第二部开始学习。

　　片刻后，李威出现在杜变的宿舍之内，表情非常严肃道：“白川果然不在，今天一早就离开学院了，你绝对不要离开学院半步知道吗？在学院里面，没有任何人能够伤害你分毫。”

　　“是，老师。”李威点头，然后急匆匆出去了，出门的时候又再一次强调道：“绝对不要出学院半步！”

　　杜变继续在宿舍内温习书本，并没有多少慌乱。

　　然而……半个时辰后。

　　奶娘的丈夫杜忠出现在杜变面前，脸色惊惶悲痛，叩首道：“拜见小主人。”

　　尽管现在杜变已经不是杜府的少爷了，但杜忠每次见到还是必称小主人。

　　“奶父不必如此。”杜变赶紧将他扶起道：“我已经不是杜府的少爷了，您和奶娘对我视如己出，怎么可以行此大礼。”

　　奶娘是杜变在这个世界上最亲的人，而眼前这杜忠杜变也算是爱屋及乌了。

　　“少爷，您赶紧回去看看丽娘，她今日一早忽然发病，如今奄奄一息，恐怕命不久矣了。”杜忠一头磕在地上嚎啕大哭。

　　“什么？”杜变目光一缩，果然还是来了！

　　丽娘就是奶娘的闺名，他们丧心病狂地竟然对奶娘动手了？

　　这并不出乎杜变的意料，对方肯定会想办法将他逼出学院的。

　　看来这个除恶必尽的任务还必须要完成了，这个白川还必须要想办法弄死了。

　　……


第23章 杜变又惊艳表演

　　尽管杜变是从现代地球穿越过来的，但对这个身体原主人的精神和感情也继承了下来许多，听到奶娘病危这个消息本能心急如焚，但他却强迫自己冷静下来，问道：“奶父，你不要着急，仔细和我说说究竟是怎么回事？奶娘具体有什么症状？”

　　杜忠道：“今天早上起来还好好的，还说几天之后就是七夕节了，所以她出门去买一只鸡准备在家养几天，等七夕那天少爷回家把鸡杀了炖给少爷吃，却没有想到没过多久就有人跑来告诉我丽娘在路上昏倒了。我赶去一看，她已经人事不省，奄奄一息了。”

　　哪有这么凑巧的事情？奶娘这不是发病，而是被害！

　　杜变又问道：“具体有什么特征？”

　　奶父杜忠道：“嘴唇发黑，眼白的血丝发紫。”

　　杜变道：“找大夫看了吗？”

　　“找了。”杜忠道：“借钱找了三个大夫，都没有看出是什么毛病，也都没法救，还让我准备后事，丽娘要是去了，我也不活了。”

　　话一说完，奶父杜忠又哭得无比悲痛。

　　杜变没有犹豫，他一定要救奶娘。如果任由奶娘这么死去，他就连畜生都不如了。

　　“奶父，你在这里等着。”杜变道：“我这就去请学院的医生去救治奶娘。”

　　这话一出，奶父杜忠仿佛有了主心骨，立刻叩头道：“好，好……”

　　李文虺不在，杜变只能再去找李威。

　　然而李威也不在，他听说白川今天一早就离开学院后，立刻感觉到有些危险，所以他放下课程离开学院，前往桂林府的东厂万户所，请他们出手帮忙，打算为杜变解除后患。

　　无计可施，杜变只能只身一人去找阉党学院的一个炼丹师。

　　在这个世界，好的大夫不一定是炼丹师，但炼丹师一定是好的大夫。寻常大夫救不了奶娘，炼丹师未必救不了。

　　……

　　阉党学院炼丹师叫左鸣，已经六十几岁了，地位非常超脱，除了李文虺之外几乎谁的面子都不用给。

　　现在他已经很少亲自去上课了，都交给他的几个学生，此时他正在自己奢侈华贵的屋中打坐，旁边一个丰腴柔美的女子为他煮茶。

　　杜变直接冲进了左鸣的家中，让这位炼丹师非常不快。

　　“让我去救你的奶娘，好大的脸面啊，痴心妄想。”左鸣听到杜变的话后顿时一阵冷笑，然后寒声道：“滚出去，否则我就让你将你叉出去。”

　　杜变道：“我是山长大人的干儿子。”

　　“不可能！”左鸣道：“李文虺就一个干儿子，在桂王府做副总管。”

　　杜变道：“我是李文虺大人刚收的义子。”

　　“我怎么不知道？”左鸣道：“就算是你是他义子，那又如何？”

　　这话就让人没有脾气了，左鸣年纪太大辈分太高了，连李文虺都曾经是他的学生。

　　而且炼丹师可没有医者父母心的节操，区区杜变的奶娘是完全无法劳驾他老人家的，甚至他连杜变是谁都不知道，是哪个阿猫阿狗啊？

　　杜变心生一计，激将道：“我奶娘身体一贯无恙，今天早上忽然昏厥倒地。而且嘴唇发黑，眼白发紫，呼吸越来越弱。所有的大夫都找不到发病的缘由，看来就算炼丹师也救不了了。”

　　左鸣不屑道：“不用激将法，我还是那句话，区区民妇还不够资格让我看病。”

　　接下来，不管杜变怎么求他都无动于衷，炼丹师大多铁石心肠，指望他们善心大发是不可能的。

　　忽然，杜变脑子回忆起昨天晚上看过的《炼丹学基础理论》，里面提到了一种特殊的毒虫叫作银蝥，是一种炼丹药的材料。此虫毒性不算烈，被咬了之后大约几个时辰后才会毙命。而且被咬的特征就是嘴唇发黑，眼白发紫。

　　杜变忽然道：“左师，我奶娘是不是被银蝥所咬？”

　　这话一出，左鸣一愕，不由得对杜变刮目相看。

　　银蝥是一种偏僻的毒虫，只有少量的丹药需要它作为材料，关于它的介绍有几十个字而已。绝大部分都是说它在炼丹中的作用，对它的毒性根本就是一掠而过，属于无用内容，没有想到杜变竟然知道这一点？这非常难得啊？

　　左鸣顿时道：“那好，我再考考你，中了银蝥之毒该怎么解？”

　　这下子杜变抓瞎了，因为他背诵的《炼丹学基础理论》第一本里面没有这个内容啊？

　　“说不出来了？那就走吧。”左鸣冷道：“如果你能救那就你救，你救不了也别指望我，我才不会出手救治一个平民之妇，免得坏掉我见死不救的美名。”

　　杜变绞尽脑汁地回忆，中了银蝥之毒后第一阶段的症状是嘴唇发黑，眼白血丝发紫，接下来第二症状就是皮肤呈现淡淡的蓝色。这种症状和银头蛇非常相似，而银头蛇的毒性就剧烈得多了，半个时辰就毙命，所以两种毒可能是相通属性，只不过毒性强弱不同。

　　而中了银头蛇之毒后，需要第一时间服用白头丹。

　　白头丹的炼造算是容易的了，直接采集一种叫作白头蒿的药草萃取提炼而成。但是成本却非常高，大约需要三百斤白头蒿才能提炼出一颗白头丹。

　　不管是银头蛇还是银蝥又或者是白头蒿药草，原本地球上是没有的。都是天球交汇异界能量入侵后，地球物种发生突变的结果。

　　确定了答案后，杜变道：“我知道该怎么救，服用十分之一颗白头丹即可。”

　　这下子左鸣完全惊诧了，猛地站起来仔仔细细看杜变的脸，仿佛要彻底认识这个人。如果说一个职业炼丹师知道这一点不难，但偏偏杜变只是一个阉党学院的学员啊，炼丹学对他来讲只是一个副科啊。

　　最最关键的是，如何解银蝥之毒书上是没有讲的。

　　“你是如何得知的？”左鸣略带着兴奋道。

　　杜变道：“炼丹基础理论的第349页里面有银蝥的讲解，第593页里面有银头蛇的讲解，被这两种毒物咬了之后症状非常相似，而且它们名字里面都带了一个银字，所以我觉得这二者的毒的属性应该是一样的，只不过烈度不同而已。白头丹能够解银头蛇之毒，我想也应该能解银蝥之毒，只不过剂量减少九成就是了。”

　　“好！竟然融会贯通，举一反三。”左鸣大声道：“绝对是炼丹学的奇才，难得一见，难得一见。”

　　此时左鸣完全不复之前的冷淡，望向杜变的目光变得非常炙热道：“我可以去救你的奶娘，但是只有一个要求，你直接退学成为我的助手。你是炼丹学的天才，不要把时间和精力浪费在国学和武道之上了。只要你答应成为我的助手，我立刻去救你的奶娘。”

　　这下子杜变就为难了，炼丹是一个非常枯燥的事情。炼丹师虽然超脱，但完全游离在权势圈之外。杜变的理想是去东厂成为权势熏天的阉党巨头，而不是埋头在实验室里面的炼丹师。

　　最关键的是，他第一阶段的目标是在毕业大考夺取第一名进入东厂，否则会被梦境系统抹杀的。

　　“怎么？你不愿意吗？”左鸣寒声道：“你若跟了我最多十年之后就可以接我的班，成为学院炼丹学总导师，相当于副山长待遇，这么清贵的身份有什么不好？”

　　杜变怎么可能会来坐这种寡淡如汤的位置？他是要进东厂，享受权势熏天，让小儿止啼的感觉。

　　不过，他还是装模作样想了一会儿道：“抱歉左师，我的理想是振兴阉党，振兴帝国，所以要让您失望了。”

　　“哼，说得好听，只不过是权势熏心而已。”炼丹太监左鸣道：“既然你不答应那也没有什么好说的了，我也只能见死不救了，立刻从我眼前消失吧。”

　　……


第24章 发你一顶小绿帽，救活奶娘

　　杜变道：“您这里有白头丹吗？我可以向您购买。”

　　左鸣冷笑道：“买？你买得起吗？”

　　杜变道：“多少钱？”

　　“一百两银子。”左鸣道。

　　“什么？”杜变几乎不敢相信自己的耳朵，这老头完全是狮子大张口啊。

　　白头丹的成本是很高，但也不需要一百两银子啊，十两银子都不到。在这个世界一个五口之家一个月的生活费只要一两银子就可以保证温饱了，绝大多数家庭一辈子都攒不到一百两银子。

　　左鸣冷笑道：“就一百两银子，爱要不要。”

　　真是日了狗了，现在留给奶娘的时间已经不多了，杜变真的没有办法从第二个人手中卖到白头丹了。

　　“好，我买了。”杜变道。

　　“给钱。”左鸣道。

　　杜变当然没有那么多钱，他全身加起来都凑不到一钱银子。

　　“写欠条可以吗？”杜变问道。

　　左鸣道：“欠条？把你卖了都不值二十两银子，想要一百两银子？做梦！”

　　杜变道：“我的名字或许不值一百两，但是李文虺大人的义子，难道还不值一百两吗？”

　　“谁知道你是不是啊？”左鸣道。

　　杜变道：“如果我还不出来这笔钱，我就给你做一辈子的助手，如何？”

　　“成交。”左鸣道，然后朝边上的俏丽妇人道：“去拿纸笔，让这小子写下欠条契约。”

　　“是。”那个秀美的女子婀娜走进屋内。

　　这么一个美丽妇人最多不超过三十岁，竟然服侍这么一个太监糟老头，成为他的小妾，真的是鲜花插在牛粪上了。

　　小妾拿出了纸笔，杜变运笔如飞写下了一百两银子的欠条。

　　“每月利息五分，如果一个月内不归还，就给我做一辈子的助手。”老太监左鸣道。

　　月息五分，比高利贷还要狠啊。

　　杜变咬着牙，将整个欠条加契约写完了，签名按指印。

　　“倒是写得一手好字。”左鸣收起欠条，然后起身朝内屋走去，为杜变取白头丹。丹药都是他的宝贝，每一个抽屉都锁的紧紧的，所以没有让小妾去拿。

　　左鸣离开视线后，杜变一把抱住他的小妾，直接朝她红润的小嘴吻了下去。

　　左鸣的小妾一惊，一下子忘记了挣扎。

　　“那老头讹诈我，我就现在你身上讨点利息。”杜变狠狠道，然后对着这女子身体上下其手。

　　这秀美女人不敢出声，很快就呼吸急促，满脸通红，羞涩中又眼波如水。

　　杜变虽然也是一个小太监，毕竟是一个美少年，比起左鸣这糟老头不知道好了多少倍，猝不及防下，这女子被弄得心乱如麻。

　　“好了，可以了，被看见我就不要活了。”那女子低声道，挣脱了杜变逃到另外一间煮茶室去。

　　等左鸣出来的时候，杜变全无之前的放浪，圣洁如同君子一般，目不斜视，双手竖立。

　　“十分之一颗，温水化解服下，半个时辰内毒性全解。”炼丹老太监左鸣用草纸将一颗白头丹包好递给了杜变道：“现在滚出我的家里。”

　　他老人家最讨厌英俊的年轻男人到他家里，恨不得小妾只见他一个男人。

　　“是。”杜变态度恭敬得不能再恭敬了，但心中却在回味刚才的手感。

　　……

　　离开左鸣的家，杜变匆匆赶回宿舍，打算将白头丹交给奶父带回家救奶娘。

　　但是等杜变回到宿舍的时候，奶父杜忠已经不见了，用石子在地上写了几个字：少爷，我不放心先回去了。

　　他竟然等不及先回家了？或许他觉得杜变找到医生后会一起去家里的，所以他留在这里等也没有什么用，他哪里知道杜变是绝对不能离开学院一步的。

　　如果不是完全信任奶父为人，杜变几乎都要认为他的离开也是一个陷阱了。

　　现在怎么办？该怎么把白头丹送到家中？

　　杜变已经找不到任何人帮忙了，而且时间已经不多了，再拖延的话奶娘就要香消玉殒了，到时候杜变是怎么都无法原谅自己的。

　　但是离开学院就意味着危险，就很有可能落入白川的陷阱。昨天晚上的噩梦，很有可能就会发生。

　　杜变让自己安静了下来，闭上眼睛开始思索。

　　如果不回家救奶娘，她必死无疑，杜变能否承受这个后果？

　　答案是不能承受，杜变虽然算不上品德高尚，甚至亦正亦邪，但绝对不是对亲人见死不救的人渣，哪怕会陷自己于险境。

　　虽然他的灵魂是穿越过来的杜变，但却继承了身体原主人的记忆和情感。

　　如果因为一些危险而对奶娘见死不救，那他杜变就是畜生了，没有颜面活在这个世界上。

　　既然决定一定要救奶娘，那么杜变能不能承受离开学院所带来的风险？

　　杜变把所有的变故，所有的可能性都想过了一遍，然后得出一个结论。

　　他能够承担这个风险，而且也有应对的法子。虽然会有一定的性命之危，但杜变能够承担。

　　“离开学院后如果我没有被抓，那当然再好不过。如果我被抓了，那么白川就当作是我们提前进入生死绝局了。”杜变自语道。

　　然后，他开始乔装打扮，甚至遮住了面孔，如同一个打柴的樵夫一样。从偏僻的角落偷偷离开学院，怀揣给奶娘救命的白头丹，前往桂林府城的家中。

　　……

　　学院距离省城桂林有十几里路，这一路上杜变不走大路，专门挑有草丛树木的偏僻地方走。

　　足足三个多小时后，他终于见到了桂林城的城门，不由得长长松了一口气，从阉党学院到桂林城的这段路程真的是最危险的了，好在安然无事。

　　桂林城，广西行省的首府，城内有三十几万人口，城墙几十里周长，虽然比不上杭州，苏州，扬州，广州但也算是南方的大城之一。

　　进城之后，杜变感受到了久违的繁华。这个世界的城市和杜变想象中的一样，又不一样。

　　一样是因为依旧充满了中国古代的特点，比如服装，建筑格式，甚至街道的风情，都和中国古代比较相似。

　　但一千六百年前异界能量的入侵，还是给这个世界带来了一定的变化。比如有很多植物动物杜变都不认识了，甚至建筑模式也有一定的改变，街道两边石制建筑多出了许多，不管是雕饰还是模样都带着一点玄幻色彩。

　　不仅如此，街道上行走的剑客武士也多了许多，武道崛起可不是一句空话，而是改变了整个世界的权力平衡。

　　不过杜变完全无心去体会城市的风情，加快脚步急匆匆地赶回家中，因为奶娘还等着他出手相救。

　　凭借着身体原主人脑子的记忆，杜变来到了家中，这是一座不错的小院落。

　　几年前杜忠父母带着杜变和女儿来到了桂林府，身上是几乎没有钱的，完全靠杜忠给人养马赚钱，生活过得非常艰难，一家几口租住在两小间房子中。

　　奶娘的女儿杜萍儿长得美丽，几年前嫁给了梧州府的一个富贵人家，成婚之后不断补贴家里日子才好过一些。眼前这栋院子也是杜萍儿花150两银子给父母买的。总共有四间房还有一个院子，在桂林城也算是很不错的房子了。

　　看到这个院落，杜变脑子里面不由得浮现出杜萍儿的面孔。她比杜变大了两岁，是一个非常泼辣厉害的女人，也曾经是杜变的第一个幻想对象。在少年时期杜变尽管经常被萍儿欺负，但两人的关系也非常亲密。如果不是因为杜变天阉，萍儿一定会成为他的女人。

　　来到桂林府之后，一家四口人相依为命。奶娘明明知道杜变是天阉，也打算把萍儿许配给杜变，萍儿自己也愿意。然而杜变不愿意耽误萍儿一辈子。所以他坚决去了阉党学院，一是减轻家里的负担，而是要解放萍儿。

　　后来有一个梧州府的公子来桂林府办事，对萍儿一见钟情许下重聘。当时家中真的非常困难，一家人寄人篱下不说，那房子的主人垂涎奶娘的美色，几次三番来调戏。于是萍儿一咬牙便把自己嫁了，之后家中的日子也好过了。

　　想起萍儿这个人，杜变脑子里面不由得浮现出少年的许多画面。这真的是一个火辣大胆的女孩，对杜变做过许多不堪回首的往事。

　　用力摇晃脑袋，把属于这身体原主人的记忆甩出去，杜变快速进入房子里面。

　　“少爷……”杜忠迎了上来大哭道：“丽娘她肤色开始发蓝了，可怎么是好啊？她怕是要不行了。”

　　这个老实巴交的男人完全六神无主了，见到杜变之后变抓住他的手，哪怕曾经的杜变是个废物点心半点用处没有，这也不妨碍杜忠将他当成救命稻草。

　　杜变赶紧来到床前，见到奶娘的呼吸已经非常微弱了，原本丰润秀美的面孔显出淡淡的蓝色，嘴唇已经从乌色变成发青，翻开眼睑，眼白的毛细血管发紫得厉害。

　　没错，绝对是银蝥之毒。

　　杜变赶紧取出了一百两银子买来的白头丹，小心翼翼用指甲扣下十分之一，然后道：“奶父，你去倒一碗温水了。”

　　杜忠赶紧倒来一碗温水，然后眼巴巴望着杜变，把所有的希望都寄托在这个小主人身上。

　　杜变将十分之一的白头丹放入温水中搅拌溶解，饭后掰开奶娘的嘴唇，将药水一点一点倒入她的嘴里。整个过程中旁边的奶父杜忠连大口呼吸都不敢，死死盯着杜变的碗。

　　喂完药后，杜变也紧张地盯着奶娘的脸色，感觉到度日如年。尽管他从《炼丹学基础理论》书籍中想到了解救之法，但万一奶娘中的不是银蝥之毒呢？万一左鸣给的这白头丹没用呢？

　　不过杜变显然多虑了，仅仅一刻钟后，奶娘脸上的蓝色开始褪去。半个小时之后，她嘴唇的乌青，还有眼白的紫色也开始退却，呼吸渐渐变得有力起来。

　　……


第25章 计灭白川，血观音好辣

　　杜忠喜极而泣，一口磕在地上哭道：“得救了，得救了，我的丽娘得救了。”

　　一个小时后奶娘睁开眼睛醒了过来，见到杜变的第一眼，她虚弱地伸手抚摸杜变的面孔，柔声道：“我的小主人长大了！”

　　说完她的泪水汹涌而出，这言语中的感情杜变无比清晰感受到了。奶娘醒来的第一时间不是欢喜自己得救，而是欢喜杜变救了她。

　　杜变从小就是懦弱的，甚至是无能的。然而现在他竟然出手救了自己，让奶娘怎么不欣慰高兴？觉得杜变出息了，了不起了。

　　接下来杜变问奶娘为何会中毒？她说今天她去买大公鸡，经过一条河边的时候，不知道为何腿上一麻，然后就什么都不知道了。一直到现在，奶娘都以为自己只是被河边的毒蛇咬到了而已。

　　很显然对方出手得很隐秘，没有落下丝毫痕迹。

　　这肯定不是偶然，因为银蝥也算是一种稀罕的毒物，喜欢呆在矿坑深处，是很难在河边遇到的。

　　当然杜变不会将这事说出的，这样只会让奶娘徒增忧惧。

　　此时已经是下午了，为了避免走夜路杜变必须赶回学院，于是他朝杜忠夫妻道：“奶娘你先在家歇着，我回学院禀报山长，今后几天我请假在家中陪您。”

　　他没有完全说真话，这几日奶娘留在家中都会有危险。所以他要赶紧回阉党学院请李威出手相助，让奶娘进入学院之内暂时接受庇护，只有这样才能彻底摆脱危险，否则今天杜变出手救了奶娘，明日对方又使毒暗害。

　　“不用，我只是不小心被毒物咬了，现在已经不碍事了。”奶娘道：“千万别耽误了你的功课，更别浪费李大人的人情。”

　　“没事。”杜变摆了摆手道：“那我回去了。”

　　“路上小心。”奶娘柔声道：“杜忠，你去送少爷回去。”

　　杜忠有些为难，妻子刚刚醒来他真不放心离开，但是一直以来他对妻子完全唯命是从的。

　　“别，我一个人回去没事的。”杜变道，然后直接走了出去。

　　奶娘记起一事，勉力坐起身子道：“变儿，过几天就是七夕节了，记得回家啊，你姐姐萍儿也要回来。”

　　“好。”杜变道。

　　离开家后杜变稍稍松了一口气，总算没出什么事情，但接下来杜变依旧提着心快步往回走，一直到走出桂林府城的时候依旧没什么事情。

　　出了城门之后，杜变拼命地往偏僻茂密的树林走，依旧是绕路返回阉党学院。

　　然而刚刚走出城不到五里，在一个小树林里面，杜变忽然觉得脖子上汗毛一竖，心脏一揪。

　　“嘿嘿……”耳边传来一道冷笑声，几个黑影从树林中走了出来。

　　……

　　果然，杜变还是没能逃脱啊！

　　不过，对于这一幕杜变心中也有过预演了。

　　“白川，接下来不是你死，就是我亡了。”杜变心中暗道：“人在江湖飘，总是难免把脑袋搁上赌桌的时候。”

　　然后，下一秒钟他后脑一麻，眼前一黑，直接昏厥过去。

　　在昏厥的时候，杜变竟然又做了一个梦！

　　梦里是一个女人，一个身材火爆到极点的女人，她就是血观音。

　　此时血观音全身不着寸缕，正在地上发疯，痛苦地翻滚，玉掌疯狂地劈打地面，发出一阵阵巨响，坚硬的大理石地面被她劈得碎石横飞。

　　她拼命地发泄，但仿佛依旧抵消不了身上的痛苦。

　　不仅如此，她还目光散乱，眼泪涌出。

　　“啊……啊……”她尖嘶着，全身如同蛇一般的扭动，一会儿蜷缩在一起，一会儿痛苦地伸张，双手双腿拼命地拍打着坚硬的地面，全身都涌现出一种特殊的斑痕。

　　这个梦境也很短，仅仅不到两分钟就结束了。

　　……

　　当杜变再一次醒来的时候，已经被吊在了一个密室里面，前面站着一个女扮男装的女子。

　　一切和昨夜的梦境一模一样！

　　她，就是镇南公爵的义女，血蛟帮主血观音，广西行省最大的海盗头子之一。

　　一个极其美丽，超级大长腿的女人，女扮男装也掩饰不了她火辣之极的身材，这种身材是在健身房练不出来的。小麦色的光滑肌肤，狠毒的目光，严酷的表情，使得这个女子充满了独特的魅力。

　　放在现代地球，杜变愿意用半年的时间去征服她。

　　只不过刚才昏厥的短暂梦境中，杜变看过她不穿衣服的发疯的样子。所以见到血观音的第一眼，他不由得自动脑补，当然不是那种阅尽小电影无数心中已无码的脑补，这毕竟是生死关头。

　　刚才昏厥时候的那个短暂梦境绝对不是为了让杜变过过眼瘾的，绝对是非常重要的信息，甚至关系到杜变的性命。

　　血观音看着吊在空中的杜变，这是一个漂亮的男人，一个彻底的小白脸，是她最讨厌的一类人，尤其是他的这双眼睛下流得很。

　　“挖掉他的眼睛，废掉他的筋脉。”血观音直接下令，典型的人狠话不多。

　　在梦境中，杜变只说了一句话就被废掉了。

　　杜变道：“血帮主，我是李文虺大人的义子。”

　　血观音一愕，这个信息她确实不知道，否则她不会接这单活的，但是事已至此她也不会退缩，就算杜变是李文虺的义子。

　　“看来有人瞒了我一些信息，不过箭在弦上，不得不发。”血观音道：“动手！”

　　果然，这个疯女人仗着镇南公爵，并没有非常畏惧李文虺，当然更重要的是她觉得李文虺不会为了一个小太监和她翻脸。

　　一个女武士上前，手中匕首直接要朝着杜变眼睛刺来。

　　杜变大声快速道：“血帮主，我们做一个交易。我用1800石私盐换我一命，顺便换我的仇人一命，我生他死。”

　　在梦境中他已经知道了这1800石私盐的下落，所以提前和血观音交易，借她之手杀掉白川。反正血观音心狠手辣，和谁交易不是交易。

　　血观音不由得目光一缩，这小太监是怎么知道1800石私盐的？

　　杜变趁热打铁道：“有人用1800石私盐的价格，让你杀了我。我的武功很差，他明明可以轻而易举杀我，为何不这么做？因为我是李文虺大人的义子，他们承受不了这个代价，所以借刀杀人，嫁祸与您。”

　　血观音道：“李文虺是很了不起，但我也未必怕他，你这个小太监还没有那么大的份量值得李文虺和我们翻脸。”

　　杜变道：“想要杀我的那个人叫白川，如果我没有猜错的话，这批私盐或许是崔氏家族的。最近李文虺大人杀了崔氏很多人，崔氏家族用这一批私盐让制造阉党和镇南公爵府的矛盾，这是祸水东移之计。您不仅仅代表自己，还代表着镇南公爵。如果您杀我，就陷入了敌人的圈套。”

　　血观音非常意外看了杜变一眼，没有想到这小白脸太监竟然还有此等心机。

　　杜变道：“你还没有杀我，所以白川肯定也没有把那批私盐的藏匿之处告诉你，你们的交易就算还没有完成。那么就让我截个胡，我把这批私盐告诉你，换取白川的人头。”

　　血观音依旧沉吟不语，没有做出决定。

　　杜变当机立断道：“那批私盐在廉州府南边二百里的涠洲岛上，这座岛上的东边有一座牛栏山，山上有三颗巨大的松树，上面都刻着一只乌龟，那批私盐就埋在三棵松树之间，整整1800石。”

　　血观音没有想到，杜变竟然直接将这批私盐的地址说了出来。

　　“我已经提前给钱了，如果讲规矩的话，你和白川的交易无法进行了。”杜变道。

　　血观音深深望了杜变一眼道：“你这个小太监还真是奸诈。”

　　杜变一笑道：“多谢夸奖。”

　　血观音走了出去，去验证杜变说的话是真是假，白川就在外面不远处。

　　很快，她又重新进来了，身后就跟着白川。

　　杜变望着这个曾经的基础武道老师，此人真是心胸狭窄狠毒，就仅仅因为妒忌就想弄死他杜变，可谓完全无冤无仇啊。

　　而白川望向杜变的目光充满了无限的怨毒和惊诧，嘶声道：“杜变，你是怎么知道这批私盐的？你绝对不可能的知道的。”

　　这批私盐是绝密啊？白川真的想破脑袋也无法想象杜变是怎么知道的。

　　“因为我义父也盯上了这批私盐，现在血帮主想要，我们就放弃了。”杜变道，然后他又朝血观音道：“血帮主，现在钱我也已经给了，该轮到您办事了。当然也可以让您的人制住白川，我亲自动手取他人头。”

　　这话一出，白川真是惊了，真仿佛是第一次认识他一样。

　　为了杀杜变白川和崔氏勾结，阴谋不可谓不毒，付出的代价也极其之高，本以为杜变绝对难逃一死，没有想到杜变在这种情形下依旧能够逆转。

　　此时他还如此年轻就这么厉害，等到他大了之后并且掌握大权的时候，那还了得啊？

　　听到杜变的话后，血观音冰冷的目光望向白川，玉手摸上自己的黄金匕首。

　　白川顿时魂飞魄散！

　　……


第26章 杀白川，溅我一身血

　　白川汗毛竖起，大声道：“血帮主，千万不要中了他的奸计啊，杀了他，杀了他！”

　　“奸计？”杜变冷笑道：“血帮主杀了我才是中了奸计吧，让镇南公爵府和阉党反目成仇的离间之计。白川你为了害我，竟然勾结崔氏家族，你这是对阉党的背叛，应该被千刀万剐。”

　　白川嘶声道：“我已经被贬为杂役太监了，为了杀你我任何代价都愿意付，哪怕是背叛阉党，反正是李文虺对不起我在先。”

　　“蠢货！”杜变不由得露出一道得意冷笑，只要白川愿意承认自己勾结外敌，背叛阉党就好了。这样就能证明杜变所说的离间之计。

　　“蠢货。”血观音冷笑道：“一个狡诈如鬼，一个愚蠢如猪，还真是高下立判，你还有脸面做他的老师。你还真我自我招供，那这批私盐也真是崔氏家族所出，这还真是祸水东移之计啊。”

　　“没有，没有……”白川立刻跪了下来道：“这批私盐不是崔氏家族的，我是从阉党内部得到的情报，我绝对没有想要算计您的意思啊。”

　　血观音寒声道：“你还真是活得不耐烦了。”

　　白川拼命磕头道：“饶命，血帮主饶命。”

　　血观音道：“那你告诉我，这批私盐是不是崔氏家族故意给的？你敢撒谎一句，我立刻斩下你的头颅。”

　　白川有心撒谎，但面对血观音的刀锋实在是没有这个胆子，颤声道：“是，是……”

　　血观音道：“你们还真的想要祸水东引啊，还真的想要让我和李文虺开战啊？”

　　白川道：“那都是崔氏家族的计谋，我是万万没有这个想法的，我就是想要杀掉杜变而已，我恨不得将他扒皮抽筋，挫骨扬灰。”

　　“赢了。”杜变眯起眼睛，这白川完全是不打自招啊，这个绝杀之局他赢了。

　　赢得这么轻而易举，真是没有一个能打的，杜变嘴角忍不住露出一丝微笑。

　　“你是不是很得意啊？”血观音寒声道，然后直接拔剑横在杜变的脖子上，一字一句道：“不但绝地求生，还将你的仇人弄死，甚至将我也玩弄于鼓掌，翻手为云覆手为雨，很了不起啊！”

　　杜变一愕，这是演的哪一出啊？

　　“没错，这白川完全是居心叵测，崔氏家族更是想要祸水东引，离间我和李文虺，离间镇南公爵府和广西阉党。”血观音道：“但……那又如何？我还是决定和白川做这笔交易，而不是和你。所以我要杀的还是你，而不是白川。”

　　“我草……”杜变不由得骂一句脏话道：“为什么啊？你这女人脑子有坑啊？”

　　血观音道：“第一，我讨厌崔氏，但我更讨厌阉党。第二，你太奸诈了，我愿意和一个蠢货交易，也不愿意和一只狐狸交易，对你这样的狐狸，我还是杀了放心一些，免得以后来害我。”

　　这个理由，真的是日了狗了。

　　白川惊呆了，然后一阵狂喜，大笑道：“哈哈，哈哈哈……杜变，你聪明反被聪明误啊，你活该，活该……”

　　血观音道：“白川，你去动手，杀了这个小白脸。”

　　“是！”白川欢喜道，然后从兵器架上拔出一支长刀放在杜变的脖子上，狞笑道：“杜变，没有想到的吧，你还是死在我的手里了。你是天才，但那又如何，还不是惨死我手中？你放心，我绝对不舍得一下子杀了你的，我会一点点折磨你，最后采杀了你。”

　　说罢，白川的刀尖直接刺向杜变的眼睛，他最讨厌这双眼睛。

　　杜变望着血观音美丽冷酷的脸，笑道：“血帮主，夜深人静的时候，一个人光溜溜地躺在地上发疯，挣扎，蜷缩，抽打地面，很痛苦吧。”

　　这话一出血观音真正的脸色剧变，难以掩饰内心惊骇，这是她一个人的绝密，没有任何人知道的，眼前这个小白脸太监为何知道？

　　但是紧接着，血观音眼中立刻露出一股杀机，甚至等不到白川动手了，直接一剑朝杜变刺来，便要杀人灭口。

　　“你这不是走火入魔，而是中了某种毒物之瘾了。”杜变低声快速道：“有人在害你！”

　　“嘶……”血观音的剑刺破了杜变的衣衫，划破了他的皮肤，但瞬间定格了下来。

　　“你是如何知道的？还是信口雌黄？”血观音道：“如果胆敢撒谎半句，就让你求生不得，求死不能。”

　　杜变道：“你发作的时候是不是浑身燥热难安，仿佛一团火要从体内炸出来，而且全身皮肤没有一处不痒，甚至骨髓深处都仿佛有无数蚂蚁在爬，这种痛苦根本无法压制，而且还会出现各式各样的幻觉？”

　　血观音更加惊呆了，这些症状完全是一种感觉，她没有告诉任何人，别人就算偷看到她发作也不会知道，杜变为何知道得如此清楚啊？

　　几个小时前杜变被击昏的时候，脑子里面浮现了一个梦境，血观音那种疯狂的症状，很像是现代地球那些毒瘾发作之人，所以杜变做了这样的猜测，结果一语中的，实际上他没有什么把握的。

　　“你为何知道得如此清楚？”血观音寒声道，目光充满了冰冷杀意，只要杜变回答不上就一剑宰了他。

　　杜变认真道：“你脖子上特殊的细微印记，还有了眼睛里面的血丝，最关键的是你的牙齿，虽然又白又洁净，但是牙龈平白无故有一点点血迹，这些都是很明显的症状。”

　　杜变当然是胡说八道的，这些症状并不能证明血观音是某种毒物的瘾发作了，他完全是用结果推导过程。但血观音很显然不知道这一点，他见到杜变信誓旦旦，而且说得非常准确，心中已经信了。

　　“你运气很好，这有办法治。”杜变道。

　　血观音道：“我不信，我也懂一些炼药学。我请教过很多炼丹大师，他们对这种状况完全束手无策，你才几岁，你炼丹学造诣又有多少？怎么可能能够治好我？”

　　杜变冷笑道：“连你发病的原因都找不到，那些炼丹师当然治不好你。导致你发病的是一种非常罕见的新兴毒物，这种毒物不会让人死，却会让人致幻上瘾，最后求生不得求死不能。除了我之外很少有人知道。所以不管你信不信，我都是唯一可能救得了你的人。”

　　血观音道：“但想让你为我治疗，必须放过你的性命对吗？”

　　“对。”杜变道。

　　血观音又道：“而且还必须为你杀掉仇人白川对吗？”

　　“就算我不杀，你也会杀的。”杜变道：“因为你需要灭口。”

　　“你确定会治？”血观音问道。

　　“会。”杜变道。

　　血观音道：“行，我们成交了。”

　　这话一出，白川顿时魂飞魄散，立刻拼命地往外逃窜。

　　“嗖……”血观音玉手猛地甩出一道寒芒。

　　“啊……”白川一声惨叫，两个细细的钩子刺入他的琵琶骨，血观音猛地一扯，白川的身体直接飞了回来，狠狠摔在地上。

　　想要在血观音这样的高手面前逃跑？完全是不可能的。

　　血观音递过来一把刀道：“你自己动手吧，我就看着你们阉党内部狗咬狗。”

　　“不，是我为阉党清理门户。”杜变道。

　　结果血观音的匕首，杜变蹲了下来，望着白川。

　　此时白川琵琶骨被钩住，痛得浑身抽搐，脸上阴晴不定，想要求饶却又说不出口，他也知道这次是死定了，就算杜变不杀血观音也会杀。

　　“杜变，你不得好死……”白川嘶声恨道：“我在地狱里面等你，很快这个疯女人也会杀了你的。”

　　杜变道：“你想多了，这么复杂的问题还轮不到你来操心。白川你三番两头要害我，但我真的一点都不恨你，我只可怜你，你这种人太可悲了，安心去吧，下辈子别做阉党了，做女人也比做阉党好。”

　　“你不得好死，不得好死……”白川尖嘶道，接着嚎啕大哭：“我不想死，我不想死，别杀我啊，我好后悔啊……”

　　真是一个可悲之人。

　　“很快的！”杜变道，然后对准白川的心脏猛地刺下。

　　“噗刺……”白川口中一股血箭喷出，整个身体猛地一阵颤栗，喉咙发出嘶嘶声仿佛想要说什么，但仅仅一秒钟不到就断气毙命了。

　　这个心腹小患终于解决了，杜变风轻云淡地起身，将匕首还给血观音，然后道：“有毛巾吗？我擦擦手，这溅得我一身血。”

　　……


第27章 装逼又调戏

　　杜变这气定神闲就仿佛杀死一只鸡一样，真有些电影里面那些反派BOSS几分神韵，杀人不慌张，脸上毫无表情。

　　血观音递过去一条丝巾，杜变淡然地擦拭双手，擦拭面孔，姿态稳得很。

　　然而……帅不过三秒！

　　“呕……呕……”一阵阵干呕压抑不住了，杜变飞快地冲向房间角落，随便拿起一个桶对着里面大吐特吐。

　　他这可是第一次杀人啊！

　　但是血观音见到这一幕，冷酷的面孔反而露出一道笑意，稍逊即逝。

　　见到这样的杜变，她内心的警惕和敌意弱了许多。之前的杜变表现得太妖孽了，让人很不放心，只想着将他杀了了事。此时瞧见他杀人也会吐，莫名地放心了下来，这小王八蛋之前那副样子也是装出来的。

　　杜变趴在桶上足足吐了十几分钟，将肚子里面的存货全部涂完了，然后擦拭满脸的狼藉，倒了一杯茶拼命地漱口，然后把丝巾用茶水浸湿了将脸擦拭得干干净净。

　　深深吸一口气，杜变气定神闲，闲庭信步回到血观音的面前，仿佛刚才狼藉大吐的不是他一样。

　　“我们接着谈。”杜变淡定道。

　　“确定吐完了？”血观音道：“你就这么爱装腔作势？”

　　“第一次杀人，被溅一脸血，有洁癖也闻不了那味吐很正常，是因为洁癖不是因为杀人才吐的。”杜变依旧不倒架子，挥挥手道：“好了这事不聊了，我们说正事。”

　　他确实是第一次杀人，那么真的至于吐成这样子吗？

　　不，他是装的。

　　杀掉白川杜变是毫不犹豫，被血溅一脸确实有些反胃，但绝对不至于会吐出来。他只是在演戏而已，让血观音降低对他的防备，觉得他也只是一个聪明的小孩而已，并不是很危险。

　　这个人很狡诈的，演技又要高，曾经纵横红颜场无数身经百战。血观音虽然人狠话不多，但在这方面不是杜变对手。

　　“好，谈正事。”血观音道：“你说我这不是走火入魔，而是中了某种毒，说清楚缘由，该如何医治？”

　　杜变直接开出条件道：“那批私盐，我要三分之一。”

　　原来，这就是拯救血观音的任务啊。

　　……

　　血观音脸色一变道：“你不要得寸进尺，痴心妄想，你的小命还掌握在我的手中。”

　　杜变道；“我很穷的，这是一笔意外之财，我要三分之一很正常啊。况且我们阉党也盯上这笔私盐，总不好让我们什么也得不到吧。”

　　“做梦。”血观音道：“到了我手中的财货，休想抢走一分。”

　　杜变道：“我一定要三分之一。”

　　“那我就杀了你。”血观音冷道。

　　杜变道：“杀了我，没有人能救治得了你。”

　　血观音真的要气炸了，恨不得几个粉拳将杜变锤死。

　　“你一个小太监要那么多钱做什么？”血观音道。

　　杜变道：“之前奶娘为了救我，借贷了很多钱去贿赂桂林府，贿赂崔氏家族的管家，贿赂阉党学院的官员。她们不想让我知道，但我还是知道了。如果还不出这笔钱，他们的房子会被收走，甚至奶娘也会被卖掉。”

　　这话一出，血观音脸色完全缓和了下来，杜变的形象又变成了一个孝顺的少年。

　　她二话不说直接走进内室，再出来的时候手里已经多了一个包裹，狠狠砸在地面的面前道：“这是250两黄金，足够两千两银子了。”

　　杜变打开包裹，挨个拿出金元宝，甚至很财迷地咬了一口，这下子他在血观音心中的形象就更加没有威胁性了。

　　“现在展示你的本领让我信服。”血观音恶狠狠道：“我是怎么中毒的？中的具体是什么毒？又该如何医治？你别忘记了，我也学过炼丹学，也就这个问题拜访过很多炼丹大师，只要你错了一点点，就代表你在撒谎，我就将你剁碎了喂狗。”

　　……

　　接下来，又是杜变的表演时刻了。

　　他将金元宝放回到包裹中，正色道：“血帮主，你是不是受过比较重的伤，所以伤势发作的时候疼痛难忍？”

　　血观音点了点头道：“是，你怎么知道的？”

　　“合理的推断。”杜变道。

　　其实他完全是猜的，只不过是有理有据的猜测。

　　杜变又道：“有人知道这一点，所以给你推荐了一种药，当你疼痛难忍的时候服用一颗，效果非常好，竟然真的不痛了。甚至受了风寒啊，经痛啊之类的，只要服用了那种药物，都立竿见影好了？”

　　“对，你又如何知道这点？”血观音更加惊诧了，这件事情是绝密的啊。

　　接下来杜变详细问了这种神药的外观气味，更加确定了这就是鸦片膏制成的，而且还用了一种比较特殊的手段使得纯度比较高，所以血观音上瘾发作的反应采这么激烈。

　　“这种毒物叫阿芙蓉，也叫作鸦片。”杜变道：“你每一次发疯，出现幻觉，骨头里面仿佛有无数蚂蚁在咬，就是因为你服用了这种所谓的神药？而这种神药根本就治不了你的伤痛，它仅仅只是麻醉镇压了你的神经而已，让你感受不到那种疼痛和难受，其实病痛依旧在。而且这种神药有一种非常可怕的后果，那就是上瘾性。一旦服用了就不能断绝，一旦断绝服用就会无比的痛苦，眼泪直下，浑身燥热，骨头如同蚂蚁在爬，出现各种各样的幻觉，哪怕意志力再高也无法承受控制。”

　　血观音非常惊诧，因为这些事情全部被杜变猜中了，他是怎么会知道的？真是奇了。于是血观音不由得收起脸上的不信任和蔑视，开始认真地听杜变的话。

　　“这毒物根本没有任何作用，都是欺骗性的，它治不了你的感冒，也治不了你的经痛。”杜变忍不住又调戏了一遍，因为刚才说经痛的时候，血观音竟然无动于衷。

　　然后下一秒钟，血观音的匕首就顶住了杜变的小腹，冷冷道：“你再敢调戏我的半句，我就让你感受一下什么是经痛。”

　　杜变果断闭嘴，脸色变得更加正经严肃道：“如果我没有猜错的话，这种神药你已经断了有一些日子了？”

　　血观音点了点头，确实足足有半个多月了。

　　杜变道：“有人利用这种药物控制你，等到你上瘾得越来越厉害的时候，他们就可以对你为所欲为。包括背叛镇南公爵府，甚至更加可怕的事情。”

　　血观音没有说话，只是脸色阴沉得厉害，凝聚的杀气简直要溢出面孔了。

　　“怎么治？”血观音问道，她不想和杜变说这里面的阴谋。

　　杜变道：“你现在每隔多长时间发作一次？”

　　“五天一次！”血观音道：“距离下一次，还有十九个时辰。”

　　杜变道：“我要抓紧时间去配药物，等你发作的时候给你服下才最有效。”

　　血观音道：“你把药方抄下来，我自己去配药。”

　　杜变道：“不行，我还要对药方进行一定的研究和斟酌。”

　　血观音盯着杜变道：“那就在这里斟酌，不许离开。”

　　杜变声音放缓了下来，道：“我不回去的话，奶娘会急疯的。最关键的是我义父李文虺会动用所有的力量来找我，如果被他发现我被你囚禁，那阉党和镇南公爵府的关系就有裂痕了。”

　　血观音道：“不要拿李文虺来压我，别人或许畏惧他，我却不见得。另外你在李文虺心目中也不会有那么重的分量。”

　　杜变道：“在下一次发作的时候，如果我不能有效地治疗你，我任杀任剐如何？”

　　血观音沉吟不语。

　　杜变道：“我可以写下军令状，如果到时候我躲在阉党学院里面不出来，你就拿着军令状去找李文虺大人，你应该非常了解他，非常重视阉党的口碑，绝对言出必行。就算我躲在学院内，也逃不过你的制裁。”

　　血观音点头道：“好。”

　　然后，直接一张白纸摊在杜变的面前。

　　杜变写下军令状，在十九个时辰内如果无法有效治疗血观音，任杀任剐，阉党没有理由阻止和报复。

　　写完军令状后，签上名字，按下了指印。

　　杜变会全力以赴的，因为完成拯救血观音的任务可以增加3点阳气值。至于和美人春风一度的奖励，他作为三好小太监是不懂什么意思的。

　　“现在你可以走了。”血观音道。

　　杜变拿起金子直接离开，不过片刻之后又回来了道：“你派一个人送我回去，我不知道路。而且我带这么多金子也危险，万一被人抢了，你得派人保护我。”

　　这个小王八蛋还真会蹬鼻子上脸啊，但血观音还是咬着牙答应下来了。

　　“十几个时辰后我送药过来。”杜变道：“如果治不了你，我给你做牛做马。”

　　血观音实在不敢相信这么一个小太监能够治好她，但已经别无选择了，因为他看过了许多炼丹大师都无能为力。

　　“我不会要你做牛做马，我只会宰了你！”

　　……


第28章 干爹遇到的危机！

　　杜变离开血观音的魔窟，回到桂林城街道上的时候，长长地呼了一口气，虽然时间不长但确实有重见天日的感觉啊，当然此时是晚上。

　　白川总是算是死了，这次危机也有惊无险地渡过了。至于血观音这个心狠手辣的大美人，能不能弄到手估计是有难度，但杜变起码有把握自己不会被她弄死。

　　杜变回到家中，奶娘的气色已经好多了，见到他的出现非常担心道：“变儿怎么了？”

　　“奶娘，家里欠了多少钱？”杜变问道。

　　旁边杜忠的脸色一黯，很显然是一个不小的数字。

　　奶娘道：“你就在学院里面好好待着，钱的事情你不要管。”

　　杜变道：“上次我被崔氏家族冤枉，你们借钱到处去打点。今天奶娘你被银蝥咬了，奶父又借钱给你找大夫，加起来肯定是一笔不小的数字了，告诉我家里欠了多少钱？”

　　奶娘道：“变儿你真的不用管，你萍儿姐很快就要回来了，到时候娘让他帮忙还掉这笔债务。”

　　杜变心中有些无语，到底谁是亲生的啊？

　　“奶父，总共欠多少钱？”杜变问道。

　　杜忠犹豫了一会儿，道：“总共五百三十二两，为了你的事情打点官府，打点阉党，打点崔氏家族总共借了四百两。今天给你奶娘治病，总共借了五两银子，加上利息总共532两银。”

　　奶娘正要对丈夫发火，杜变直接淘出了三个金元宝，黄金分量重，这金元宝虽然不大，但每一个都有三十两。

　　“这是九十两金子，值七百多两银子，还掉债剩下的钱留着家用。”杜变道。

　　见到金子奶娘脸色一变，这可是九十两金子，寻常人家几辈子都攒不下的钱。

　　“变儿，这笔钱你是哪里来的啊？”奶娘忧惧道。

　　杜变道：“我被李文虺大人收为义子，而且今天还治好了一个贵人的病，所以给我这么些金子。”

　　杜变是从来不会撒谎的，奶娘直接就信了，顿时眉开眼笑道：“我变儿果然是长大了。”

　　然后，她立刻将金元宝收起来，忍不住亲昵地拧了一下杜变的鼻子。

　　杜变小时候长得非常可爱漂亮，奶娘最喜欢轻轻拧他的小鼻子，只不过长大之后就很少这样做了，今天实在是太高兴了。

　　“你坐着，让杜忠陪着你说说话，我去给你包饺子。”奶娘直接从床上下来。

　　“别，您还是躺着休息吧，让奶父去做就行了。”杜变道。

　　奶娘二话不说直接钻进厨房里面，道：“他笨手笨脚的，做的饭你也不爱吃。”

　　今天上午奶娘中毒还奄奄一息，下午解毒之后，晚上就已经没有大碍了，虽然还有点虚弱，但奶娘做起事情来还是非常敏捷。

　　而奶父杜忠陪杜变坐着，显得非常拘谨，足足好一会儿才问了一句：“小主子，你吃了吗？”

　　这部废话吗？要是杜变吃了，还用奶娘去做饭啊？

　　“没有。”杜变回答道。

　　然后，两个人彻底无话。

　　半个时辰后，奶娘端上了热腾腾的饺子，杜变刚要大快朵颐，忽然房门猛地被打开，一群精锐武士猛地冲了进来。

　　下一秒钟，杜变的肩膀就被一双大手给抓住了。

　　“我不是说过嘛，让你一定不要离开学院？你知道我差点将整个桂林城都翻过来了。”李威的眼睛充满了血丝，声音都有些发颤道：“你万一有个三长两短，山长回来会扒掉我的皮。”

　　奶娘上前道：“李大人？怎么了？变儿是为了给我治病才离开学院的，你千万不要怪他。”

　　找到杜变后，李威也放下心来，朝着奶娘露出温和的笑容道：“没事，我也是担心他，找到就没事了。”

　　“您，不会惩罚他吧？”奶娘担心问道。

　　“不会，怎么会呢？”李威道。

　　杜变道：“李老师，坐下来一起吃晚饭吧，我奶娘手艺好得很。”

　　李威犹豫了片刻，然后直接坐下来道：“那就叨扰了。”

　　“你们都出去。”然后李威朝那些阉党武士道。

　　十几个阉党武士走出房子，外面还有更多，整整上百名阉党学院的武士还有东厂武士，分布在杜变的院落附近。

　　李威回到学院后发现杜变不在，真的差点要急疯了，立刻率领学院的几十名武士，又到东厂万户所借了几百名武士，在整个桂林城翻找杜变的踪迹。

　　李威本来是囫囵吞枣地吃，但是嚼了几口后，眼睛一热道：“好吃，很久没有吃到这个味了，我和娘包的饺子真像，我媳妇长得美，但厨艺很一般，做出来的东西比我娘差远了。”

　　说到后面，李威的声音都几乎有些哽咽了。

　　奶娘听了很高兴道：“李大人喜欢就好，我再去给您下。”

　　两个人足足吃了四大碗饺子，然后李威道：“杜变，跟着我回学院吗？”

　　“回。”杜变道。

　　然后，一行人护送着杜变，返回阉党学院。

　　……

　　“有足够的证据显示白川离开学院去了崔氏家族的地盘，我这个人性子急，直接让东厂把可能和白川接洽的人都给抓了，关入东厂大牢进行拷问。”李威道：“然后我返回学院要把这事告诉你，结果发现你竟然离开学院了，当然从左鸣那里得知你是为了救奶娘，但是在回学院的路上我们发现你有被劫持的痕迹，所以派了几百名阉党武士到处搜捕，追逐你失踪的痕迹，但是那群人很专业，把所有的痕迹都抹去了，后来发生了什么事？”

　　杜变道：“白川勾结崔氏家族，用1800石私盐的代价让血观音出手杀我，一箭双雕。既杀了我，又祸水东引，激发我们阉党和镇南公爵的矛盾。”

　　“好毒的计策。”李威恨声道：“你落入了血观音的手中？竟然能够安然无恙地脱身？”

　　杜变道：“对，我想办法让血观音改变了立场，放过我一条命，并且让我亲手杀掉白川。”

　　顿时，李威不敢置信望着杜变，完全无法想象他是怎么做到的？

　　血观音这个人心狠手辣，甚至是不可理喻，背靠着镇南公爵府，真的没有人愿意惹她。而且她要做的事情，九头牛都拉不回来，杜变是如何从这个女大王手中脱困的啊？而且竟然还杀掉了白川？

　　如果没有猜错的话，今天白川应该是和血观音是一伙的吧。这样绝境之下杜变都还能逆转，李威真是叹为观止。

　　杜变就要将整个过程细细述说，不了李威阻止道：“不要告诉我，这件事情的级别可能会比较高。等山长回来后你先禀报他，如果可以让我知道，再告诉我。”

　　“是。”杜变道：“山长什么时候回来？”

　　“一切顺利的话，应该是后天回来。”李威叹息道：“希望山长能够带回强援，否则学院就有巨大的麻烦了。”

　　杜变更加好奇了，李文虺是一个非常强硬出色的领导，在他的治理下阉党学院很难会有什么大麻烦啊？而且竟然劳动他千里迢迢去广州求援？

　　究竟是什么事情？什么麻烦啊？

　　“老师，是什么麻烦啊？”杜变道：“如果我可以知道的话，请您告诉我，或许我可以帮忙想想主意。”

　　李威道：“这件事情你帮不上忙的，你虽然出身于名门，但从小生长环境不好。”

　　杜变道：“究竟是什么事情？我真的很想为山长为学院分忧。”

　　李威叹息一声道：“你应该知道，我们公然成党并且建立学院是何等的艰难，不知道付出了多少代价，不知道死了多少人。这几十年在大宁王朝的每一个行省都陆陆续续建立了阉党学院遍体开花，然而广西地处最南端，天高皇帝远，加上这里的势力错综复杂，一直到了十九年前广西行省才建立了阉党学院，建立之初的好几年都不被承认。我们的武学成绩人家不承认，我们的国学，算术成绩人家都不承认，没有人把我们阉党学院当成是最高学府之一。”

　　这就像是早些年，中国高校的学历不被西方世界认可，我好不容易博士毕业了，到了你美国就变成小学没毕业了？这是何等我操啊？

　　李威继续道：“前几任山长愁得头发都白了，想方设法和漓江书院，南海道场进行互动交流，想要得到别人的认可，名正言顺成为广西行省的三大学府之一。而后漓江学院的山长就想了一个毒计，说你阉党学院想要被我们承认可以，和我们进行武道学术的交流也可以。我们每隔三年举办一次三大学府学术大比武，每一次拿出一千五百亩的学田作为筹码。比武大赛第一名的赢得一千亩学田，第二名赢五百亩学田，第三名输一千五百亩。”

　　听到这里杜变就知道，阉党学院被文官和武将集团联手坑了。

　　李威道：“如今三大学府大比武已经举办了四届了，我们学院已经输掉了6000亩学田。”

　　杜变不由得倒吸一口凉气，6000亩田啊？在江浙如今一亩田在50两银子左右，广西贫瘠一些，但是山多田少，一亩田也要足足25两以上。

　　也就是说，过去十几年阉党学院活生生被坑15万两银子以上。当然作为交换，阉党学院也终于被整个广西行省的势力所承认，成为了三大最高学府之一，但这个代价也未免太高了。

　　“当时广西阉党学院成立的时候，陛下和阉党高层足足拨了一万亩学田，如今只剩四千亩了。”李威道：“现在三年一届的三大学院学术大比武又来了，如果这一次再输掉的话，又要被割走一千五百亩。当然损失的不仅仅是学田，还有阉党的尊严，最重要的是李文虺大人的前途也会被毁于一旦。”

　　……


第29章 毕业加50分，我是唯一

　　“所以山长才着急上火先去南宁府和广西巡抚谈判，希望他用官方的态度取消三大学府大比武。然而谈判失败了，所以山长只能去广州府求援，请广东阉党学院最优秀的学员转学到我们广西，参加这一次的大比武。”

　　杜变道：“我们阉党学院和漓江书院，南海道场的差距就那么大吗？竟然每一次都输？”

　　李威道：“如果是真的比武，那我们也不会输，哪怕是国学，八股文，算术，炼丹我们也不见得会输。但关键是这大比武的内容，没有一样是毕业要考的啊。”

　　杜变道：“三大学府大比武究竟比的什么啊？”

　　“琴棋书画。”李威道。

　　“我草……”杜变忍不住心中暗骂，这完全是耍流氓啊？

　　你们跟太监比琴棋书画？你咋不跟他们比谁尿的远呢？或者谁更持久呢？

　　不管是漓江书院还是南海道场的弟子，相当一部分都是出身名门，从小就受到琴棋书画的熏陶。

　　而阉党学院的学员，哪一个不是出身于穷苦人家？但凡日子过得去，谁愿意自己的孩子阉割成为太监啊？他们从小到大哪一个正经学过琴棋书画啊，进入学院之后学习武道，国学等等都来不及，更没有功夫去学什么琴棋书画了，毕业大考又不考？就如同后世地球贫困乡村小学的孩子，他们会去学钢琴绘画吗？

　　阉党学院完全看毕业大考成绩分配工作，是绝对的应试教育，琴棋书画完全是素质教育用来陶冶情操的，对于阉党来说实在太奢侈了，难怪每一次大比武都会输啊。

　　杜变道：“那山长这次请来的强援很厉害吗？”

　　李威道：“很厉害，他是真正的名门子弟，整个南方都闻名遐迩的著名才子，十七岁就已经中举，广东行省乡试第一名。”

　　“解元？那真是厉害了。”杜变道：“这样的人才前程是锦啊，为何要来我们阉党？难道他也是天阉？”

　　“不是。”李威看了一眼杜变道：“他对帝国现状非常不满，觉得武将集团和文官集团如同巨大的蛀虫正在掏空整个王朝，所以一怒之下阉割自己加入了阉党，就是为了实现匡扶大宁王朝的理想。”

　　日，这个人实在太狠了，太牛逼了。

　　杜变道：“此人叫什么？他在阉党的地位很高吧？”

　　李威道：“唐严，他是整个帝国所有阉党学院的偶像和旗帜。也是目前公认的下一代阉党领袖第一继承人。”

　　这话一出，杜变脸色顿时变了，刚才的敬佩之心瞬间变成了敌意。

　　靠，阉党下一代领袖只能是我！全国的阉党学院不能有一个人比我出色比我帅，如果有的话也要全部弄死！

　　这是杜变内心最真实的呐喊，而且只要有这样的能力，他也一定会这样做。

　　“山长请这个唐严过来是不是要付出很大的代价？”杜变问道。

　　李威点头道：“对，要付出很大的代价。如果唐严能够帮助我们赢得大比武，毕业大考能够加50分，而且还有一千两银子的奖励。当然这是最最表面的，真正的代价是要和广东阉党势力进行谈判。”

　　“毕业大考加50分？”杜变听到这顿时眼睛大亮，这不就是他最需要的吗？

　　这次毕业大考如果杜变不能拿到第一名的话会被直接抹杀，而且仅仅只有五个多月了，所以每一分都很关键了，这一下子加50分，那是何等的有利啊？

　　……

　　杜变道：“老师，我想要代表学院参加这次三大学府大比武。”

　　李威一愕，然后道：“你虽然出身名门，但你从小过得不好，没有受过琴棋书画的系统学习，比起学院内的其他学员你没有优势啊？”

　　杜变还真是学习过的，琴棋书画每一样都会，但没有一样有高深造诣，他这个人喜新厌旧，很难在一门艺术上专注很久的，就如同他对女人一样。

　　李威道：“当然，我知道你是一个天才，但琴棋书画是需要十几二十年的陶冶才会比较高的造诣。漓江书院，南海道场的名门子弟浸润此道近二十年了，水平是极度之高的。你知道山长非常非常器重你，但这次的大比武实在太关键了，不仅仅关系到1500亩的学田，还关系到山长的前途。如果在山长手中丢了剩下的4000亩学田，那将会成为他一个巨大的黑点，对他竞争东厂大都督有致命影响，我们阉党内部的斗争也非常激烈的。”

　　这话一出，杜变顿时沉默了下来。

　　如果仅仅只是1500亩的学田那还没什么，而关系到李文虺的前途那就绝对不能有任何闪失。

　　此时杜变已经和李文虺完全连接在了一起，李文虺上位的话，未来杜变也能上位。否则……杜变也很难有机会，阉党内部的派系是非常泾渭分明的。

　　杜变那琴棋书画的水准在微信朋友圈装逼当然没问题，但面对漓江书院的那些名门子弟，还真的没有多少赢的可能性。

　　而那位自我阉割的解元郎，显然也是顶尖中的顶尖，让他出场起码有五六成的胜算，为了干爹李文虺的前途，就暂时忍了他，且让他得意张扬一阵。

　　接下来，李威就一直说这个唐严是何等的优秀，何等的万众瞩目。

　　总之现实情况就是有了唐严之后，所有人望向阉党目光的鄙夷指数都下降了百分之三十以上。

　　杜变明白了，这唐严真的是阉党的一面旗帜，一块金字招牌。整个阉党都在用所有的资源去捧他，哪怕李威这个自己人也对唐严推崇之极，甚至也把他当成未来的领袖。

　　杜变一边笑着应和，甚至也跟着一起赞扬这个唐严免得被看出小肚鸡肠，但心中早就对这个天之骄子千刀万剐了。

　　你好好的一个解元不在你的文官集团混，偏偏要来阉党抢我的饭碗？该不会是在玩无间道吧？

　　杜变心中充满了阴谋论，立刻在心中给唐严扣了一个内奸的帽子。至于证据什么的，自由心证就可以了，莫须有！

　　他决定了，在恰当的时候要在李文虺面前多进谗言，旁敲侧击把唐严无间道的罪名给定下来，宁可信其有，不可信其无嘛，我杜变才是根正苗红的阉党领袖继承人，你从文官集团跳槽来的，大家不是一条心。

　　就这样一路说话，杜变在几十名阉党武士的保护下返回了学院。

　　“你先回去睡觉，有什么事情等山长回来说。”李威道。

　　“是，老师。”杜变道。

　　……

　　很难得，杜变一夜无梦，足足睡了九个小时。

　　次日醒来的第一时间，杜变就去左鸣那里连本带利把钱给还了。

　　“唉，可惜了。”老太监叹息一声，他很想杜变还不出这笔钱然后给他做牛做马一辈子的。

　　于是杜变趁着他去藏银子的时候，又在她小妾的腰下抓了一把，结果被这个小妇人狠狠踩了一脚，并且她充满风情地白了杜变一眼。

　　这个女人不能招惹了，再招惹下去她真的要倒贴上来了，到时候杜变甩都甩不掉就麻烦了。

　　所以杜变又依依不舍地在她身上又捏了几把，在她嘴唇上狠狠吻了一口，直让她脸蛋红透，气息不宁。

　　美貌的小妇人白了他一眼后，低声道：“讨人厌的天杀鬼，你晚上来，我给你做好吃的。”

　　然后，然竟然主动在杜变脸上吻了一口，接着匆匆忙忙地跑了。

　　“可惜了，如果不是窝边草，就可以放心大吃了。”杜变头也不回地走了，左鸣这个炼丹师太监的家，他以后是再也不会来了，不然会出事的。

　　山长李文虺还没有回来，白川的消失也几乎没有在学院引起任何波澜，杜变则开始准备治疗鸦片上瘾的药物了，大约明天血观音又会再一次上瘾发作了。

　　或许有人好奇，杜变为何会知道戒鸦片的药方子？

　　原因很简单，在现代地球杜变的私生活比较乱，形形色色的人都交往过，尤其是一些娱乐场所，乱七八糟的东西很多。

　　他的一个私密的女性朋友中就沾染过这玩意，不想去戒毒所，所以就让杜变帮忙去弄药戒毒，一来二去杜变对这些戒毒的药物有所了解，不管是西药还是中药。

　　在现代地球，治疗鸦片上瘾的药方子不是什么秘密，到处都有，有滋补型的，有以毒攻毒型的，比如林文忠公烟丸、断烟十七味、本局革烟丸等等等等。

　　不过杜变也就是记个囫囵，不是完整了解这些药方子，现在赶鸭子上架也没有办法了。

　　花了不到十两银子杜变就把所有的药物都配齐了，其中不乏上好的红参，这个世界的银子购买力也是刚刚地。

　　虽然经过异界能量的入侵，这个地球上的许多物种都发生了突变，而且也多了许多物种。但原有的物种也大部分保留了下来，就单纯中药而言，不但保留了下来，而且仿佛药力更强了一些。

　　杜变毕竟是读过一本《炼丹学基础理论》的人，所以给药方做了稍稍一点加工也调整，怕效果不明显就增强了药力，还添加了某种蟾蜍分泌出来的神经药剂，一旦服用之后能够进行强效的神经阻断，会让发瘾时候的痛苦感觉减弱很多，绝对的以毒攻毒，但又不至于会给身体带来不可逆的损伤和危险。

　　希望这药物明日会有用，杜变内心对那个奖励中的和美人春风一度，还是有一点点向往的。

　　这个美人会是谁？血观音？


第30章 治疗血观音

　　杜变是本着科学的态度研究出这个方子的，虽然没有什么把握，但觉得应该八九不离十吧，这毕竟不是什么高科技含量的东西，差不多意思就可以了，关键还是凭借血观音自己的意志力。接下来是开始熬煮这些药，足足几个时辰后才全部熬制出来，放在一个瓷瓶子里面。

　　或许重要是趁热药劲才大，但杜变并不太在乎这些，他毕竟不是专业的。

　　将戒鸦片的药熬好之后，杜变开始学习《炼丹学基础理论》第二部，足足学习背诵到晚上十二点左右，然后躺下睡觉，准备在梦境中学习。

　　果不其然，梦境又再一次出现了，但却不是学习梦境，而是一个非常可怕的梦境。

　　梦中，在血观音的鸦片瘾要发作的前兆，杜变赶紧给他喂下了自己配置的药。

　　结果不但没有好转，血观音反而疯狂更加厉害，完全失去了神智，直接一掌把杜变劈得粉碎，死得不能再死。

　　这梦实在太可怕了，怎么回事啊？杜变是照抄现代地球的那些戒除鸦片瘾的药方啊，虽然不是百分之百准确，但没有想到后果这么严重啊？

　　梦境中的杜变被劈死之后，很快又再一次复活，重置了整个梦境，直接回到构思药方的那一刻。

　　这下子不能掉与轻心了，杜变一边在梦中翻阅《炼丹学基础理论》第一部，第二部，找到之前药方为何会失败的原因。

　　就这样白天学习过的《炼丹学基础理论》第二部一页一页地重现在眼前，每一个细节都清清楚楚。

　　不知道过了多久，杜变终于找到了上一个药方的破绽，立刻进行修改，重新调整了药方，在梦中将药汁熬好，然后再带去给血观音。

　　毒瘾发作之前，血观音再一次饮下了杜变第二次熬制的药物。

　　这次倒是不发疯了，但结果更加惨烈，她竟然七孔流血，这一幕真是太可怕了，在她暴毙之前又是一掌将杜变劈死了。

　　梦中，杜变对血观音的第二次治疗失败。

　　日你大爷，要不要这么难？要不要这么惨烈啊？

　　于是梦境再一次重置，再一次回到杜变构思药方的一刻。

　　杜变又一次翻阅《炼丹学基础理论》第一部，第二部，想要找到他第二次的药方究竟出了什么差错，竟然导致血观音直接吐血而亡？

　　梦中的时间是现实的十倍，一个小时一个小时过去了，一天一天过去了。

　　不知道花了多久，杜变终于找到了第二个药方子的差错，并且配出了第三个药方子。

　　而这个药方子，真的是完全融入了他对炼药学的理解，和地球上的药方有了很大的差别。然后梦中的杜变根据这个药方子抓药熬煮。

　　熬煮完毕后，再一次拿去给血观音服用。

　　这一次治疗效果非常好，血观音的发作也不再痛苦疯狂，而是变成了迷离，就是那种非常诱人的迷离。

　　这仿佛是无声的邀请，而且接下来变成了实际的邀请，她竟然主动缠上了杜变的脖子。

　　杜变真的惊了，他的药方里面不含任何催情类成分啊？为何会这样？

　　只不过血观音如此主动，杜变当然不会客气，两人滚落在地发生了某种亲密接触。

　　半个时辰后，血观音清醒过来，望着杜变道：“你的治疗非常成功，但是为何要趁机冒犯我？”

　　杜变道：“是，是你主动要求的。”

　　“是吗？那我现在主动要去你去死。”血观音冷道，然后一掌劈了过来。

　　“啊……”杜变一声惊呼，猛地惊醒过来，梦境结束。

　　……

　　醒来之后，杜变发现了一个很无奈惊喜的事情。

　　昨天晚上的梦境尽管没有去专门记忆学习《炼丹基础理论》第二部，但是为了找到药方的错误，为了构思新的药方，杜变把这本书反反复复不知道翻阅了多少遍，思考了多少遍。

　　结果是这800页的《炼丹学基础理论》第二本全部背了下来，完全滚瓜烂熟，融会贯通，甚至只要稍稍提起一种药草或者毒物的名字，杜变脑子里面立刻浮现出它们所有的资料和图片。

　　还真是意外的惊喜啊！

　　那么剩下的，就完全是惊吓了。

　　他真的没有想到，前面两次的药方竟然会引起这么大的后果，按说这种药方都是差不离的，就算作用不显著也不至于有那么大的副作用。

　　幸好在梦境中预演了，否则真的死都不知道怎么死。

　　现在有一个巨大的麻烦啊，杜变的第三个药方虽然非常有效，但是竟然会有催情的作用，这使得血观音主动亲热，但清醒过来后直接杀了杜变。

　　六个小时后血观音就要再一次发作了，杜变需要根据药方熬制成药，所以根本来不及入梦修改药方了，甚至再睡觉也未必能够入梦了。

　　于是杜变决定了，就按照梦境中的第三个药方来。

　　他赶紧起床洗漱，之后重按照梦境中的第三个药方抓药，并且进行熬煮。

　　三个小时后熬煮完毕，正好上午十点左右。下午一点多的时候，血观音又要再一次发作了，所以杜变必须提前赶去。

　　杜变找到了李威道：“李老师，我有一件事情要出去一趟，非常非常重要。”

　　李威道：“虽然白川死了，崔氏家族的仆人也被我们扣押了十几人，但你这个时候出去还是有一点危险的。”

　　杜变道：“还真的必须要去。”

　　李威想了一会儿道：“那好，你带着两名东厂武士去。”

　　“是。”杜变道。

　　……

　　三个小时后，杜变来到了血蛟帮的一处别院中。

　　这应该算是一个庄园了，占地超过了几十亩，围墙超过了五米多高，防备森严，仿佛有无数双眼睛，无数弓弩躲在暗处之中。

　　“帮主让你一个人进去。”门口血观音的属下女武士道。

　　东厂武士倨傲道：“整个桂林府还没有我们东厂不能进的地方。”

　　血观音的属下道：“事实上，除了杜变先生之外，任何人都不能踏入半步，违者格杀勿论，包括我们。”

　　杜变道：“放心，我没事的。”

　　然后，他独自一人走进了别院的大门，里面果然空无一人，很显然血观音发作的时候不想让任何人看见。

　　“中间的房子，从大门进来。”耳朵里面传来了血观音的声音，竟然仿佛是从耳朵内响起的一般，这疯女人的武功还真是很高啊。

　　……

　　杜变走进了别院中间的大房子，简直称得上富丽堂皇了，昂贵的琉璃瓦，毫无瑕疵的青砖，甚至每一根木头的雕饰都非常考究。

　　但是推门一进去，里面却又显得非常空旷，几乎没有什么家具，拜访也非常的简单，与整栋房子的奢华格格不入。

　　“这别院的原主人被我杀了，产业被我抢了，只不过我不喜欢这些奢华的家具，更不喜欢那些羊毛地毯，踩在上面很不踏实，所以我都给撤了。”血观音声音响起，但依旧没有见到她的身影。

　　“你也就这点品味了，真是焚琴煮鹤。”杜变心中吐槽，一边寻找血观音在哪里。

　　血观音的声音再次响起道：“我在地下室，入口在屏风后面。”

　　在屏风后面，杜变找到了地下室的入口，沿着台阶走入了深深的地下室内。

　　地下室依旧非常简陋，除了一张石床，一张桌子，两只椅子之外什么都没有。到处点着巨大的烛火，将整个地下室照得灯火通明。

　　血观音依旧女扮男装，一身武士劲装穿在他的身上真是英姿飒爽。

　　这个女人是真美啊，尤其那一对大长腿，还有她的身材，如果穿紧身衣的话真是看一眼就炸啊，这种身材真是健身房练不出来的，甚至后世地球上的那些妹子靠美图秀秀也P不出来。

　　“药熬好了？”血观音问道。

　　杜变点头，将坛子递了过去。

　　“药方呢？”血观音道。

　　杜变稍稍犹豫片刻，还是将药方子递了过去。

　　……

　　血观音虽然不是炼丹学专业的，但还是有些了解，看着上面的药方子进行思索。然后她嘴里发出一阵信号，顿时一只小狗跑了过来，血观音用勺子舀了一点点药汁喂这小狗，测试里面有没有毒。

　　杜变不阻止却一脸嘲讽，内心却有些紧张，万一这小狗扛不住药劲挂了，那就麻烦了。

　　幸好，这小狗吃了勺子里面的药汁后，只是精神有些萎靡，然后趴在地上懒洋洋地却又没有睡着，但是却没有出现什么异样的症状，比如想要找雄狗亲热之类的。

　　血观音探了探小狗的鼻息，又翻看它的瞳孔，感受它的血脉，最终确定这小狗没事，这药无毒。

　　此时距离血观音发作还有半个小时，两个人就这么静静坐着。血观音肯定是不会主动和杜变说话的，将他当作空气一样。

　　“要不然我先出去，你觉得要发作的时候，把要喝下就可以了。”杜变道。

　　“不行。”血观音斩钉截铁道：“如果这药有什么不对，我也可以第一时间杀了你。”

　　然后，两个人就这么静静坐着，显得有些尴尬。

　　杜变想了一会儿，忽然问道：“你认识唐严吗？”

　　“认识。”血观音道。

　　杜变有些诧异，唐严难道名声就这么大？连血观音都听说过他，真是让人不忿啊。

　　他不由得继续问道：“见过？”

　　血观音道：“见过。”

　　杜变道：“有过交道？”

　　血观音目光一寒道：“不关你事。”

　　看来两人不仅认识，还有不浅的交情。

　　杜变问道：“你觉得他这个人怎么样？”

　　“公认的未来阉党领袖，出身高贵，才华横溢，有名的美男子。”血观音望着杜变道：“你该不会是妒忌他吧？千万不要浪费力气了，作为星星就不要想要去皓月争辉。”

　　杜变直接起身道：“我走了，就在上面的客厅里，有事情叫我。”

　　血观音直接一指点住杜变的穴位，让他定在座位上无法动弹，道：“老实呆着。”

　　然后，两个人又陷入了寂静之中。

　　忽然，旁边的烛火猛地一阵摇晃，血观音的娇躯猛地一颤，她的鸦片瘾要发作了。

　　“小口快喝，将这瓶药全部喝下去。”杜变道。

　　血观音拿起瓷瓶，直接一饮而尽。

　　……


第31章 杜变，你这个感情人渣

　　仅仅片刻后，血观音清晰地感觉到自己的毒瘾已经发作了，那种痛苦可怕的感觉又要来了。

　　体内仿佛有一股可怕的烈焰，骨头筋脉里面仿佛有无数蚂蚁再爬，整个人都是疯狂暴躁的，而且周围出现各种各样的幻觉。

　　这种痛苦的感觉，真的让人恨不得死去。

　　难道杜变这个小王八蛋配的药是无效的吗？不过这也很正常，他只是一个油腔滑调的奸诈小太监而已，炼丹学的造诣还比不上他血观音，连炼丹大师都治不了的病，他如何能治？

　　血观音暗笑自己真是死马当活马医，才会把杜变当成救命稻草，而这小子只不过是想要苟活性命才欺骗自己能治所谓的鸦片之瘾。

　　“等我发作结束之后，一定活生生将你的舌头割下来。”血观音心中恶狠狠道。

　　那种熟悉的痛苦感觉猛地袭来！

　　但是，紧接着体内另外一股能量涌起，一股迷离的感觉，阻击了原本的痛苦之感。

　　杜变的药物发挥作用了，而且完全克制鸦片之瘾的发作，竟然是非常有效。

　　血观音刚刚涌起的痛苦之感，此时竟然如同潮水一般褪去，取而代之的竟然是慵懒，迷离，还有一股从未有过的悸动。

　　她从来都没有把自己当女人，而此时积累了二十几年的女人感觉，竟然汹涌而上，完全抵挡不住。

　　然后，血观音越来越迷离，眼眸水汪汪地望向杜变，觉得这个小王八蛋竟然是少有的俊美，他是一个奸诈的人，但细看之下却发现他奸诈得一点都不轻浮，反而是一种充满嘲讽的玩世不恭。

　　药物的强烈感觉疯狂冲击着血观音，让她渐渐失去了神智，然后如蛇一般朝着杜变爬了过去，玉臂缠在他的脖子上。

　　“你要做什么请随便。”杜变认真道：“但是请你记住，我一根手指头都没有动你，一切都是你主动的，等你清醒之后别赖在我的身上，我被你点住了穴道，一动不能动。”

　　话没有说完，嘴唇一热，血观音滚烫的嘴唇已经吻了上来，封住了她的嘴。

　　而后一阵风吹过，地下室的所有蜡烛都熄灭了，将一切迷人的画面都隐藏在黑暗中，唯有异样的声响。

　　……

　　不知道过了多久，一切都安静了下来。

　　躺在地上的血观音完全被香汗浸透了，可怕的鸦片之瘾已经过去了，那种异样迷离的感觉也散去了，从内心深处讲血观音仿佛打开了新世界的大门。

　　但是下一秒钟，血观音的剑就横在了杜变的脖子上。

　　杜变安静道：“一切都是你主动的，我什么都没做，不关我的事，你凭什么杀我？”

　　其实，杜变此时还是一个天阉，但除了不能真的发生那事，两人已经有了足够的肌肤之亲。

　　“你的药有问题，你居心叵测。”血观音道。

　　杜变道：“这药你给狗喂过了啊，可有问题？不信你再拿我的药去喂喂其他人，看是不是会像你一样？请你搞清楚，不是我的药有问题，而是你的人有问题。而且之前我就说过，我在楼上的大厅等你，你非要让我呆在这里，你把我玩了，一百两银子都不给我，还要杀我？”

　　这话说得血观音有些恼羞成怒。

　　杜变又一连串质问道：“你就是这样对待救命恩人的吗？你究竟是痛恨，还是心虚啊？”

　　此时血观音真的恨不得一剑斩下去，让眼前这张讨厌的嘴闭上。但是，他确实说得句句在理。

　　足足好一会儿，血观音问道：“我刚才是不是说了一些其他的话？”

　　“对，很多。”杜变道。

　　刚才的血观音仿佛吃了迷魂药，又仿佛喝醉酒了一样，平时冷酷寡言的她，说了很多的话，很多平常都不可能从她嘴里说出来的话，她的过去，她的痛苦，她的向往。

　　“什么话？”血观音问道，声音恶狠狠的。

　　“抱歉，全部忘记了。”杜变道：“你的事情不关我事，我左耳进，右耳出。”

　　“真的？不见得吧？”血观音道，她自己说过什么真的忘记了，但隐约知道说出了很多心里话，很多秘密，让她非常羞愧欲死的话。

　　“我说过，我这个人只关心自己的利益，别人的事情完全不在乎，你的家长里短对你或许很重要，但对我一文不值。”杜变不耐烦道：“你要么杀我，要么把剑放下来，横在我的脖子上恶心死了，真是让人反感。”

　　血观音的呼吸顿时又急促起来，放在之前她毫不犹疑一剑斩下去，但现在……真有些下不了手了。

　　足足过了好一会儿，她猛地抽回剑道：“你走吧，再也不要出现在我面前，否则我挖了你的眼睛。”

　　然后，血观音解开了杜变的穴道。

　　杜变二话不说直接起身离去，连一句再见都不说。

　　穿上裤子就翻脸这一套他最熟了，相逢一炮泯恩仇，大家相忘于江湖最好。千万不要纠缠不清，千万不要谈感情，太伤人了，不吉利。

　　地下室依旧黑暗，等到杜变完全离开的时候，血观音依旧有种不可置信的感觉。

　　自己那么美丽，而且是镇南公爵的义女，还是广西行省最大的海盗头子，身价巨万，武功高强，面孔绝美，身材绝顶，按说是所有男人梦寐以求的啊，包括太监。

　　而杜变就这么直截了当地走了，完全没有一点要纠缠的意思，让血观音错愕的同时又充满了不忿。

　　现在她是完全确定了，这杜变就是男女情感上的人渣，哪怕他只是一个太监。

　　“下一次再遇见你的话，你自求多福。”血观音冷声愤道。

　　……

　　此时杜变脑子深处光影闪现。

　　“拯救血观音任务成功，宿主阳气值增加3，获得美人春风一度。”

　　不知道为何，杜变竟然觉得某个地方蠢蠢欲动了一下，莫非这就是阳气值的作用？

　　距离成为正常男人虽然依旧遥远，但也算是零的突破了，好不容易啊！

　　出了血观音的别院后，杜变长长松了一口气。

　　幸亏刚才没有动她一根手指头啊，幸亏刚才被点穴了啊，否则血观音真的一剑杀了他，她是因为理亏才没杀杜变的，只要杜变动了她一下，她就有足够的理由下手。

　　这是一个心狠手辣，杀人如麻的女人，之所以没有动手，绝对不是因为对杜变有什么怜惜，而是因为她过不了自己内心的那一关。

　　“走，回学院。”杜变朝两个东厂的武士道。

　　但愿李文虺已经回来了。

　　……

　　等杜变回到阉党学院的时候，发现这里已经是人山人海，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，彩旗飘飘。

　　不是为了迎接李文虺，而是为了迎接阉党中的超级偶像，公认的未来阉党领袖唐严。

　　真的是学院所有的学员和老师都倾巢而动，无数人脸上带着狂热，眼睛都是发亮的，这种感觉就仿佛是现代地球上超级巨星驾临，无数粉丝迎接的场面。

　　“肤浅，幼稚。”杜变心中暗道，然后也在人群中踮起脚，想要看清楚这唐严究竟是什么模样。

　　在李文虺的边上，他看到了唐严，竟然是把臂同行。

　　干爹给的待遇也太高了吧，唐严只是一个学员而已啊，有什么资格和下一代东厂大都督竞争者并列而行啊？

　　再一看唐严的面孔，杜变就更加不忿了。

　　竟然那么帅？关键是身材健壮修长，风度翩翩，完全像是一个文武全才的绝顶天骄，一点点太监的味道都没有啊。

　　当然杜变也长得很帅，但关键是超级巨星在万众瞩目中是会放光的啊，杜变尽管也帅，但毕竟是隐藏于人群之中啊？

　　杜变目光眯了起来，脑子里面闪过四五条毒计，想着该怎么把这唐严给弄下去。

　　这样继续下去不行啊，唐严完全是万众期待的未来阉党领袖啊，如果杜变不做出什么惊人之举，他未来就没有什么机会了啊，此时在声望上他落后得太多了。

　　就这样对唐严的欢迎仪式，足足进行了一个多时辰，山长和副山长都公开发表讲话，把唐严说得是天上地下绝无仅有，而下面这些刻薄善妒的阉党学员们，竟然也如同哈巴狗一样望着唐严。

　　而杜变也成为了站在下面的吃瓜群众，看着唐严在上面风光。

　　他杜变从小学到大学什么时候沦为过背景啊？一直以来他都是站在上面被万众瞩目，被羡慕嫉妒恨的人啊。

　　全市最佳三好学生，全市书法大赛一等奖，全市音乐大赛一等奖，XX大学一等奖学金，都有他的身影。

　　而现在他竟然成为了陪衬，真是要把人气炸了！

　　……

　　傍晚时分，杜变进入了山长李文虺的办公室内。李文虺几天几夜没有睡觉了，眼窝有些深陷。

　　杜变见到他的模样一愕，然后目光闪过一丝关切和心痛，但是又不说出口。李文虺见到这一幕，内心非常的温暖欣慰，还是这个干儿子贴心啊。

　　“什么事啊？”李文虺一边吃饭一边道。

　　他没有让杜变坐下来一起吃饭，因为阉党上下等级非常森严，就算再喜欢再器重，也不可以表现出来。

　　杜变道：“山长，我想要参加三大学府的大比武。”

　　……


第32章 干爹带我去杀人

　　杜变道：“山长，我想要参加三大学府大比试。”

　　李文虺一听，直截了当道：“不行。”

　　杜变没有问为什么，而是站在原地。

　　李文虺放下了碗筷，喝了一杯茶水道：“第一，参加三大学府大比武的5个名额已经满了，不管踢出哪个人都不符合规矩。”

　　阉党的规矩是很大的，尤其对于李文虺，定下来的规矩就一定要执行。所以如果毕业大考中杜变真的拿了倒数，他也一定会被分配去扫厕所一年半载，哪怕他是李文虺的干儿子。

　　没有规矩，不成方圆。

　　“第二，距离三大学府大比武仅仅只有几天时间了，你学习的进度就算会飞，也已经来不及了。”杜变道：“之前定下来的几个名额，为了这场大比武已经准备了很久，甚至我可以告诉你，这几个人几乎放弃了武道，专攻琴棋书画已经好几年了。”

　　每一个学府参加大比武可以由五个人出赛，阉党学员在十年前就专门培养琴棋书画的人才，但还是比不过那些名门子弟，他们从三四岁就开始启蒙，而且有名师教导。

　　所以，李文虺为了不丢掉最后的那4000亩学田，只能花巨大的代价请广东解元出身的唐严转学。

　　“第三，琴棋书画毕业大考都不考的，我不想你把时间和精力浪费在这上面。”李文虺严肃道：“距离毕业大考只有区区不到五个半月了，你一天时间都不能浪费。”

　　杜变问道：“那唐严代表我们阉党学院出战，真的能赢吗？”

　　李文虺道：“赢的概率超过七成，不输的把握有十成。”

　　李文虺的每一句话都落地成钉，他说不输就一定不输，他说有七成赢的把握，实际上会有八成。

　　见到杜变的面孔有些颓丧，李文虺难得露出一丝笑意道：“坐。”

　　杜变稍稍犹豫，就在李文虺的面前坐了下来。接着李文虺竟然给他倒了一杯茶，杜变赶紧站起来捧着杯子接住，这是他发自真心的，不完全是拍马屁。

　　“孩子，我知道你在想什么。”杜变道：“不就是妒忌唐严，担心他挡了你的路是吗？觉得自己在声望上差得他太远了，所以要想办法弥补。”

　　杜变点头，在长辈面前确实没有必要隐藏自己的这点小心思。

　　“你放心，是你的终究是你的。”李文虺道：“只要你能走多远，我就扶着你走多远，一直到扶不动为止。你觉得自己落后唐严太多，其实完全可以不必这么想。没错这次拿下三大学府大比武会对唐严的声望有巨大的提升，但是我们阉党的继承人竞争是一个非常漫长的过程，需要十年，二十年，三十年时间。所以今天的这点胜负放在几十年的竞争过程中看来，只是很小的一步而已。不管是胜负，都很小。”

　　李文虺是很难得用这样口气说话的。

　　“杜变，你现在需要把全身心都放在武道和炼丹学上，全心全力应对五个多月后的毕业大考，只要能够进入东厂，你才是真正地比其他人领先了一大步。”李文虺道：“东厂是我们的核心力量，真正的精英荟萃。到那个时候，才是真正属于你的战场。”

　　“是，山长。”杜变道。

　　李文虺道：“你炼丹学的基础理论，掌握得怎么样了？”

　　杜变道：“还需要三天时间，就能把炼丹基础理论全部掌握了。”

　　炼丹基础理论总共有五本，杜变已经掌握了一，二两本，剩下三本也就是三天时间。

　　“好。”李文虺道：“这几天时间我专心准备三大学府大比武，等这事情结束之后我就带着你去桂王府拜访大师，让他指点你的武道，一定能够让你突飞猛进。”

　　“是。”杜变道，犹豫片刻后他还是问出来道：“山长，这次三大学府大比武对您很重要是吗？”

　　“你个小孩子管这事？关心你自己的事情去。”李文虺笑道，拿起筷子继续吃饭。

　　当然非常重要，甚至直接关系到李文虺的前途。

　　他的竞争者实在太多了，尽管他目前算是非常出色的。但是一旦输掉这次三大学院大比武，再丢掉1500亩学田的话，那在阉党内部真的是名望尽失，未来想要竞争东厂大都督的可能性就不大了。

　　上一任山长就是因为输掉了三大学府大比武，直接被发配去守陵墓和一群孤魂野鬼做伴了。而且上一任山长被发配了之后，阉党内部几乎无人敢来接这个位置。

　　为了广西阉党学院不被边缘化，为了稳固阉党在广西行省的势力，李文虺站了出来，接下了这个烫手山芋，而其他人就站在边上看笑话。

　　比如张若竹，当时就立刻提前出海率团访问朝鲜王国躲过这一劫，等李文虺坐上广西阉党学院山长之后，张若竹就回来了，美美地坐上了扬州镇守太监的宝座。

　　品德高尚的人都是吃亏的，在阉党内也不例外。杜变早就看透了，所以他绝对不会去做那个高尚的傻子，他只会游离在正邪之间，但是这并不妨碍他尊敬李文虺这样的人。

　　参加大比试的事情先不聊了，杜变道：“山长，白川死了。”

　　接下来，他仔仔细细地把白川死的过程告诉了李文虺，并且把部分关于血观音的事情也告诉了他，隐去了他提前知道私盐的事情。只是说他和血观音做了一个交易，杜变为她治疗某种非常稀罕但杜变又偏偏知道的病。

　　当然，李文虺一眼就看出了杜变没有将话说完，但是他并没有在意。每一个人都有心中的秘密，要求别人毫无保留是一种非常愚蠢的行为。

　　“嗯，知道了。”李文虺点头道：“你在这里等着，吃完饭我带着你去一个地方。”

　　一个多时辰后，李文虺带领杜变进入桂林府东厂的某处地牢之中。

　　这里面关押着整整几十人，全部是涉嫌与白川陷害杜变，其中身份最高的是一个崔氏家族的一个子弟崔鹏远，掌管着一家盐号。

　　“除了崔鹏远，全部杀了。”李文虺下令道。

　　顿时几名东厂武士进入牢房之中，拔出弯刀开始杀人。

　　“饶命啊，饶了我吧……”

　　“掌柜，救救我，救救我……”

　　手起刀落，几十个崔氏家族的人全部被杀得干干净净，片刻间牢房就安静了下来。

　　紧接着，崔鹏被押了出来，他脸色苍白但神情并不怎么慌张，因为几个势力斗争归斗争，但大多杀的是下人。包括上一次李文虺自导自演刺杀一案，杀了崔氏一百多人，但对于崔氏本族的人一个没杀，这是潜规则，除非彻底撕破脸皮，否则是不会对对方的核心人员动手的。

　　“李大人，有什么条件开出来吧，家主定会答应的。”崔鹏远道：“我的生意非常忙碌，不能再耽搁了，需要立刻出去。”

　　李文虺道：“和白川勾结，动用1800石私盐换取血观音杀掉杜变，是你经手的对吗？”

　　崔鹏远道：“您说什么啊？我真的不知道啊，我还以为您是因为私盐的事情抓我们的呢。”

　　“呵呵……”李文虺也不再问，朝着杜变道：“去，杀了他，了结这件事情。”

　　杜变一愕，但还是接过了锋利的匕首来到崔鹏远面前，这是一个快要三十岁的男人，身体健壮却又不乏斯文气息，全身上下充满了富贵气息，典型的大家族子弟。

　　崔鹏远见之，强自笑道：“李大人，不要开这种玩笑吧，大家这么熟，不需要对我们进行讹诈吧。”

　　李文虺道：“不是讹诈，是真的要杀你。”

　　崔鹏远脸色一变道：“为了区区一个阉党学院的小太监至于吗？他注定是一个没有出息的废物，你为了他和我崔氏家族彻底撕破脸皮？你让家主怎么想？你让三叔怎么想？”

　　崔岩，崔氏家主的三弟，官拜扬州知府。

　　李文虺挥了挥手。

　　杜变的匕首直接刺入了崔鹏远的心脏之内，一阵抽搐后，对方直接倒地毙命，就算到死他也几乎不敢相信自己的眼睛，李文虺会为了区区一个小太监杜变而杀了他。

　　李文虺拿过杜变手中的匕首，亲自将崔鹏远的脑袋割下来，递给身边的一个东厂武士道：“去，把这些人头都送到崔氏家族去，并且告诉他们，杜变是我的义子，谁要是再敢打他的主意，我就对崔氏的嫡子下手了。”

　　“是。”那个东厂武士道。

　　从今以后，崔氏家族基本上不会再对杜变动手了，代价太大。

　　“走吧，回了。”李文虺朝着杜变道，然后两人离开了东厂的大牢。

　　“明天七夕节，你回家吗？”李文虺道。

　　……


第33章 逼宫李文虺，杜变地位

　　杜变一愕，刚刚我们杀了几十个人，现在你问我七夕回不回家？在这种环境下，还真是有些违和啊。

　　“回的。”杜变道。

　　李文虺道：“那我现在就送你回家吧，还有《炼丹学基础理论》的书也给你带了。”

　　接下来，他真的就将杜变送回家，然后自己乘坐马车返回阉党学院。

　　杜变一人刚刚进入家门，一阵香风袭来，他被一个女人直接抱了起来。

　　这位就是他那个泼辣的奶姐姐杜萍儿，远嫁梧州府的杜萍儿，每年的任何节日她都要找理由回家的。

　　“嗯，想死姐姐了。”杜萍儿将额头贴在杜变的额头一阵拱，然后捧着杜变的脸看好一会儿道：“怎么也不见长大啊？不过还是那么漂亮，真是可惜是个太监，否则姐姐就给你做媳妇了。”

　　杜变靠近看杜萍儿的面孔，和记忆中有些差别。

　　首先她并没有血观音长得那么美，脸上还有几个可爱的小雀斑。但是这也不妨碍她是一个很漂亮的女人，尤其是她的身材，成熟饱满，结实弹力。还有她的气质，很少有人能够将贤惠和泼辣两种属性都聚集于一身。

　　“听说你成为李文虺大人的义子了？”杜萍儿拉着杜变的手兴高采烈问道。

　　杜变点了点头。

　　“那太好了，我们全家都能够狐假虎威。”接着杜萍儿在他肩膀上拍了一下道：“你这笨蛋为什么不早点开窍啊？否则我也用不着嫁人了。”

　　当时杜萍儿之所以外家给南宁府那个大财主家的儿子，完全是因为家里极度困难，就快要流离失所了。嫁人之后她得了一笔钱财，给父母和杜变买了房子，让一家人过上了相对富裕的生活。

　　听到这话，杜变眼睛一睁道：“他对你不好吗？”

　　杜变说的是她的丈夫。

　　“哟，那么疼我，如果我说他对我不好，你要怎么样？”杜萍儿问道。

　　杜变道：“我弄死他。”

　　“哇，好厉害啊，人家好怕啊。”杜萍儿装着人家怕怕的样子，然后拧了杜变一下道：“骗你的，小鬼。他要是敢对我不好，我自己早就毒死他了，还用得着你下手？”

　　她从小就这样的，在杜变面前仿佛有多动症一样，经常喜欢对他动手动脚的。

　　“好了，吃饭了。”奶娘道。

　　一桌人吃饭，奶父杜忠依旧半棍子打不出一个屁来，就只是望着女儿笑。杜萍儿虽然不是他亲生的，但确实他最最疼爱的女儿。而对于杜变，杜忠更多是尊敬大过于疼爱，在他心中杜变始终是主子。

　　“乖儿，多吃点。”奶娘把两个鸡腿都放在杜变的碗里。

　　杜萍儿立刻抱怨道：“娘，我才是你亲生的吧，你重男轻女不要太严重啊。”

　　然后，她直接把鸡腿从杜变的嘴里抢走，直接张开白生生的牙齿咬下。她从小就这样，喜欢从杜变嘴里抢食，明明杜变碗里还有一只鸡腿的。

　　奶娘见了也见怪不怪了，心中却非常酸涩，真是造化弄人，否则这一对小儿女成为两口子并且生儿育女该有多好，她的人生也就无憾了。

　　吃完饭后，杜萍儿熟练地拧毛巾，并且给杜变洗脸。

　　“我自己来吧。”杜变难为情道。

　　下一秒钟，杜萍儿香喷喷的毛巾就蒙在杜变的脸上。

　　“疼疼疼……”杜变叫道：“你洗脸那么用力，又不是刮墙。你力气那么大，怎么不去种田啊。”

　　“呸，怪你脸皮嫩，男人长得那么漂亮，恨不得将你毁容。”杜萍儿更加用力，洗完后还把玩杜变的脸，一会儿捏着这个形状，一会儿捏成那个形状。

　　洗完脸后，她又打一盆赶紧的热水给杜变洗脚。

　　虽然被家族抛弃，但杜变从小到大都是衣来伸手饭来张口的，连洗脚都是别人帮忙洗。一开始是奶娘，后来奶娘让杜萍儿给他洗脚，萍儿不愿意还被奶娘揍过几次。当然每一次萍儿都会在杜变身上揍回来的，她这人从来不吃亏。

　　不过久而久之，之后每一次都是杜萍儿给他洗脚。

　　“这次我真的自己来吧。”杜变道。

　　“闭嘴！”杜萍儿在他脚底板拍了一下，然后道：“我想念你这只臭脚已经很久了。”

　　足足洗了十分钟，萍儿左看右看道：“真秀气的脚，比有些女人的脚还要漂亮，洗得真干净，都不舍得让你穿鞋了。”

　　然后，姐弟俩人不知疲倦地聊天，大部分都是萍儿再说，杜变在听。

　　其实萍儿在外面话不多的，典型的人狠话少，但是在杜变面前嘴碎得很，什么琐事都要说。而奶娘就在灯火下刺绣，给杜变做新衣衫，丝绸是萍儿带来的。

　　“好了萍儿，别说个没玩，你弟弟要睡觉了。”奶娘催道。

　　萍儿道：“竟然那么晚了，杜变来和我睡一床。”

　　杜变的心里其实是一个流氓，但听到这话脸也瞬间红透了，这个萍儿的泼辣实在让人难以招架啊。

　　“嘻嘻，竟然还脸红了。”萍儿凑到杜变耳边道：“几年前你趁着我睡着，偷偷摸我屁股怎么不知道害臊了？”

　　然后，她又重重在杜变腰上拧了一下，如同燕子一样跑进自己的房间去了。虽然嫁人几年了，但她的心里永远住着一个泼辣青春的少女。

　　而杜变则站在原地痛得咧嘴，这个死女人下手可狠，从小到大都这样。上一分钟可能还和你亲昵得不得了，下一分钟就打你。

　　晚上杜变睡着之后又开始做梦了，只不过和学习与修炼都无关，而是梦到了小时候和杜萍儿的那些事儿。尽管这些记忆是属于这个身体的上一个主人，但杜变毫无障碍了接受了。

　　萍儿这个女人，仅仅靠几个时辰就进入了他的心里，成为他的亲人。

　　那么可爱的女人！

　　次日天不亮，萍儿就将杜变从床上拽起来去逛街买东西，整整陪了她一天，不知道被她调戏了多少次，也不知道被她拧了多少次。

　　七夕节之后，萍儿要回梧州府了。

　　她用力抱着杜变，嗅他身上的气息，足足好一会儿才放开，望着他的眼睛道：“坏东西，记得来梧州府看我知道吗？都怪你没用，害我远嫁。”

　　……

　　明天，李文虺就要率队前往南海道场参加三大学府大比武了，上一次是在阉党学院举行的，这次轮到了南海到场，下一次就在漓江书院。

　　有了唐严的加入，这次的大比武，李文虺完全是志在必得。不仅仅不能输，还要夺回1500亩的学田。

　　可惜这次大比武太重要了，不仅仅关系到1500亩学田，还直接决定了李文虺的前程，否则他真的想要让杜变去历练一下。

　　就在此时，外面响起了一个小太监的声音：“山长，广东的汪宏公公求见。”

　　汪宏，广东阉党学院的山长，今年五十五岁。

　　表面上看大家都是山长，而且广东阉党学院还要兴旺一些，但是汪宏没有兼任东厂万户，而且已经五十五岁了，所以在阉党内部的地位是不如李文虺的，只不过资格要老一些。

　　不过他毕竟年长了十几岁，李文虺出去迎接拜下道：“见过汪公，几日之前我去广州，而您当时在南京，所以没能见到真是遗憾。在此文虺再一次拜谢汪公的援手之恩。”

　　这次广东阉党学院让唐严转学到广西，确实帮了李文虺巨大的忙，甚至可以说是挽救了他的前程。

　　“文虺不用客气，大家同属一党，守望相助是应该的。”汪宏坐下来，一边喝茶一边道：“知道广州拜访我，紧赶慢赶还是没有及时赶回广州，回家之后也没有做停留，直接就朝桂林府来了。”

　　李文虺道：“汪公可有什么差遣？只要文虺能够做到，定义不容辞。”

　　汪宏大笑道：“你当然能够做到，这对你也是一件天大的好事。”

　　李文虺道：“那还请汪公告知。”

　　汪宏道：“唐严这孩子着实不错，是我们阉党百年都遇不到的大才吧，未来我们阉党的振兴说不定就要落在他的头上。”

　　李文虺道：“唐严确实是难得一见的俊才。”

　　汪宏道：“既如此，就让他拜你做了干爹，如何？”

　　他说这话的时候是笑的，但目光却没有丝毫笑意。

　　而李文虺听到这话，面孔微微一抖。

　　这可不仅仅是简单的拜干爹，而是要让唐严成为他李文虺的继承人，这是非常严肃的事情。

　　没错，唐严是阉党公认的未来领袖，但是在阉党高层内部是有很大异议的。比如李文虺代表的这一支势力，就并不太赞成唐严未来成为阉党领袖，因为他毕竟是从从文官势力过来的，不是根正苗红的阉党。

　　李文虺的义父说得很清楚，未来唐严可以进内廷，但是不能执掌东厂和御马监，不能执掌兵权和武权。

　　而李文虺则是下一代东厂大都督最有力的竞争者之一，一旦唐严成为了李文虺的干儿子，那么他未来入主东厂则没有什么障碍了。

　　这是交易，也是逼宫。

　　一旦李文虺答应，那就没有杜变什么事了。未来李文虺所有的资源，都会由唐严继承。

　　……


第34章 铁血丹心，干爹无悔

　　若李文虺不答应收唐严为义子，那他连眼前这个难关都过不去，也就没有什么未来了。这次三大学院的大比武要是输了，李文虺虽然不至于立刻被冷藏起来，但也要在广西阉党学院呆一辈子了，终身没有前进一步的希望，更别说执掌东厂了。

　　李文虺立刻收起了所有的笑容，道：“这个条件汪公为何早不提出来，非要今天晚上提出来，明日我们就要出发前往南海道场了。”

　　汪宏一笑道：“我这不是拼命赶路，才在今天晚上出现在你的面前吗？”

　　傻子也不会相信汪宏的话，他们之所以今天晚上提出这个交易，完全是有预谋的，就是想要将李文虺逼迫到墙角。

　　明日就要出发去参加大比武了，想要找到一个替换的人都不可能了。李文虺要么只能捏着鼻子答应，要么自毁前程。

　　所以，李文虺完全陷入了生死抉择。

　　要么输掉这场大比武，东厂大都督的位置彻底无望。要么彻底放弃杜变，转而培养唐严。

　　如果是一个纯粹的聪明人，肯定会毫不犹豫答应的。因为眼下看来，唐严要比杜变出色得太多了，真正的名满天下。而杜变几乎完全是一个刚出新手村的人，未来培养不知道要花多少心力，任何时候都可能出现差错而毁了。

　　而且有了唐严做义子，李文虺的前程也会更加顺风顺水，二者是相辅相成的，他现在就能够为李文虺提供巨大的助力。而杜变则不知道要什么时候才能帮上李文虺，至少几年内他都需要李文虺的庇护。

　　答应培养杜变，意味着李文虺接下几年内都是纯粹的付出。

　　汪宏道：“文虺，这个决定很容易下吧，哪里需要思考这么久？”

　　对于其他人来说，这个决定却是很容易，完全不需要犹豫。

　　但是，李文虺抬起头，直截了当道：“抱歉，我不同意。”

　　这话一出，汪宏露出完全不敢置信的目光，嘶声道：“文虺，你疯了？你知道你的拒绝意味着什么吗？”

　　李文虺道：“意味着这次大比试会输掉，我入主东厂也彻底无望。”

　　“那你还……”汪宏道。

　　李文虺道：“我早就说过了，我这个人脖子硬，低不了头。”

　　“你这样冥顽不灵是何等的不智？”汪宏道：“政治就在于妥协和交易。”

　　“有些事情无法妥协，也无法交易。”李文虺道：“今日我若妥协了，那他日就算我坐上了东厂大都督的位置，是不是也要和文官集团妥协？是不是也要和武将集团妥协？是不是和要和别人交易损害帝国的利益？”

　　汪宏呆呆望着李文虺好一会儿，然后露出一声尖笑道：“你是阉党，不是沽名钓誉的士子，骨气对于阉党来说是多余了，下面那东西都没了，还要骨气有什么用？”

　　“下面那东西被阉割掉是走投无路，但骨气如果再被阉割掉，那就不配为人了，没有了骨气我们阉党生生世世都只能是家奴和爪牙，无法成为帝国的强大力量。”李文虺举起茶杯道：“话不投机，请吧！”

　　二话不说，他竟然直接端茶送客。

　　“好，好……”汪宏大笑道：“这些话我会完全复述给上面听的，我等着你去守陵墓，一辈子和孤魂野鬼做伴。”

　　李文虺直接闭上了眼睛，不屑和其交流。

　　等到汪宏离开之后，李文虺才放下所有的强硬，长长叹息一声，疲倦地靠在椅子上，眉宇间尽是沧桑。

　　片刻后，李威走了进来，望着李文虺一下子说不出话来。

　　“为什么那些人就看不明白？阉党如果没有了脊梁和骨气，就永远别人瞧不起。”李文虺道：“我们是一群被阉割的可怜人，想要得到尊严和尊重，本就需要付出更大的代价。”

　　李威道：“不是所有人都和山长一样志气高远，一心为公的。”

　　有些时候李文虺真的对阉党内部很失望，太阴柔了，太没有根骨了。

　　李文虺笑道：“杜变那孩子不是想参加三大学府大比武吗？就让他去玩玩吧。”

　　李威道：“难道您就这样……放弃了？”

　　李文虺道：“时也，命也！自己做的决定，怨不得任何人。”

　　李威道：“杜变是一个天才，但他还太稚嫩了，需要您的庇护。”

　　李文虺道：“起码这半年我还是在位的，可以尽全力培养他，让他进入东厂。之后我就让他拜李玉唐为干爹，我们一系的力量就全力扶李玉唐上位。”

　　李玉唐，云南御马司万户，隶属于京城的御马监。

　　东厂是阉党的最大势力，而御马监则是第二大势力。只不过御马监执掌了几万禁军实际上完全是听从皇帝的，掌管的大太监并没有完整的兵权。

　　李玉唐此人和李文虺同属一个派系中，而且拜的是同一个干爹。此人也一心为公，但心胸狭窄，和李文虺竞争失败后，竟然负气离开东厂，转身去了御马司。

　　如果李文虺败了，那么派系就只能选择扶持李玉唐了。只不过此人性格有缺陷，只怕是竞争不过扬州的张若竹等人了。

　　李威笑道：“杜变那小子不知道哪里来的福气，让山长这样痛他。”

　　李文虺道：“你无法想象我是何等的求贤若渴，多么希望阉党能够出现一个光芒万丈的领袖，能够力挽帝国于倾倒之势。看看这些年，北边的战事十有九败；南边安南王国内战，我们竟然派不出一支像样的军队去帮助安南王平叛。镇南公爵甚至还要让手下的义子义女们去抢劫筹集军饷。朝鲜王国内乱在即，东瀛势力每一日都在侵袭朝鲜，只等着有一天正式登陆将整个朝鲜半岛夺走。”

　　李文虺说到气处，狠狠将杯子摔在地上，道：“而我们呢？不管是文官集团，还是武将集团天天就知道党争，就知道挖帝国的墙角。我们阉党也好不到哪里去，天天只想着以权谋私。我大宁帝国天朝上国，何以沦落至此。”

　　对于文官集团李威不了解，但对于北方边军他实在太清楚了。将主们一个个拼命捞钱培养自己的私军，而帝国的军队往往连一半饷都拿不到，还要给上司做牛做马。

　　不仅如此，因为武道的崛起，这些武将集团几乎完全垄断了军方的上升通道，已经形成了一个巨大的利益集团，连皇帝都无法奈何。

　　发泄是最无用的！

　　砸碎了杯子之后，李文虺又蹲下来，将杯子碎片一点点捡起来，放在木头垃圾桶内。

　　“好好的杯子，一钱银子一个，硬是让我摔了。”李文虺自嘲，然后抬头道：“你去看看杜变回来了没有？没有回来的话，就去他家里跟他说明日一早来学院，一同前往南海到场参加三大学府大比武。”

　　“是。”李威道。

　　李文虺真的就是让杜变去见见场面历练一下，对这次大比武，他的内心其实已经放弃了，甚至等着从京城来的斥责公文。

　　不出意外的话，大比武输掉之后，他身上这个东厂万户的职位就要被罢黜了，剩下一个无权无势的学院山长位置。

　　但是他李文虺决不后悔！

　　他腰硬，弯不下身；脖子硬，低不了头。

　　……

　　夜里，李威敲开了家里的门让杜变吓了一跳。

　　“李老师，怎么了？出了什么事情了？”杜变赶紧问道，见到李威半夜来访他第一时间觉得该不会是李文虺出事了吧。

　　此时奶娘依旧在烛火下绣衣衫，见到李威立刻起身道：“李大人来了啊，请进来坐下，我给您煮一壶茶。”

　　李威道：“夫人不必客气，我有件事情找杜变。”

　　奶娘犹豫问道：“是不是我儿给您添麻烦了？”

　　李威道：“没有的事，是好事。”

　　这下子，奶娘终于放心了。

　　“杜变，我们在外面说。”李威道。

　　两人迈步在安静的街道上，气氛稍稍有些凝重，足足好一会儿道：“杜变，你稍稍准备一下，明日和山长一起去南海道场，参加三大学府大比武。”

　　……


第35章 为干爹力挽狂澜

　　杜变听到这消息先是一喜，毕竟他早就想去参加三大学府大比武了。紧接着立刻一惊，因为之前李文虺说过让他不要去了，现在又让他去，肯定是出现什么变故了。

　　“老师，是不是出什么事情了？”杜变问道。

　　李威想了一会儿，点头道：“对，唐严中途退出了。”

　　杜变依旧是先喜后惊，道：“为何会这样？他们也太无耻了吧。早不退出晚不退出，偏偏在今夜退出。”

　　唐严失去了表现的机会，杜变当然高兴，但是这样就把干爹李文虺给坑了啊，这次大比武的结果直接关系到李文虺的前途啊。

　　李威道：“唐严背后的人想要讹诈山长，但山长骨头硬，不愿意退让和妥协，所以直接闹翻了。”

　　他说得非常隐晦，但杜变还是听出了画外之音。

　　李文虺拒绝了唐严一方的什么条件？杜变虽然不是阉党高层，但是也大致猜的出来。

　　唐严被炒得非常火热，几乎所有人都把他当成阉党未来的领袖，广西阉党学院最出色的学生都避其锋芒，视其为偶像。但他毕竟是从文人集团那边转过来的，阉党内部高层肯定有所顾忌。

　　李文虺说在的派系几乎是阉党内部最大的两大势力之一，而且是出了名的保守派，想必是不大赞同让唐严上位的。所以唐严背后的人就借着这么千载难逢的机会，逼迫李文虺妥协，答应让唐严未来上位。

　　甚至杜变还可以想得更远，比如让唐严拜李文虺为义父，成为他的继承人。他天生就是阴谋论者，所以几乎一下子就猜中了真相。

　　然后杜变问道：“老师，对方是不是让唐严拜李文虺做干爹？”

　　李威一愕，道：“不愧是世家子弟，开窍之后就是聪明，没错对方确实提出了这个条件。”

　　杜变道：“山长拒绝了？”

　　李威点头道：“拒绝了。”

　　顿时，杜变眼睛一阵火热，视野变得模糊起来。

　　他真的有些无法置信李文虺会拒绝对方，而且拒绝的理由很有可能就是他杜变。完全想不通啊，他杜变有梦境系统但李文虺不知道啊，只觉得他是一个难得的天才。但是杜变毕竟还没有成长起来啊，李文虺为了他竟然拒绝了唐严一系，拒绝了最后的一根救命稻草。

　　所以哪怕是睚眦必报的杜变，此时的心脏仿佛被堵住了一般。

　　“听说山长还有一个义子叫李陵，非常之出色，在桂王府担任副总管？”杜变问道。

　　他问这个话是有目的的，毕竟李陵也是李文虺的义子，李文虺拒绝唐严会不会为了李陵，而不是为了杜变，可千万不要自作多情啊。

　　李威没有和杜变猜哑谜，直截了当道：“李陵非常出色，山长十分器重他，但是他不适合作为未来的阉党领袖。”

　　杜变惊讶道：“为何啊？”

　　李威道：“你可以自己去问山长，或者以后你见到李陵就知道了。”

　　答案很明显了，李文虺不是为了李陵，而真的是为了他杜变？当然或许也是因为他的尊严和操守，但杜变肯定是很大的一部分原因。

　　杜变的全身都是燥热的，甚至他自己都怀疑，他值得李文虺这么做吗？值得李文虺付出这么大的牺牲吗？要知道李文虺可能丢掉的是一辈子的前程和理想。

　　李威道：“你去和奶娘告别一下，跟我回学院吧，明日一早就出发去南海道场。”

　　杜变去和奶娘告别，骑上马返回学院。

　　……

　　一路上，杜变甚至听不到李威在说什么，他的脑子里面只有一句话：我要赢得大比武，加50分还是小事，夺回1500亩学田也是小事，关键是挽救李文虺的前程，要狠狠打唐严一系人的脸。

　　“我要赢得大比武，帮助山长力挽狂澜。”

　　“我要赢得大比武，帮助山长力挽狂澜。”

　　这句话不断地在杜变脑子里面回响，在心中念叨，渐渐地竟然说出口了，李威转身看了他一眼，终究没有说什么。

　　回到宿舍的时候，李威终于说了一句道：“孩子，你不要有那么大的压力，山长的意思很清楚，就是让你去历练一下，见见世面，没有任何成绩上的要求，毕竟你连一天准备的时间都没有。”

　　接着……李威难过道：“其实，山长早已经做好了输掉的准备，甚至给京城的认罪书都已经写好了。”

　　何止如此，李文虺连辞去东厂万户的文书也已经写好了，只要三大学府大比武结果一下来，就可以送往京城，免得让人以为他恋位不去，舍不得东厂万户这个位置。

　　“好了，你去休息吧。”李威道。

　　送杜变回到宿舍后，李威去向李文虺回报。

　　李威笑道：“那孩子嘴里念念叨叨说一句话：我要赢得大比武，帮助山长力挽狂澜。”

　　李文虺难得豪迈哈哈大笑道：“有这个心就好，我没有白疼他。”

　　他当然不会当真的，只觉得杜变在说孩子话。

　　……

　　躺在床上的杜变久久睡不着，他要赢得大比武，要为李文虺保住前程。

　　但是，谈何容易啊！

　　之前就说过了，虽然琴棋书画他都会一些，但也真的只有泡妞的水准，发微信朋友圈引得一群人点赞没问题，在专家面前真的算不上什么的。

　　琴棋书画就第一个琴，这个世界只有古琴，古筝。

　　杜变会一点点古琴，能够比较流畅地演奏一两首曲子，但仅此而已，若是去比赛的话，哪怕在业余组也拿不到奖，就更别说去和漓江书院的那些名门子弟比了。

　　棋是围棋，杜变水平真的还可以，在QQ围棋里面胜率超过八成。当然弈城这个地方高手太多了，他是不去找虐的，他喜欢享受胜利虐小白的感觉，可不喜欢被人虐。所以别说和漓江书院的那些怪才比，就算和阉党学院的学员比也不如。

　　书是指书法，杜变的字一直很漂亮，不管是高中和大学都会受到老师的夸奖。有一次他兴高采烈地参加了一次书法大赛，还不是专业的，结果只拿了一个安慰奖，从此之后他知道自己大概是什么水准了。

　　画当然是指画画，杜变为了泡妞，素描肖像画的不错，西洋画也略有涉猎。但也仅仅只是业余而已，更别说这次比的是国画。

　　总之，这次三大学府大比试高手如云，毫不客气地说，琴棋书画不管哪一样杜变都是绝对的倒数第一。

　　所以按照李文虺的话说，他就是去打酱油的。

　　而且最关键的是，他不知道梦境中能不能学习琴棋书画，甚至杜变连个老师都没有，入梦了也没用啊。

　　“我不去打酱油，我要帮助山长保住前程。”杜变嘴里不断默念，然后躺在床上睡着，等着进入梦境！

　　……

　　一刻钟后，杜变成功进入了梦境。

　　这次的梦境又不一样了，出现在一个草庐里面，有一个白衣胜雪的老头，仙风道骨，气质高绝，杜变不知道他是谁。

　　“你想要学习哪一首曲子？”老头问道。

　　杜变道：“我需要一首曲子镇压全场，别人听过之后立刻给我第一名。”

　　老头道：“那要看听众是谁，下里巴人和高雅之士的喜好是完全不一样的。”

　　杜变道：“我的听众是高雅之士，琴棋书画无不精通，真正的大师级人物。”

　　老头道：“那就选《广陵散》。”

　　杜变大喜，嵇康的《广陵散》几乎是中国古代的装逼第一神曲了，吹得神乎其神，什么韵味高雅，什么意境悠远，闻之如同仙境之类。

　　杜变隐约也听过，但没有留下什么印象。他觉得肯定是自己水平不高，这首曲子的逼格简直是突破天际的。

　　但是这曲子不是号称失传了吗？后来又听说明代宫廷的《神奇秘谱》中发现它，重新整理成谱。

　　不过这曲子一旦弹出来，应该能够当场镇住那些大儒，甚至惊为天曲。

　　……


第36章 神曲，出战去南海

　　梦境中。

　　“我先弹一遍，你好好聆听，感悟，体会。”白衣老头道，然后仔细洗了手，用丝绸擦干，然后闭上眼睛酝酿情绪。

　　足足好一会儿，仿佛已经进入了某种非常高深莫测的世界，接着开始弹琴。

　　一首广陵散从指尖流出。

　　白衣老头的表情已经不仅仅是投入了，完全是沉醉。

　　而杜变闭上眼睛，仔细听着这千古第一装逼神曲。

　　足足五分钟后，演奏完毕！

　　白衣老头长长呼一口气，仿佛很艰难地从曲子的世界里面走出来。

　　“如何？”白衣老头道：“可有什么感悟？当然不必勉强，这首曲子意境太高，能感悟个一两成就不错了。”

　　杜变很为难，因为他觉得不好听啊，很寡淡，没有高潮，还比不上《铁血丹心》呢。

　　但是他不敢说啊，这毕竟是千古第一装逼神曲，对文化人是有秒杀作用的，甚至可以上升到意境信仰的级别。

　　然后，杜变装着陶醉的样子道：“妙不可言，妙不可言。”

　　“孺子可教也。”白衣老头道：“来，我们这就开始学习《广陵散》。”

　　接下来，杜变一遍又一遍地学习弹奏这首千古第一装逼神曲。

　　十遍，一百遍，一千遍……

　　学着学着，不知道是不是被洗脑了，杜变竟然真的觉得这首曲子很好听，意境非常之高深悠远，仿佛直接可以直接触及那些文人雅士的心灵，仿佛就是他们内心的最高情操表达。

　　杜变决定了，以后谁要是说《广陵散》不好听，就直接开喷，就你这个水准也配听《广陵散》，也就听个《十八摸》了。

　　总之《广陵散》这曲子就是好听，就是牛逼，就是意境绝顶。谁要是觉得不好听，那就是没有水平，那就是庸俗。

　　在梦境中，杜变不知道弹奏了多少遍，不知道学习了多久。

　　或许是几天，或许是更久。

　　而且，他在梦境中的脑域使用率超过现实的十倍，所以对乐曲的感悟能力也提升了十倍吗，学习的进度也提升了十倍不止。

　　但就单单这一首曲子，还是练习了几千遍都不止。

　　最后觉得自己真的不是用双手在弹琴，而是用灵魂。因为他完全感觉不到双手的存在，已经麻木了。

　　不知道学习了多久，不知道演奏了多少遍。

　　终于白衣老头道：“好了，差不多了。虽然不到我一半的水准，但是基本上已经是你的极限，再练习也没有什么上升空间了。”

　　杜变硬是没有听出来这句话是在夸他，还是在骂他。

　　“先生，我弹奏这首曲子能赢吗？”杜变小心问道。

　　老头道：“除非那些听琴的人耳朵聋了，否则你这曲子一定惊艳全场。”

　　杜变点头道：“那我就放心了。”

　　“你好自为之，我去了。”老头一挥手，消失在杜变的梦境中。

　　只觉得脸上一阵凉风，杜变直接醒了过来，外面已经快要天亮了，昨天在梦境足足呆了九个小时。

　　……

　　杜变起床洗簌完毕，然后去学院的门口集合，等着出发前往南海道场。

　　此时学院大门口有四个青年太监在翘首以待，甚至踮着脚往里面看，目光中充满了期待。他们当然不是在等杜变，而是在等待他们心目中的偶像唐严，一是因为崇拜，而是因为他们觉得唐严会是未来的阉党领袖，当然要提前来巴结。

　　最最关键的是他们觉得有了唐严的加入，这一次三大学府的大比试就赢定了，他们也能跟在后面创造历史，哪怕作为配角也与有荣焉，跟在天才后面战斗肯定是爽的。

　　结果他们没有等来唐严，却等来了杜变。

　　“杜变？”其中一个太监道：“你来做什么？这不是你能来的地方？”

　　这四个太监在五年前就已经被挑选出来了，是最擅长于琴棋书画的。而且这五年他们什么都不用学，只需要专注于琴棋书画，毕业只有自然会有一个上佳的工作安排，就相当于现代院校的特殊委培生了。

　　或许是在琴棋书画的世界浸润得久了，久而久之他们也觉得自己是高雅人，对阉党学院的其他太监学员都挺瞧不起的。而杜变在倒数第一的位置上足足呆了四年半，完全是渣渣中的渣渣，他们自然就更加瞧不起了。

　　杜变懒洋洋地瞥了他们一眼，道：“我代表阉党学院参加三大学府的大比武。”

　　“不可能！”为首的那个太监道：“我们的队友是唐严，而不是你。你才认得几个字？你懂得古琴有几根弦吗？你知道围棋有几个子吗？”

　　“对，开什么玩笑。”另外一个太监道：“一天都没有学习过，竟然还有脸说代表阉党学院参加大比试。”

　　这四个太监虽然互相也有矛盾，但对外是非常团结的，觉得自己学习了四年的琴棋书画等技艺非常高雅，容不得杜变去玷污。

　　他们本还要去讨伐杜变，结果远处一个白衣胜雪的偏偏公子出现了。

　　他，当然就是唐严。

　　顿时，这四个参加大比试的书生太监立刻涌了上去，也顾不上讨伐杜变了。

　　“拜见唐严师兄。”

　　“拜见唐严解元。”

　　“拜见唐大师！”

　　“拜见唐老师。”

　　不愧是阉党成员啊，一个比一个懂得谄媚，马屁拍得不要太过。

　　而唐严高傲却又不乏亲切第朝着四个人点头致意，让这四个太监激动得满脸通红。

　　见到唐严这浑然天成的贵气，杜变心中讽刺道：“就你这幅模样，明明就是世家公子，哪有半点阉党成员的样子？太监没有个太监样，还妄想做未来阉党领袖？”

　　“唐师兄，这位杜变竟然说他取代您去参加三大学府的大比试，真是太可笑了。”其中一个书生太监迫不及待第告状了，就当作笑话一般讲了出来。

　　谁知道唐严点了点头道：“没错，我确实退出了，或许就是这位叫作……”

　　尽管刚才已经有人说出了杜变的名字，但唐严还是没有记住，在他眼中杜变就和路人甲一样。

　　“对，杜变。”唐严道：“应该就是这位杜变顶替我，代表广西阉党学院参加三大学府大比试。”

　　“什么？”顿时这四个书生太监顿时炸了，恨不得直接挥动拳头来揍杜变。

　　“怎么可以这样？他杜变算的上什么东西？完全是一个不学无术的渣渣而已，他有什么资格加入我们的行列，他有什么资格代表阉党学院出战？”为首的书生太监道：“让他去只会给学院丢人，不行，我们必须去禀明山长，让他收回成命。”

　　“对，简直是有辱斯文，我们要有读书人的风骨，请上峰收回这个乱命。”

　　而就在此时，那道特殊的脚步声响起，穿着威武朱服的李文虺出现了，淡淡问道：“是谁要见我让我收回成命啊？”

　　顿时，四个书生太监立刻跪伏在地上瑟瑟发抖，别说请李文虺收回乱命了，就连抬头都不敢。

　　而李文虺望着这四个人，眼中有说不出的失望。说来这四个人他也是注入心血培养的，结果书读的好不好另外说，关键这性格让人失望。

　　你是阉党，这是一辈子都改变不了的事实。结果你读了两本书，学了一点琴棋书画就看不起阉党了，处处以读书人自居，觉得自己高人一等，这是何等的无耻可笑？

　　还没开始打就瞧不起自己的战友，反而去仰慕自己的敌人，这完全是叛徒行径。

　　李文虺瞥了一眼唐严面无表情，和几天前的器重如同天壤之别，他这个人很直的，不喜欢就是不喜欢，绝对不会虚以委蛇。

　　“杜变，对你的这四个队友，有何感触？”李文虺问道。

　　杜变道：“思想错了，没有根骨，书读得越多越反动。”

　　“说得好，聪明的孩子。”李文虺道。

　　此时，唐严这才正视杜变一眼，但也仅仅只有一眼。

　　“学生唐严，拜见李山长。”唐严上前行礼。

　　既然李文虺拒绝收他为义子，那唐严也就不用转到广西阉党学院了，自然也就不是李文虺的学生了。

　　“怎么还不回去？”李文虺道：“这里距离广州挺远的，早些出发。”

　　李文虺的态度非常冷淡，直接下了逐客令。

　　唐严道：“三大学府大比试如此盛事，炎也想要见识一番。”

　　“嗯。”李文虺点头，然后直接坐上了他华丽的马车，道：“出发。”

　　那四个书生太监这才从地上爬起来，钻进那辆大马车里面，杜变也跟着进去。他们四人做一排，杜变一人做一排，双方对立，泾渭分明，排挤之意非常之明显。

　　而唐严则骑上一匹名贵的骏马，姿态潇洒飘逸。

　　“出发！”

　　一声令下，一行人朝着南宁府的南海道场进发。

　　……


第37章 南海道场，最高裁判者

　　车厢中，一片尴尬的寂静。

　　“等到大比试的时候，你一句话也不要说，不管是琴棋书画，你一样都不要参与，不要给我们学院丢人知道吗？”一个书生太监打破了寂静。

　　杜变如同白痴一样看着他，道：“我是山长的人，你确定要和我这样说话？”

　　这话一出，对方脸色顿时一变。

　　之前杜变曾经舍命为山长挡箭，但接下来山长也没有表示任何亲热的举动，所有人都觉得杜变的命运不会被改变，但今天山长竟然让他顶替了唐严，可见杜变所言不虚啊。

　　顿时，这个教训杜变的书生太监就要露出谄媚的笑容，起身给杜变鞠躬行礼。变脸这种事情对于阉党来说完全是小菜一碟，要脸就别做太监。

　　然而，他却被为首的书生太监给拉住了，道：“我们读书人心中有争气，体内有骨气，怎么可以趋炎附势？”

　　这话说得义正言辞，但刚才面对李文虺怎么半句话都不敢说了呢？

　　其实是这位书生太监心机深，没有了唐严这次三大学府的大比试肯定是要输了。而一旦输了，李文虺的前途也就没有了，不但东厂万户的职位保不住，甚至连学院山长也做不了了，这对于阉党来说完全是丧权辱党，上一任山长就是因为输了大比武割了1500亩学田被罚去守陵墓了。

　　所以他们觉得李文虺就要过气了，需要抱另外一条大腿了，那就是唐严，这才是真正的金光大道。

　　“没有了唐严，我们是输定了，学院剩下的4000亩学田也保不住了。”为首的书生太监道：“我实在无法理解山长为何要这样，不如到了南宁之后我们去跪求山长收回成命，继续让唐严解元带领着我们去和漓江书院，南海道场战斗。”

　　不得不说，这些人为了投机胆子真是大啊，为了巴结唐严竟然愿意冒这么大的风险。

　　……

　　南宁府距离桂林大约900里，一路风尘仆仆，整整三天之后才赶到了南宁府。

　　南宁府虽然不是省城所在地，但不管是城市规模还是繁华程度，都丝毫不亚于桂林府。因为广西有很多土司势力，之前也多次爆发叛乱，所以曾经有一段时间两广总督府的驻地都在南宁，一直到几十年前才迁去了广州府。

　　南海道场在南宁城西，是一个占地上万亩的超级大庄园，里面马场，兵营，武器工厂等等一应俱全。说是道场，但实际上是古代一个偏向于武学的职业军校。

　　广西民风彪悍，所以南海道场培养出来的弟子一直都非常出色，为帝国军团输出了几分之一的人才，风头完全盖过了周围行省的武院，甚至许多外省的将门都把子弟送到南海道场。

　　南海道场完全是整个广西行省的骄傲，是一个谁也不能惹的巨大势力。

　　快到天黑时分，李文虺一行人才赶到南海道场的大门口，前来迎接的是南海道场的副山长朱彪。

　　“抱歉了李文虺大人，我们将主去迎接漓江书院的欧阳山长了，就由我来迎接您，希望您不要嫌弃我们怠慢了。”朱彪皮笑肉不笑道。

　　他曾经是北方军团的一名副总兵，在一场战事中伤了后背，所以退到了南海道场做了副山长。而他口中的将主就是南海道场山长祝无涯，曾经的广西总兵官，在镇压土司叛乱立下了赫赫战功，资格非常老，地位非常高。

　　此时祝无涯去迎接漓江书院的山长欧阳潭，而不来迎接李文虺，显然是带有轻视之意。不过这也非常正常，文官和武将集团虽然也有矛盾，但是在对阉党势力上双方是有共同利益的。

　　就这些年，漓江书院和南海道场合伙坑了阉党学院多少田地了？整整六千亩，价值二十万两银子。

　　“嗯，带路吧。”李文虺淡淡道。

　　南海道场副山长朱彪道：“卑职已经准备了酒宴，为李大人洗尘，请随同我来。”

　　李文虺道：“不用，带我们去住处。”

　　“也好。”朱彪顺坡下驴，根本没有多少要真心请宴的意思。

　　一行人来到了南海道场的一个院落中安定了下来，这片院子足足几十亩大上百间房子，安排几百人绰绰有余了。

　　而唐严虽然不是广西阉党学院的人，但毕竟也是阉党的成员，所以也住了下来。

　　住下来之后，几个小太监立刻为李文虺准备饭食。

　　李文虺沐浴更衣后，正舒舒服服地泡脚，一名东厂武士进来道：“大人，张阳明先生求见。”

　　顿时李文虺立刻起身，甚至顾不上擦脚直接穿上木屐出去迎接，这次不是装的，他确实从内心敬重这位张阳明先生。

　　……

　　张阳明，这次三大学府大比试的最高裁决者。

　　他是名满天下的大师，真正的大儒。琴棋书画无不精通，学术著作风靡整个东亚。他不管是去安南，朝鲜还是日本，都有无数的狂热者前来朝拜。

　　不仅如此，他还是百年来唯一的三元及第者，连着中了解元，会元，状元。尽管他的籍贯在广西，但是他可是去江苏参加科举的，那可是科举考试的魔鬼省份。没有别的原因，就是因为那里的科举最难。

　　此人的前半生简直是一个传奇，不到三十岁就成为了大宁王朝的四品高官。

　　但是，他的后半生却是一个悲剧，因为激进的改革得罪了文官集团和武将集团，在官场寸步难行。仅仅四十岁就辞官，返回原籍广西，避世专注学问。

　　说来奇怪，他为官的时候，文官集团用所有的资源去攻击他，把他塑造成为一个恶魔，甚至派刺客去暗杀。而他辞官之后，这些文官集团又把他捧为圣人，士大夫的一面学术旗帜。

　　正是因为他德高望重，而且为人刚正不阿。所以每一届的三大学府大比武的胜负都由他裁决，三方都没有任何异议。

　　“拜见张祭酒。”李文虺当面弯腰拜下。

　　“不敢，不敢。”张阳明赶紧扶住李文虺，道：“我如今是一介平民，当不得文虺这样的大礼。”

　　李文虺还是一躬鞠了下去，真挚道：“在文虺心中，阳明先生永远都是明灯，都是我的老师。”

　　张阳明扶起李文虺，叹息道：“文虺也年长了，如今也有白头发了。记得当年你从北冥剑派刺客救下我性命的时候，还不到三十岁。”

　　北冥剑派，文官集团最大的武道合作者之一，在天下各个行省都有产业，富可敌国。张阳明担任泰州知府第一个清理的就是北冥剑派非法占用的田地，整整五千多亩。所以才导致北冥剑派直接派出刺客扮成倭寇刺杀张阳明，若不是李文虺保护，那一次张阳明就已经死了。

　　“这次有唐严这个大才子相助，相比文虺是十拿九稳了。”张阳明笑道。

　　“请喝茶。”李文虺先给对方奉上了茶水，然后道：“唐严不会参加这次三大学府的大比试了。”

　　张阳明一惊道：“为何？”

　　李文虺道：“临出发之前，对方提出让我收唐严为义子，想让他未来继承阉党第一领袖的位置，我拒绝了。”

　　张阳明眉头一皱道：“局势如此艰难，你们阉党内部竟然还这样内耗？”

　　李文虺道：“哪一朝哪一代不是这样？”

　　张阳明道：“但如此一来，你就必输无疑了啊。输掉1500亩学田还是小事，关键是文虺你的前途。”

　　“时也，命也。”李文虺道：“当时接下这个烂摊子，我也就有了思想准备了。”

　　张阳明想了一会儿道：“这样，我去劝说唐严，让他无条件助你。他作为阉党一员，本该无条件服从集团的利益。”

　　“那就多谢了。”李文虺没有阻止，但是他心中是不当一回事的。

　　张阳明年过六旬了，还是如此天真耿直，李文虺不忍拒绝他的好心。

　　“来人，去请唐解元过来说话。”李文虺下令道。

　　不久之后，唐严来了。

　　一同来的还有参加大比试的那四个书生太监，他们直挺挺跪在李文虺的面前，叩首道：“为了学院的利益，为了阉党的利益，请山长收回成命，剥夺杜变参加大比试的资格，只有唐严解元才能带领我们获得胜利，之后唐严才能维护阉党学院的尊严和利益。”

　　这四人果然读书读坏了脑子胆大包天，竟然借着张阳明在这里对李文虺进行逼宫了。


第38章 悲哀唐严，杜变以一敌十

　　此时任何言语都无法形容李文虺心中的愤怒。

　　一直以来，他在阉党学院之内都是公正严肃，却又不乏宽仁。只有对外残忍狠辣，杀人无数。

　　难道这样就让这些小太监失去了敬畏？这些人是脑子有问题，还是不知道他李文虺杀了多少人？

　　又或者是学院山长做得太久了，别人把他李文虺当成了一个书生，忘记了他的主要职位是东厂的万户？

　　更诛心的是这些人难道觉得我李文虺位置不保了，所以提前去巴结唐严？我人还没有走，茶就已经凉了？

　　愤怒之下，李文虺心中又有无限的凄凉，这就是阉党成员？这就是他为之庇护挡风遮雨的可怜人？

　　不过他很快心静了下来，没有立刻对他们发作，就好像没有听到一样。那四个书生太监说完这句话后，也仿佛用尽了所有的勇气，跪在地上不动。

　　唐严朝着张阳明躬身拜下道：“学生拜见阳明先生。”

　　大儒张阳明道：“唐严，对于你自我阉割加入阉党，我虽然不理解，但是非常敬重。”

　　老先生在这方面是很可爱的，虽然学问极高，但对阉党和武将都没有什么偏见。在他心中只有是非，没有高低贵贱。

　　唐严再一次拜下道：“得阳明先生此言，学生死而无憾。”

　　张阳明道：“你既已经加入了阉党，那就该一心一意为帝国，为阉党的利益服务，不能太计较个人得失。所以我想要请你无条件代表广西阉党学院参加这次的大比试，为阉党挽回尊严。”

　　唐严脸色顿时一变，他没有想到张阳明竟然提出了这样的要求？都说这位老先生天真，但没有想到竟是如此天真。

　　顿时，他直截了当拒绝道：“抱歉阳明先生，此事关系重大，不是我一人能够决定的，要禀报师长方能裁决。”

　　张阳明一愕，没有想到对方拒绝得这么果断，他毕竟是名满天下的大儒啊，一个几乎已经被神话的人物了。

　　然而一个年轻的唐严就可以毫不犹豫第拒绝他，丝毫不留颜面，真是莫大之悲哀。

　　他还要再说，李文虺直接道：“好了，唐严你回去吧。”

　　“学生告辞。”唐严道，然后直接退出。

　　他走了之后，张阳明脸色无比的沮丧，自嘲道：“人人都把我捧上神位，其实根本没有把我当回事，就只是把我当成一个牌位啊，而牌位是不会开口说话的。”

　　言语中，张阳明无比之凄凉。

　　李文虺没有出言安慰，而是再一次奉上热茶道：“先生请喝茶。”

　　接着，他朝跪在地上的四个书生太监道：“现在你们还有什么想说的吗？”

　　为首的那个书生太监壮着胆气道：“事关学院利益，阉党尊严，我觉得唐严解元有什么条件，山长也不妨答应了。”

　　李文虺道：“你们不愿意和杜变并肩作战对吗？”

　　这句问话已经让四个书生太监几乎胆战心惊了，但他还是咬紧牙关道：“这些年来杜变一直名列倒数第一，可谓一无是处。让他参加大比试，真的会让我们尊严扫地，丢尽颜面。我知道他曾经为山长舍命挡箭，当是公是公，私是私……”

　　这位书生太监已经是在赌博了，在书中他看到很多直言相谏被君主所器重的例子了，忠言逆耳的大臣永远是光辉伟正的主角，他想学上那么一学。

　　顿时，李文虺哈哈大笑，这些人是在忠言逆耳吗？不，完全不是，他们只是在投机，更重要的是想要巴结唐严而已，甚至不惜触怒自己。

　　“既然你们不愿意和杜变并肩作战，那你们就退出吧，让杜变一人代表阉党学院参加三大学府的大比武。”李文虺斩钉截铁道：“至于你们的事情，等返回学院之后再行处置。”

　　这话一出，四个人的脸色顿时彻底白了，几乎魂飞魄散。

　　但没有等到他们开口，李文虺直接下令东厂武士将他们拖了出去。

　　而边上的张阳明听到李文虺的话后也彻底色变道：“文虺你太冲动了，唐严的退出本就让你输了九成，现在你将这四个书生太监逐出，就毫无赢的希望了。”

　　李文虺道：“本就没有赢的希望了。”

　　张阳明道：“任何人就算再有才华，也不可能在琴棋书画上全部登峰造极。漓江书院和南海道场名门子弟无数，琴棋书画的高手可谓如云，你派一人对他们十人，简直是……对了，这位杜变造诣到底如何？”

　　李文虺道：“他是我的义子，我视之为我的未来。但是在琴棋书画上，大概毫无造诣。我是几天前临时让他参加的，就只是为了历练和见识一下，他在学院内从未受过专业的学习。”

　　这下子张阳明完全呆了。

　　足足好一会儿，他开口道：“文虺，虽然你我私交甚好。但是这场大比试我不会有任何徇私的，你不要奢望我对那个杜变又任何的偏向。”

　　李文虺道：“他就是来见识一下，我完全不抱希望，不怕您笑话，我连东厂万户的辞呈还有认罪书都已经写好了。杜变毫无准备，就算您再偏向他也没有用，这场大比试已经输了。”

　　张阳明望着李文虺好一会儿，道：“你还是这么偏执和倔强，罢罢罢，这因为是我最后一次担任大裁决者了，以后我彻底避世，谁也不见，谁也不理了，就顺了他们的心，安安分分做一个不会说话的牌位。”

　　然后，张阳明离开，脚步有些踉跄，走到门口的时候，他回头道：“文虺啊，世道艰辛，我是走不下去了。但你还年轻，还要继续艰难前行。如果你们都放弃了，那天下奸人遍地，陛下身边就彻底无人，帝国也彻底无人了。”

　　“是。”李文虺躬身拜下道。

　　张阳明离开之后，李文虺心中依旧心潮澎湃，有着说不出的悲壮，他心中有好些话想要和杜变说一说。

　　“去把杜变叫过来。”李文虺下令道。

　　“是。”东厂武士。

　　片刻后，李文虺道：“算了，天色已晚，他赶路几天疲倦得很，想必已经睡下了，就不要折腾他了。”

　　……

　　次日，南海道场的大堂人声鼎沸，却又庄严肃穆。

　　人声鼎沸是因为整个南宁府有头有脸的人，还有南海道场的学员都来观看这一场三大学府大比试，所以自然会显得有些喧闹。

　　庄严肃穆是因为是整个大堂内外，上千名全副武装的士兵笔直站立，兵甲鲜明。

　　三年一届的三大学府大比试都是重要的节日，对于三大学府的学生来说更是如此。只要表现夺目，未来不管是考科举还是考武举都有巨大的优势，哪怕这场大比试并不比武功。

　　当然还有一个看点，那就是看阉党学院如何被三百六十度吊打，输得体无完肤，面如土色。

　　“当！”一声锣响，一名司仪官大声喊道：“请三大学府参加大比学员入场，首先进入的是漓江书院的五名学子。”

　　“漓江书院为首的便是我广西行省第一才子崔孚，崔公子出身名门，从小受到琴棋书画之熏陶，曾经长时间拜在宁伯崖大师门下，学习书法和绘画。太后寿诞时，崔公子的千秋万寿图就作为我广西巡抚衙门祝寿贺礼，受到太后娘娘的喜爱和欣赏，至今仍旧挂在慈宁殿中。”

　　顿时，整个大堂响起了雷鸣一般的掌声。

　　崔孚，整个广西行省所有学子的偶像，地位就相当于唐严在广东阉党学院相当。

　　不是冤家不聚头，而这个崔孚就是崔娉婷的弟弟，就是那个想要弄死杜变的崔氏家族的嫡子。

　　他绝对算得上是琴棋书画的顶尖高手，而且武道水准也非常不弱。说真话，如果不是有梦境系统，像杜变这种琴棋书画的水平，他一个能打十个，大概也真只有唐严一人有胜他的可能。

　　尤其在书画水准，甚至连唐严都比不上。而且崔孚是去年的广西行省乡试解元，绝对是强到离谱的超级学霸。

　　除了崔孚在书画上无人能敌，漓江书院还有一个杀手锏，那就是站在崔孚之后的宁羽，他是宁伯崖大师的儿子，从小在音律上无人能比，从三岁就开始练琴。

　　他的老师是北冥剑派的琴圣古灵，琴对于他们来说不是技艺，而是一种武功。几年前在扬州，崔孚以一敌十，在琴艺上将十大花魁打得落花流水。

　　漓江书院的五个选手进入场内，向众人鞠躬后，在自己的位置上坐了下来。

　　“接下来入场的是南海道场的青年俊杰，为首的是南海侯府的张弈几公子，他不但精通兵法箭术，而他的棋艺更是出神入化，十八岁之后未尝一败。”

　　雷鸣一般的掌声再一次响起。

　　南海道场的五个选手进入场内，鞠躬后坐下。

　　最后司仪提高声音，装着太监的尖声讥讽道：“压轴的时刻到了，有请广西阉党学院的选手入场。”

　　大堂的门帘之后，李文虺重重拍着杜变的肩膀，望着他的眼睛道：“不要在乎输赢，我们根本赢不了。我只是让你来历练的，就是让你感受一下什么是举目皆敌，去吧！”

　　杜变推开门，走了出去！

　　……


第39章 杜变出手，惊艳全场

　　杜变推开门，走了出去！

　　迎面而来的，就是上千人目光的注视。

　　司仪官大声道：“这次阉党学院只派一名选手参加大比试，他就是杜变。当然他有什么事迹我是不知道的，但是我知道他创造了广西阉党学院的一个记录，那就是连续五年大考倒数第一！”

　　这话一出，全场所有人轰然大笑。

　　然后发出了雷鸣的喝倒彩声，讥讽嘲笑声。

　　而另外四个被开除比试资格的四位阉党学员，也坐在观众席上嘲笑得最为大声。唐严坐在显著的位置上，皱着眉头毫不掩饰对杜变的反感和无视。

　　司仪官望着孤零零一个人的杜变，道：“我只能说，今年阉党学院投降的方式非常别致。”

　　众人轰然大笑。

　　“好了，闲话不多说，三大学府大比试正式开始！第一项比试琴艺。每一方参赛学员取最高分代表本方分数，第一个出场演奏者，南海道场萧别离。”

　　萧别离，南宁萧氏家族嫡子，天才剑客，三年前他感受到自己的剑术有了瓶颈，于是抛下宝剑前往北冥剑派，在琴圣古灵门下学琴两年，回来之后剑术大破。

　　他摆下古琴，开始演奏！

　　“当……”

　　第一个音符，就让人心脏猛地一抖。

　　最高裁决者张阳明本来眯着眼睛也顿时一睁，这弹出来的不是琴，而是剑气啊。

　　每一道琴声仿佛都从心中刮过，化作刀剑刺穿精神。

　　这首曲子叫《秋风落叶》。

　　随着萧别离的演奏，整个大堂仿佛秋风刮过，全场静寂，所有人沉醉于琴声之中，却又忍不住汗毛竖起。

　　这是充满攻击性的琴声，水平之高，让人诧异！

　　仅仅五分钟，萧别离演奏完毕。

　　全场依旧静寂，好一会儿之后，响起了雷鸣一般的掌声。

　　接下来是评审打分环节。

　　这次负责打分评审的总共有四个人，大儒张阳明，广西巡抚骆炆，凤梧侯柳无欢，前太子少傅前内阁大学士桂东央。每一个人都德高望重，几乎是不可收买的。

　　凤梧侯柳无欢道：“我学琴三十年了，却不如你三年，此等差距真是让人悲愤。”

　　广西巡抚骆炆道：“不知为何，听你萧别离的琴曲，有种无法呼吸的感觉，一直到琴声完全停下来之后，仿佛依旧在我脑子回绕，水准极高，让我错愕。”

　　前太子少傅桂东央道：“很好，极好，胜过宫廷琴师。”

　　最后压轴的是大儒张阳明，他喝了一口水道：“听你琴声，我也觉得有些无法喘息，甚至觉得口渴，我虽然不喜欢里面的杀伐之气，但你的水准极高，极高。”

　　然后，四个评审开始打分。

　　张阳明93分，柳无欢95分，桂东央95分，骆炆95分，平均最后萧别离的最终得分94.5分。

　　众人一阵哗然惊艳！

　　这个分数也太惊人了，上一届三大学府大比试，琴艺的最高得分也只不过是92分而已。

　　关键这位萧别离还不是最强的，他仅仅只跟着琴圣古灵学习了三年而已。另外一个更强的高手是漓江书院的宁羽，他是琴圣古灵的入门弟子，造诣指挥更高。宁羽胜在琴艺，崔孚胜在书画，二人代表漓江书院双剑合璧，几乎无敌。

　　这些名门子弟，各个都是怪物一样的天才啊，难怪每一次阉党学院都输得毫无还手之力。

　　……

　　接下来琴艺比试继续，漓江书院和南海道场的学员挨个入场。

　　有了萧别离的惊艳开局之后，接下来选手的琴艺演奏就显得有些寡淡了。

　　尽管这些人的水准已经很高的，比起之前的杜变不知道高了多少倍，甚至比现代地球那些古琴演奏家还要厉害。但是在苛刻的打分下，接下来八名选手的琴艺，最高也只有87分而已。

　　所有人都在等待着宁羽的琴声，那才是真正的巅峰水准，比萧别离还要高超。

　　终于，压轴的出场了。

　　顶尖高手中的高手，琴圣古灵的嫡系继传人宁羽，也早早第被誉为了下一个琴圣。

　　宁羽同样出身于贵族世家，是北方第一学术大师宁伯崖的嫡子，南张北宁指的就是大宁王朝的两位宗师级大儒，张阳明和宁伯崖。

　　见到宁羽走到琴前，所有人本能屏住呼吸，唯恐错过一个音节。

　　宁羽修长的手指轻轻一拨琴弦。

　　顿时，美妙的音符飘逸出来，朝着四面八方流淌而去。

　　真正的大家，几乎在第一个音符就抓住了所有的人。

　　古琴的控制难度更高，那种震颤的高低长短，完全是由人控制的。说一句很肉麻的话，当宁羽弹出第五个音符的时候，所有人身上的汗毛都已经感觉要竖起来了。

　　然后便是艺术的盛宴，就是绝美的享受。

　　宁羽弹奏的是一个耳熟能详的名曲《江月》，五百年前第一琴艺大家李玉年所做，也是如今最为经典的曲目，绝对的好听。

　　什么叫作绕梁三日，什么叫作三月不知肉味，仿佛都可以在此时得到了解释。

　　所有人都如痴如醉，不管是不是懂音乐的，都完全沉迷在其中。

　　难怪在扬州的时候，这位宁羽能够将十大花魁打败得落花流水。而且他不像是萧别离把武功和玄气蕴藏在琴声中，宁羽弹琴非常纯粹，就是音乐，就是艺术。

　　时间仿佛很长，因为在琴声中仿佛时光的流淌都变慢了。

　　时间又仿佛很短，因为美妙的时光总是嫌过得太快。

　　就连杜变，也都沉浸在其中。

　　不得不说，这位宁羽的琴艺水平真是超高，至少在现代地球很难一个与之匹敌的。而且这首《江月》也真的很好听，和《春江花月夜》有异曲同工之妙。

　　大约半刻钟，宁羽的演奏结束。

　　全场依旧寂静，仿佛在回味，整整三分钟后，才响起了雷鸣一般的掌声。

　　包括唐严，甚至站起来鼓掌，因为这是一种风度。在琴艺上，他确实不如宁羽。

　　……

　　四位裁决者要开始打分了。

　　凤梧侯柳无欢道：“水平比我高出太多，无法评判，99分！至于被扣掉的那一分，我不知道为什么要扣，但总觉得要扣掉。”

　　广西巡抚骆炆道：“就仅仅这一曲，这次的三大学府大比试都会成为经典，99分，扣掉那一分是因为这是李玉年先生的名作，而不是宁羽自创的。”

　　前太子少傅桂东央道：“或许再过十年，新的琴圣就要问鼎了，99分，同样因为这不是你的自创曲子才扣掉这一分。”

　　最高评审者张阳明道：“这个世界上还真的是有天才的，至少在琴艺上的才华，宁羽几乎无人能够望其项背，99分，同样是因为你演奏的是经典曲目，而不是自创，所以扣掉了一分。”

　　漓江书院的宁羽在琴艺上的最终得分是99分，打破了三大学府大比试琴艺上的历史记录。所有人觉得，这个记录以后再也不可能会有人破了。

　　宁羽朝着众人行礼，然后退了下去。

　　接下来，轮到广西阉党学院的杜变进行演奏。

　　所有人开始交头接耳，甚至脸上充满了不耐烦。刚刚吃了一顿艺术大餐，接下来不管怎么样都是寡淡无味的了。而且阉党学院又能培养出来什么艺术大家？之前的大比试中，阉党学员弹奏的曲目都是艳俗之曲，只有这样才能吸引到别人的耳朵，才能有一定的分数。

　　但就算如此，过去十年的三大学府大比试中，在琴艺一项上，阉党学员没有一个超过80分。

　　刚刚听了宁羽的天籁之音，那这个杜变演奏的，就只能是吵杂之音了，破坏人的心境。

　　果然，杜变刚刚做到古琴面前，很多人就已经捂上耳朵，不愿意被破坏心境，不愿意破坏之前宁羽演奏带来的美妙感觉。

　　李文虺朝着杜变望来一眼，露出一丝微笑，示意他放松，不必在乎输赢。

　　杜变深深吸一口气，闭上眼睛，沉浸到之前梦境的世界中。

　　在梦中，那个教他弹琴的白衣老头是谁他不知道，但是他的水准应该超过所有人吧，包括宁羽的老师琴圣古灵。

　　闭上眼睛，杜变仿佛觉得那个白衣老头在身边，用目光指点他的弹奏。

　　“当……”

　　杜变开始弹奏，中国的千年装逼第一神曲《广陵散》。

　　他不知道自己弹奏得怎么样，因为他进入了类似梦境的世界，完全听不到自己的演奏，完全是凭着感觉。

　　他刚刚弹奏出几个音符的时候，李文虺已经目光圆睁，虽然他不太懂，但是也能知道杜变的水准很高。

　　而惊诧的是唐严，他本来是懒散闭眼，打算将杜变的弹奏屏蔽在耳外的。而听到杜变的演奏后，瞬间睁开眼睛，直起身子，完全不敢置信第望着杜变。

　　这杜变不是不学无术的投机之徒吗？为何琴艺水准如此之高？

　　而第二个惊骇的就是宁羽了。杜变的琴艺不如他，但杜变弹奏的曲子却是完全陌生的。而且意境极度之高，难度也非比寻常，远远超过了他弹奏的《江月》。

　　而以张阳明为首的四大评审，则是无比之激动了，眼睛发亮，甚至精神颤栗。

　　……


第40章 旗开得胜，惊爆眼球

　　终于……

　　终于再一次听到了陌生的神曲了，终于不用天天听李玉年先生的《江月》了，虽然很好听，但是听了五百年了，中国的士大夫耳朵也听腻了。

　　杜变继续演奏千古第一装逼神曲《广陵散》。

　　听到一分钟的时候，张阳明觉得这是几十年不遇的绝妙之曲。听到两分钟的时候，张阳明觉得这是百年不遇的名曲，听到三分钟的时候，张阳明觉得这是千年不遇的名曲。

　　而快要听完的时候，张阳明已经泪流满面。

　　因为在这首曲子中，他听到了自己一生的境遇。那种对现实的痛苦和无奈，想要逃避又无处可逃的悲哀。那种避世易，却又躲避不了心灵之寂寞。

　　而其他三个评审，虽然在学术水准不如张阳明，但清一色都是大儒。所以听到这曲子之后，顿时感觉到这完全是为他们而作的。

　　《江月》虽好，但太通俗了。他们这些顶级的士大夫，要的就是曲高和寡，要的就是阳春白雪，要的就是寂寞，要的就是九天云外，要的就是绝大多数人听不懂。

　　而在场的其他观众，一开始还在交头接耳，因为他们没有觉得有多么好听。但是见到张阳明，桂东央等大师如此激动，便也安静了下来。

　　我虽然听不懂，但感觉好厉害的样子。

　　五分钟后，杜变弹奏完毕，要进行打分了。

　　……

　　四个评审大师静静无言，仿佛非常为难。

　　凤梧侯柳无欢道：“还是我先来吧，我是一个吃喝的闲人，就算说错了什么也不要紧。”

　　柳无欢虽然是个侯爷，但也是一个富贵闲人没有什么权力的，不像是镇南公爵是帝国在西南的擎天玉柱。

　　“首先，这位杜变先生的琴艺水准是不如宁羽的。”柳无欢道：“但也已经非常之出色了，我不知道为什么，我还是要给他99分，就这样。”

　　众人咂舌，杜变的分数竟然和宁羽一样。

　　接下来是广西巡抚骆炆，他足足想了一会儿，道：“我也必须申明，杜变的琴艺和宁羽有差距。但是他的曲子是从未听过的，而且境界比起《江月》要高出很多，大概千年之内很难再出现第二首了。这是一个很……伟大的时刻，我给99分。”

　　前太子少傅桂东央道：“99分，很快这首曲子会成为文化瑰宝的。”

　　张阳明为难了，道：“三位把难题交给了我，那我就来解决这个难题吧，99.5分。原因很简单，这个曲子不能输，如果输掉的话，我们会沦为历史笑柄。”

　　最终，杜变的平均得分以0.1分左右优势超过了宁羽，成为了琴艺的第一！

　　全场发出了完全不敢置信的惊呼，杜变的这首曲子有那么好吗？完全听不出来啊，也没有觉得多好听啊。

　　然而，四个评审可都是超级大人物，是不可能被收买的，所以这个分数绝对是公正的。

　　在场大多数观众不由觉得自卑，看来还是自己境界太低啊，欣赏不了这么牛逼的曲子。

　　而四个大人物见到在场所有人一脸茫然的样子，心中别提有多么爽了。

　　这样神曲岂是你们这等俗人能懂的？如果你们都懂了，那我们还怎么装逼啊？

　　而此时杜变心中只有一个声音：“赢了！这千古第一装逼神曲还真是牛啊，哪怕自己的演奏水平比宁羽差不少，但还是赢了他，哈哈哈哈哈！”

　　然后，杜变决定以后再也不弹奏这《广陵散》了，因为他自己也觉得不好听啊。

　　而此时最最不敢置信，最最狂喜的当然就是李文虺了，他对这次大比试真的完全不抱希望的啊，谁知道杜变竟然给了他这么巨大的惊喜，竟然首战得胜。

　　莫非这个孩子真的是上天派下来给他的，给阉党的，给整个大宁王朝的天才？

　　而此时，阉党学院的那四个书生太监还是一脸懵逼的样子，这曲子又那么好吗？没听出来啊？凭什么赢宁羽啊？

　　但是他们是不敢质疑的，因为宁羽自己都没有站出来。

　　此时漓江书院的宁羽心中只有几个字：“日了狗了！”

　　他是真正的琴艺大家，当然知道这曲子对士大夫杀伤力有多大，甚至他自己也非常渴望立刻弹奏这首曲目。

　　遇到这样千年不遇的神曲，只要杜变的演奏水平还不错就赢定了啊。

　　非战之罪啊！

　　张阳明忽然问道：“杜变，这首曲子叫什么名字？”

　　“广陵散。”杜变道。

　　“好名字。”张阳明拍桌子道：“这样的绝世名曲你能够让他重见天日，而不是掩埋在古谱废墟之中，你真是立下了大功了，仅仅因为这首曲子，未来历史上会留下你的名字的。”

　　没有人认为这曲子是杜变写的，要他敢说是自己写的，保证会被人揍死。

　　接下来张阳明宣布，三大学府大比武的第一天比试结束，广西阉党学院获胜一局。

　　……

　　返回住处之后，一直以来几乎滴酒不沾的李文虺，足足喝得一大壶烈酒，然后兴致勃勃第在庭院中舞剑，实在是太高兴了啊！

　　而另外一间室内，两位大佬静静不语，漓江书院的山长欧阳潭和南海道场山长祝无涯。

　　这次的三大学府大比武，真的完全说得上十拿九稳的。尤其当李文虺将那四个精心培养了四五年的书生太监也开革出比赛之后，阉党学院更是连一点点翻身的可能性都没有了。

　　但没有想到杀出一个杜变，竟然赢了第一天的比试。

　　“不会出现意外差错吧。”祝无涯道。

　　欧阳潭道：“应该不会，毕竟这杜变今日之所以能赢完全是机运，恰巧捡到了一本绝妙的琴谱，其实论琴艺他差宁羽许多。”

　　祝无涯点了点头道：“确实如此，明日的围棋就没有运气一说了。不要说张弈几，随便跳出来的一个好手都能够赢他。”

　　欧阳潭道：“这次大比试可绝对不能有半分差错，否则你我都很难承担责任。”

　　祝无涯点了点头。

　　因为这一场大比试可不仅仅关系到1500亩的学田，也不仅仅是阉党的尊严，而是李文虺的前途。

　　李文虺武功高，手段狠辣，强硬无比。关键是他没有什么私欲，一心为公，一心忠诚于帝国和皇帝。所以不管是文官集团还是武将集团都不希望他上位，那样阉党会变得更难斗。

　　李文虺绝对不能上位，必须借着这次机会把他赶下去，这是上峰下的死命令。

　　……

　　杜变陪李文虺吃饭，张阳明前来拜访。

　　“本已绝望之局，没有想到竟然出现了一丝生机。”张阳明兴致勃勃道：“来，杜变让我试试你的棋艺，看明日有没有可能赢。”

　　杜变朝李文虺望去。

　　“去吧。”李文虺道。

　　然后，杜变和张阳明开始对弈！

　　仅仅不到一个小时后，杜变就输了，而且输得落花流水，从头输到尾。

　　“唉……”张阳明非常失落，他已经知道杜变的棋艺水准了，算得上是业余了。不要说比不上张弈几这个妖孽，连任何一个参加比试的学员都比不过，明日比赛绝对的倒数第一。

　　“哈哈哈哈……”李文虺豪迈大笑道：“无妨，今日能够赢得一局已经是意外大喜，我怎敢奢望更多？杜变明日你尽可放开手脚，虽败犹荣。”

　　杜变点头道：“是山长，那我回去休息了。”

　　“去吧。”李文虺道。

　　杜变告辞，他迫不及待第要回去睡觉了。

　　因为他的围棋水准确实很渣，需要在梦境中好好练习，这应该算是真正的临时抱佛脚了。

　　……

　　杜变躺下睡着之后，立刻进入了全新的梦境。

　　不过，梦到的不是一个老头来教他下棋。而是梦到他和别人在对弈，细看之下，正是明天棋艺大比试要遇到的对手。

　　按照赛制，明日的围棋比试，每一个学院可以派出三人应战，进行的是淘汰制。

　　经过三轮的角逐之后，最终的两个获胜者进行决赛，谁赢了就是第一名。

　　果然，仅仅不到一个小时，杜变就输给了第一个对手，而且完全是输得丢盔弃甲溃不成军，而且对方实力已经算几个对手中最弱的一个了。

　　输掉之后，那个白衣老头又出现了，将杜变骂得个狗血淋头，然后一步一步指点杜变，应该怎么赢眼前的这第一个对手。

　　不过围棋这东西实在是太难了，就算在梦境中的临时抱佛脚也没有多大用处，很难一下子提高水平。

　　于是，白衣老头放弃正常手段指点杜变，道：“我来和你的对手对弈，你给我细细盯住并且记住每一步，明天就按照我下的步骤来，拼命死记硬背，明天稳赢。”

　　杜变道：“明天他们一定会根据梦境中的演示这么下棋吗？”

　　白衣老头道：“一定会，每一个棋手的套路基本上是固定的。你只需将我们的棋局记下来，背下每一步落子就可以赢。”

　　靠，这牛逼大发了。

　　……


第41章 围棋比试，大发神威

　　接下来，白衣老头和第一个对手对弈。

　　此时作为旁观者，杜变才发现明日的第一个对手竟然是雌儿，又是一个女扮男装的妹子。不过这个妹子皮肤雪白，却又浓眉大眼的，显得英姿勃发，偏偏长得又很美。

　　这样的女人杜变在现代地球睡过两个。优点是深情热烈，缺点是性格直一根筋，而且睡了之后甩不脱。偏偏感情观世界观都很单纯，甚至会出现明明二十几岁了，打扮性感，上床之后发现是处女这种事情，就问你惊悚不惊悚？

　　不知道这妹子是谁？

　　当然这些念头在杜变脑子里面只是一闪而过，他还是要把所有的精力放在对弈的棋局上，记住双方下的每一步棋。

　　这个女扮男装的妹子刚才赢杜变不费吹灰之力，但是遇到了这个白衣老头，真的只有被屠杀的份，水平差距实在太大太大了。

　　仅仅半个多小时后，白衣老头大获全胜。

　　“记住，明天就这么下，一步也不要出差错，你必胜无疑。”白衣老头道。

　　“是。”杜变道。

　　接下来要面对的是第二轮对手，正好是漓江书院的宁羽，他的棋艺虽然不像琴艺那么高，但也绝对非常之出色了，遇到杜变这样的对手，一个打十个都没有问题。

　　不过，梦境中的这个白衣老头棋艺实在太牛逼了，完全把宁羽杀得面如土色，仅仅45分钟就大获全胜，宁羽弃子认输。

　　最后遇到的对手，便是这次三大学府中棋艺最高的张弈几，从他十七岁之后就未尝一败，真正的天才。

　　他和白衣老头，真是算得上顶尖对决了，两人在棋盘上杀得天昏地暗，险象环生。

　　最终，白衣老头还是要强上一阶，经过三个小时的对决后，张弈几弃子认输。

　　“好了，这就是你明日的棋局，给我死死记住了。”白衣老头道：“接下来，我来扮演你明天要遇到的对手，会跟刚才的下棋步骤一模一样，我们进行模拟。”

　　“是。”杜变道。

　　接下来，杜变扮演自己，白衣老头扮演明日会遇到的对手，开始模拟明天的围棋比赛。

　　一遍，两遍，三遍……

　　足足十几遍后，杜变把每一步都记得清清楚楚，毫无差错了。

　　“老师，万一明天这些对手不这样走怎么办？万一出现差错了？”杜变问道。

　　白衣老头道：“不会有差错，因为这是棋局，每一个人走的每一步棋都是深思熟虑的结果，并没有什么偶然。”

　　“是！”杜变。

　　……

　　次日，三大学府大比武的第二场比试开始！

　　总共七个人参加围棋博弈，首先进行抽签，其中会有一个人轮空。如果抽到轮空签之人，就可以不用比赛进入第二轮。

　　不过杜变没有这个运气，这个轮空签被张弈几抽中。

　　而杜变抽中的对手果然和昨天晚上梦境中的一模一样，只不过今天现实中见到显得更为真实。

　　杜变自己看自己遇到的第一个对手，果然是一个女扮男装的妹子。尽管胸口扎得很紧，但还是鼓了出来，而且她几乎和杜变一样高。

　　这妹子眼睛大，鼻子高，真正浓眉大眼，挺直鼻梁，精致嘴唇。一张美丽的脸蛋显得英姿勃发，端是诱人得狠。

　　不知道为何，这个女扮男装的雌儿对杜变充满了莫名的敌意。

　　“昨日你胜之不武，你只是走了狗屎运见到了一个绝妙的琴谱而已，论琴艺你不但比不上宁羽，连萧别离师兄你也比不了。”接着她目光变得冰寒道：“你一个卑贱的小太监，竟敢非礼崔娉婷姐姐，要不是在南海道场内，我早就一剑杀了你了。”

　　杜变问道：“你和崔孚什么关系？”

　　“这和你没有什么关系。”这女子脸蛋微微一红冷道：“棋艺没有投机取巧，没有运气，完全依靠实力。不需要崔郎，不需要宁羽师兄，更不需要张弈几师兄。这一局棋半个时辰之内我若不能赢你，便……”

　　杜变道：“我就在你脸上写一个丑字，如何？如果我输了，你也在我脸上写一个大大的丑字，为你的崔娉婷姐姐报仇，讨好你的崔孚如何？”

　　杜变已经知道这女子是谁了，祝玉双。南海道场山长祝无涯的女儿，被捧为南海道场第一美女，难怪这么骄纵。

　　而且听她的口气，祝氏和崔氏这两个文武家族打算进行联姻。崔孚作为广西行省第一才子，这祝玉双已经心中暗许，所以对情郎的敌人尤其痛恨厌恶。

　　“好，一言为定。”祝玉双冷笑道：“我拜的是天下名师，学棋十几年了，若半个时辰内不能赢你这样的货色，以后再也无脸下棋了。”

　　然后，两人开始下棋。

　　全场许多人的目光都盯着杜变和祝玉双的棋局，李文虺，唐严，祝无涯，欧阳潭，还有崔孚。

　　只不过经过昨天晚上和张阳明的对弈之后，李文虺心中已经不报什么希望了，昨日杜变的棋艺水准实在是太差了，完全是非常业余。

　　此时，一个人快速跑到祝无涯身边低语了一句：“杜变是京城杜氏家族的棋子，从小喜欢自娱自乐把弄乐器，尤其擅长古琴，喜欢小动物，但是棋艺水准一塌糊涂。”

　　祝无涯点了点头，和欧阳潭道：“放心，不会有什么差错。”

　　然而……

　　等到杜变和祝玉双开始对弈的时候，祝无涯和欧阳潭脸色都变了。

　　因为杜变几乎不用思考，每一步棋下得飞快，而且咄咄逼人，仅仅一刻钟后就占据了优势。

　　一开始祝玉双这个女人还优越感十足，连拿着棋子的手势都显得傲慢无比。但没过多久，脸色苍白，神情震惊。

　　半个多小时后，祝玉双已经苦苦支撑。

　　一个小时后，祝玉双弃子认输，大败！

　　杜变笑道：“祝小姐，我们的赌约还算数吗？”

　　祝玉双盯着杜变的面孔，猛地站起身离开，一分钟也没有停留，至于想要在她脸上写丑字？完全是做梦了。

　　然而几分钟之后，祝玉双重新回来了，一脸寒意站在杜变的面前，只见到她漂亮的脸上用毛笔写了一个大大的丑字，她竟然自己动手了。

　　“愿赌服输，不过我的脸不是你这个阉党能够触碰的。”祝玉双道，然后又傲娇地离开。

　　全场一阵错愕，不知道祝玉双演的是哪一出？而南海道场的男学员望向杜变的目光充满敌意，这个混蛋竟然敢让他们的女神出丑？恨不得将他碎尸万段。

　　杜变心中也好一阵错愕：“真是好耿直的妹子啊，好多年不见了。”

　　这种妹子真心不能招惹，睡了绝对甩不脱。不过如果把她睡了，给崔孚戴上一顶绿帽子，还不是美滋滋？

　　当然很快杜变就把这个念头抛之脑后了，这种耿直妹子你睡了她又不负责的话，她会跟你玩命的。

　　……

　　欧阳潭低声道：“怎么回事？为何要让玉双上，她的棋艺明明很一般。”

　　祝无涯脸色尤其难看，道：“是我宠坏了，她硬说要给崔娉婷出气，而且对自己的棋艺非常自负。平常大家都让着她，使得她觉得自己的棋艺已经非常高了，所以兴致勃勃出战。”

　　接着，祝无涯道：“因为有张弈几这个国手在，玉双的输赢并不重要。”

　　欧阳潭点了点头，杜变赢了祝玉双虽然是一个小惊吓，但是也无碍大局，毕竟是祝玉双的棋艺太差。

　　很快，另外两场对弈也结束了。

　　宁羽和另外一人，都轻取了对手获得胜利。

　　接下来开始第二轮抽签，杜变果然抽中了宁羽。

　　“结束了。”漓江书院的副山长道：“这个杜变没有资格和张弈几对弈了，他绝对不是宁羽的对手。”

　　祝无涯和欧阳潭都点了点头，宁羽出身名门，他的棋艺虽然不如琴艺，但水准也极度之高。刚才看杜变和祝玉双下棋，虽然赢得利落，但可以看得出很莽撞，水平是不高的，根本不是宁羽的对手。

　　甚至可以说，以杜变的围棋水平连和宁羽对弈的资格都没有，水平天差地别。

　　现在唯一的悬念就是杜变究竟会输得多惨！

　　宁羽坐下来之后没有半句废话，直接落子。他是从内心深处瞧不上杜变的，哪怕昨天杜变在琴艺上赢了，但那完全是运气好，捡到了一个千年不遇的名曲古谱，真正论琴艺杜变还差得远。

　　然而，很快让所有人意外的事情发生了。

　　杜变的落子依旧很快，每一步都仿佛不需要任何思考，完全是秒落子。

　　一开始宁羽不愿意在场面上输给杜变，也跟着秒下。但是渐渐地他就支撑不住了，思考的时间越来越长。

　　然而杜变，依旧是秒下，一秒钟思考的时间都没有。而且还一幅等得不耐烦的样子，最后甚至躺在地上发呆，实在是嚣张跋扈之极，完全不将宁羽放在眼里，就仿佛和三岁小孩在下棋一般。

　　杜变能不秒下吗？因为他早就背得烂熟了，而且对手下的每一步棋果然都和昨夜梦境中一模一样，想要不赢都难啊。

　　一个小时，两个小时，两个半小时……

　　宁羽脸色越来越红，脸上的汗水越来越多，左支右绌，越来越难以应对，太阳穴上的青筋都暴起了。

　　最终他发现自己走投无路了，必须要承认一件事情，他又一次败给杜变，这个被称为废物的小太监。

　　“我输了！”宁羽一脸屈辱地弃子认输，头也不回第离开了。

　　所有人完全不敢置信望着这一幕，杜变竟然杀到了决赛局？

　　这个名不见经传的小太监，竟然要和不败棋王张弈几对弈？

　　……


第42章 围棋夺冠，书法核弹

　　在场的几个大佬真的再一次惊了，昨天杜变在琴艺上赢了宁羽还可以说是运气。但今天在棋艺上赢了，那可是真正的实力了。

　　本以为阉党学院派杜变一个人出战是一种另类的投降和抗议，没有想到他竟然真的那么牛叉啊。

　　欧阳潭和祝无涯的脸色已经非常难看了，如果让杜变赢了今天的比赛，那局面就有些危险了。

　　“放心，没有人是张弈几的对手，杜变也不会是。”旁边的副山长道。

　　这句话让所有人都安心下来。

　　没错，张弈几在棋艺上真的是不败的，不仅仅在广西行省，乃至在整个南方都没有一人是张弈几对手。

　　足足几年了，张弈几未尝一败。

　　而且张弈几这种可怕的棋艺几乎是天生的，而不是靠后天之努力。不管多么艰难的棋局，张弈几都迎刃而解。

　　如果说书画造诣是需要时间的积累，那围棋完全是靠天赋了。古往今来的棋王，棋圣，有多少都是二三十岁的？数不胜数！

　　甚至绝大多数年轻的棋王棋圣都是不败的，直到年纪大了精力不济，方才尝到失败的滋味。

　　而张弈几，就是这样的一个天才，不败的天才！

　　……

　　今日的最终决赛开始了。

　　谁也没有想到的杜变竟然杀到了决赛，坐在了天生国手张弈几的对面。

　　所有人几乎屏住呼吸，看着二人对弈。

　　果然，二人杀得难分难解。

　　但是，吓人的一幕又再一次出现了。杜变依旧不需要任何思考，每一次都直接落子，依旧是秒下棋。

　　不过张弈几完全不会受到他的影响，步步为营，该怎么下就怎么下。

　　一个小时过去了，两个小时过去了，五个小时过去了……

　　欧阳潭和祝无涯身体开始一点点冰冷，因为局面对张弈几越来越不利了，而这个杜变依旧不需要任何思考，直接落子。

　　今天的棋局果然也昨天晚上预演的那样，没有一步差错的。

　　六个小时后，张弈几手中的棋子久久不能落下，走一步看几步，他发现不管怎么下都是输了，没有希望了。

　　“唉，我输了。”张弈几叹息一声，弃子认输。

　　全场先是一片死寂，然后一阵哗然，露出完全不敢置信的震惊之色。

　　这应该是一个伟大时刻吧，许多年不败的少年棋王，竟然被终结了！

　　这个时候大家是不是应该表现得严肃一些，在见证这个时刻啊？可是杜变这么不严肃的样子，好像让人很难严肃啊。

　　但是接下来张弈几的举动出乎了杜变的意料，他站起身后，朝着杜变鞠躬道：“多谢杜兄，让我输了这一局，让我重新找到了博弈的快乐。”

　　杜变赶紧收起了所有的玩世不恭，朝着张弈几弯腰道：“多谢张兄，谢谢！”

　　……

　　三大学府大比试的第二天结束，杜变代表阉党学院，再一次大获全胜！

　　杜变还没有下场，立刻被一群阉党武士抬起来，拼命地往空中抛。

　　真是太高兴了！

　　这些阉党武士每一次都护送队伍来参加三大学府大比试，每一次都输得灰头土脸，每一次都被人讥笑得无法抬头。

　　而这一次终于赢了，尽管距离最后的胜利还有距离，但已经足够让他们扬眉吐气。

　　……

　　南海道场的密室内！

　　“明日杜变，如论如何都不能赢了。”欧阳潭斩钉截铁道：“李文虺不能上位，这是我们两派的共识。”

　　除了祝无涯和欧阳潭之外，密室内还有另外两个人，广西巡抚骆炆，前太子少傅桂东央。

　　“两位大人德高望重，名声胜过了生命，所以明日之书法比试当然是要公正。”欧阳潭道：“但是比起个人的名誉，我觉得党派的利益更加重要。如果张若竹入主东厂执掌阉党，那么双方还会有默契，甚至谋取共同利益。如果让李文虺这个冷面杀神上位了，今后大家的日子都不要过了，此人就是陛下的一条恶犬，冷酷无情，神挡杀神，佛挡杀佛。”

　　“唉……”骆炆点了点头，道：“我心中有数了。”

　　前太子少傅欧阳潭叹息道：“早知道我不该来的，看来是要晚节不保了。”

　　欧阳潭道：“也不尽然，崔孚在书法和国画的水准是极高的。这杜变就算再厉害，也不可能是全才，琴艺和棋艺如此了得，书法和绘画上的造诣，就很难讲了。”

　　祝无涯道：“虽然崔孚贤侄十拿九稳，但要确保万无一失。所以就拜托两位大人了。”

　　接下来，祝无涯和欧阳潭深深拜了下去。

　　“好吧，我们都知道该怎么做了。”桂东央道：“明日，这位杜变如论如何都赢不了了。”

　　……

　　而与此同时，李文虺也和张阳明进行密谈。

　　此时的李文虺已经从振奋变得紧张了，因为之前完全没有赢的希望，而此时竟然距离胜利如此之近，让他怎么能不紧张万分。

　　“首先，我对杜变是不满的。”张阳明愤道：“他棋艺水准如此之高，为何昨日和我对弈却假装输掉？他这是不信任我的为人。”

　　李文虺赶紧拜下道：“他还是一个孩子，请阳明公务必不要和他一般见识。”

　　张阳明道：“当然，尽管我不喜欢他这样。但是明日我依旧会秉持公正，如果有人试图徇私舞弊，我是一定不会放过的。”

　　李文虺再一次深深拜下道：“多谢阳明公。”

　　……

　　此时的杜变，来不及进行庆祝，早早就睡下了，迫不及待第进入了梦境！

　　明日的书法比赛会非常之艰难，杜变的书法造诣肯定是不如崔孚这个广西第一才子的。

　　所以他想要赢，必须和《广陵散》一样，砸出一个千年不遇的绝世名作，直接把人给震到，让人忘记他的书法造诣不如崔孚的事实，直接用作品秒杀。

　　那么中国几年前的文化中，究竟哪一副书法作品最为震撼？称之为举世第一呢？

　　当然是书圣王羲之的《兰亭集序》，在书法界这完全是核弹级的作品，遇神杀神，遇佛杀佛。

　　而最最关键的是，这个世界没有晋朝，没有王羲之，没有《兰亭集序》。杜变把这个书法圣品砸出来，只怕杀伤力比《广陵散》还要惊人啊，谁要是敢否了《兰亭集序》，那么他大概会成为文人集团中的笑柄。

　　所以书法的比赛虽然很难，但反而是最稳的一个。

　　接下来杜变只需要拼命第临摹《兰亭集序》，利用他十倍的脑域开发，临摹一千遍，一万遍，最终达到和原版真迹99.9%的相似度，就绝对稳赢了。

　　而且只要在书法上赢了，最后一天的绘画都不用比了。而绘画比赛对于杜变来说，应该是最最没有把握的了。

　　不管是郑板桥的竹子，还是齐白石的虾，都很难稳赢。

　　中国古代历史绘画作品中的杀手级作品应该是《清明上河图》，但这幅作品实在太难太难了，一夜梦境杜变是学不下来的，更不可能99%的临摹，这毕竟不是书法。

　　而且最关键的是，就算杜变临摹下来又有什么用？

　　清明上河图描绘的是宋朝的汴梁，而在这个世界并不存在这个城市。一旦不存在，那么这幅画的杀伤力就减弱了许多了。

　　所以，明日的书法一定要赢，而这个《兰亭集序》也一定能够秒杀全场。

　　果然，在梦境中出现了《兰亭集序》的真迹，那个白衣老头又一次出现了，只不过他的面孔再一次发生了变化，竟然仿佛变成了王羲之的样子。

　　梦境中，在白衣老头的指点之下，杜变一遍又一遍第临摹《兰亭集序》。

　　十遍，一百遍，二百遍……

　　杜变发现，哪怕仅仅只是临摹也很难啊，想要达到90%的相似度很简单，但超过95%以上的时候，就非常之艰难了。

　　画皮难画骨啊。

　　学会《兰亭集序》的外形很容易，但想要学会它的神，就太难了。

　　换成普通人，根本就学不会。幸好杜变在梦境中脑域被开发了十倍，而且有白衣老头这个仿佛是王羲之的真身亲自讲解。

　　每一次讲解，杜变都安静下来，足足领悟很久，再重新动笔临摹。

　　在梦境中，时间过去了一天又一天，一天又一天。

　　杜变临摹了五百遍，八百遍，一千遍。

　　领悟了十次，二十次，三十次……

　　他临摹出来的《兰亭序》逼真度越高越搞。

　　95%，96%……

　　最终，达到了99%！

　　“可以了，足够了，在没有真迹的对比下，你临摹的《兰亭序》看上去已经毫无破绽，已经能够战胜你的任何对手了。”白衣老头道，然后他直接消失不见。

　　……


第43章 千古第一书法威力，妖孽啊

　　白衣老头走了，杜变依旧没有离开梦境。

　　因为他要对《兰亭序》做出一定的修改，比如第一句永和九年，岁在癸丑。这就一定要改成这个世界的年号和时间，还有里面出现的人物，也要做出一定的修改，不过修改的幅度并不大，只要用这个世界的年号和人物替代便可。

　　之所以一开始不修改，是因为要学习里面每一个字的神韵和味道，只有掌握到一定程度之后，才有这个底气去稍作修改。

　　为了以防万一，他又在梦境中临摹了其他一些人的作品，比如他最最喜欢的米芾，还有张旭的狂草，甚至还有弘一大师的魏碑。

　　当然，只是深入浅出地临摹学习了几遍，水平是绝对比不上他临摹的《兰亭序》。

　　但是因为在梦境中他的脑域相当于现实的十倍，所以临摹这些大家的进度也非常之快。很快就能够临摹其形，至于其神还比较远。

　　……

　　杜变一直沉浸在梦境之中，忽然被一阵轻呼声吵醒。变睁开眼睛，外面已然天亮。

　　“小主人，该起身了，距离比试开始只有不到半个时辰了。”外面的小太监紧张而又恭敬道。

　　杜变起床，发现李文虺已经站在他的门外，紧张地踱步，如果不是时间紧迫，他是绝对不会让人喊醒杜变的。

　　他赶紧起床洗漱，和李文虺一起吃早饭。

　　“如何？”李文虺问道。

　　杜变道：“十拿九稳。”

　　李文虺喜之。

　　……

　　第三日的书法比试，正式开始！

　　依旧是每一个学院派出五名代表参赛，当然阉党学院仅仅只有杜变一人，加起来十一人参加书法比试。

　　十一人，站在十一张桌子面前。桌子上摆着最好的笔墨纸砚，还有专门的磨墨的。

　　此时，几乎所有的目光都凝聚在杜变的身上，这个小太监过去两天的表现实在是亮瞎了所有人的眼球，完全猝不及防啊，就这么赢了两场。

　　今日，且看他能不能再创造奇迹？能不能赢得广西第一才子崔孚这个死对头。崔孚这个广西第一才子，可是真正的书画双绝，大约相当于宁羽的琴艺水准。

　　一个小太监已经为杜变磨好了墨，杜变拿起毛笔，闭上眼睛开始回味在梦境中的感觉。

　　然后，将现实中的一切抛之脑后，完全进入了自己的世界。

　　再一次眼睛，杜变已经进入了忘我境界，眼中只有手中的笔。

　　蘸饱了笔，杜变直接挥毫泼墨，开始在上好的宣纸上撰写千古第一书法《兰亭集序》。

　　他仅仅写了几个字，张阳明等人几乎就倒吸一口凉气，猛地从座位上站起。

　　而欧阳潭和祝无涯脸色瞬间苍白，互相对视一眼。

　　前太子少傅桂东央和广西巡抚骆炆更是痛苦地闭上了眼睛，他们都是书法的精英，当然一下子就看出了杜变所撰写《兰亭集序》的惊人之处。

　　又是一个千古名篇啊，又是一个千年不遇的艺术杰作啊。

　　甚至这幅书法作品比前两天的那个《广陵散》还要杀伤力更大。

　　崔孚的书法造诣是很高，但也只是学习先贤的。而杜变这幅作品的书法风格，完全是没有见过的，虽然功底稍显稚嫩，但已经开始开创派系了。

　　诚然，因为被杜变修改过几处地方，但这篇文章依旧是上上佳品。但最关键的字，美到直接印入人的脑海之内，几乎无法拔出了。

　　每一个字，都感觉有一种惊鸿一瞥，惊艳无伦的感觉。

　　最最关键的是，这幅书法作品没有模仿这个世界的任何一个先贤啊。乍一见到，简直让人屏息。在文人士大夫眼中，这简直就是一个绝世佳人，尽管还有些稚嫩，有很大的发展空间，但那也是绝世佳人，和那些靠化妆打扮出来的庸脂俗粉比起来，简直有天壤之别。

　　只要眼睛不瞎，任何一个士大夫都不会将它遗落。而如果将它遗落了，要么是眼睛瞎了，要么是居心叵测。

　　总之，杜变的这幅作品完全是不可战胜的啊。

　　牛逼就牛逼再从未见过，并非模仿。

　　这个杜变，真他妈的是一个妖孽啊！

　　沉浸在自我世界的杜变，酣畅淋漓，一气呵成，把《兰亭序》的四百多个字全部写完，满满的一卷宣纸。

　　写完之后，杜变站在桌子面前欣赏，都忍不住骄傲。

　　尽管这是临摹的，但水准确实极高，比在梦境系统最成功的那一股还要好，和真迹的相似度已经超过了99%了，要说不足也仅仅只是神韵和功底，这是需要时间历练的。

　　然而，就这个水准已经足够秒杀全场了。

　　崔孚作为广西省第一才子，原本书法水平是极高的，写出来的字也极其惊艳。但是他学习的是五百年前的书法大家颜驳，简称颜体。

　　或许他是写得非常非常好，但是颜体在这个世界已经被学习得太久了。如果没有杜变这幅《兰亭集序》的出现，崔孚的书法作品还是非常赏心悦目的。

　　然而有了杜变这幅杀手集的作品，不仅是崔孚，连同其他所有人的作品都显得黯淡无光。

　　杜变不是一个人在战斗，他的背后站着另外一个中国几千年历史文明。

　　崔孚作为广西第一才子，而且十七八岁就中举，还是广西解元，他当然是年少得志，在进行自己书法作品创作的时候内心是傲慢的，是充满了表演欲的，是洋洋自得的。他没有把任何人当成对手，他觉得自己是今天的绝对主角，其他人都是陪衬。

　　至于杜变？

　　老实说崔孚完全没有在书法上和他一较高下的意思，太跌分了。

　　我崔孚的对手只有一个人，那就是我自己！你们所有人都睁大眼睛看清楚，这才是书法，这才是才子！

　　“尽管我背后没有长眼睛，但是我知道你们所有人都在看我，都在内心惊呼。”

　　“所有年轻男人都在妒忌我，所有女子都在爱慕我，所有的年长者都在欣赏我，恨我为何不是他们的子弟。”这些都是崔孚内心的最真实独白。

　　写完之后，崔孚用最完美的姿态，将毛笔放下，然后等待着所有人的掌声和夸奖。

　　然而……

　　等到他抬起头的时候，发现所有的目光都不在他的身上，所有的目光都在杜变的身上，准确说是在他的作品上。

　　崔孚傲慢的目光朝着杜变的《兰亭集序》瞄了一眼，然后瞬间头皮发麻，背后一凉。

　　“我草……杜变我草你娘！”

　　崔孚的书法造诣很高，一眼就看出杜变《兰亭序》惊人的艺术成就。关键这是一幅全新的书法作品，没有学习任何人没有师从任何人，这是一个全新派系的书法。

　　这幅《兰亭序》比之前杜变演奏的那曲《广陵散》还要震撼，还要充满杀伤力。

　　这是一个杀手级的作品，几乎是谁碰谁死啊！

　　崔孚在任何时候都是主角的，而在此时，竟然活生生沦为了陪衬。

　　然而此时更觉得难受的便是唐严，他为了逼迫李文虺妥协，不惜在最后一天退出比赛，本想将李文虺逼上绝路让张若竹上位。

　　然而没有想到，就算没有他唐炎，杜变竟然表现的更加惊艳。

　　为什么啊？凭什么啊？

　　这杜变不是一直倒数第一吗？为何会有如此可怕的才华？

　　……

　　接下来，打分的时刻到了。

　　欧阳潭毫不掩饰，目光直刺刺地望着桂东央和骆炆，尽管他的地位不如这二者。但党派利益为重，这个时候就不要怪他咄咄逼人了。昨夜桂东央和骆炆都已经答应徇私舞弊让崔孚在书法大赛上获胜，那此时就必须站出来颠倒黑白。

　　前太子少傅桂东央，广西巡抚骆炆二人谁也不愿意先开口。

　　如果是不相上下，甚至哪怕杜变稍稍出色一点点，他们都可以指出破绽，强行压低杜变的分数。

　　然而，杜变拿出来的竟然是一个开宗立派的书法经典作品，是注定要青史留名的。尽管还稍显稚嫩，还需要时光的打磨，但那也是要青史留名的。

　　今天谁否定了这个《兰亭序》，谁就会在历史上留下臭名。

　　他骆炆不愿意，桂东央更加不愿意啊。

　　哪里来的小太监啊？太妖孽了啊，这是要害死人啊！

　　……


第44章 暴风骤雨般打脸

　　桂东央毕竟是前太子少傅，索性直接闭上了眼睛，不愿意先开口。

　　顿时广西巡抚骆炆别无选择了。

　　“这是哪里来的妖孽啊？本宪的一世英名啊。”骆炆心中叹息，但是这个杜变他是必须要打下去的，否则就是对整个文官集团的背叛。

　　李文虺是个变态，软硬不吃，大公无私，心狠手辣。如果让他入主了东厂，那文官集团就倒了血霉了，甚至包括他骆炆都没有好日子过，所以这个人必须打下去。

　　骆炆问道：“杜变，前日你弹奏的《广陵散》是你自己做的？还是无意中发现的古谱？”

　　狡诈的杜变一下子就听出了骆炆的话外之音，道：“是我无意中发现的古谱。”

　　他倒是想说这《广陵散》是他自己做的，但那也要有人信啊，会贻笑大方的。这首曲子里面的那种避世，那种无奈，寂寞，看似潇洒实则哀莫大于心死的感觉，根本不是杜变这种小孩子做得出来的。

　　骆炆道：“那这幅《兰亭序》你又是从哪里捡来的书法圣品呢？临摹了很久吧？”

　　他是要在这里打压杜变，证明杜变不是这幅书法作品的第一个书写者，而仅仅只是临摹者。如果是这样的话，那就有足够的理由把他的分数打下来了。

　　杜变道：“启禀大人，这幅《兰亭序》书法是我自己的作品，没有临摹任何人。”

　　骆炆面色一寒道：“你小小年纪，还撑不起这样的书法圣品，你还创造不出这么优美的字体，若不老实招来，休怪我等无情。”

　　李文虺一拍桌子猛地站起，冷冷道：“骆大人，要耍流氓吗？是觉得我这个人好欺负吗？”

　　他眼睛微微眯起，目光如剑，给予在场很多人巨大之压力。

　　李文虺的任何一句话都不是信口说的，他说要杀人，就真的会杀人的。别忘了他刚刚杀了崔氏家族不下百人。

　　南海道场祝无涯猛地起身，厉声喝道：“要动武吗？我会惧你？”

　　李文虺直接拔剑，道：“请！”

　　竟然直接就要下场和祝无涯动手，在这种公开决斗，可是生死不论的。

　　杜变内心真是好生仰慕啊，自己的这位干爹真的是典型的人狠话不多啊，直接就是别哔哔，动手开杀！

　　祝无涯牙齿都要咬碎了，真的恨不得立刻下场和李文虺决一死战，但是他还真的不能。

　　李文虺这个鬼东西，武功是极高的。论玄气修为他祝无涯不惧，但李文虺练的就是杀人之术，就算他祝无涯能够杀掉李文虺，自己也一定会送命。

　　他李文虺不爱惜生命，我祝无涯还是爱惜的，毕竟家中娇妻美妾无数，荣华富贵还想享受几十年。

　　“好了。”张阳明猛地一拍桌子道：“文虺，你坐下。”

　　李文虺坐了下来，他已经下定决心了。今天谁要是敢舞弊判杜变输了，他李文虺就敢在广西再掀起一场大狱，骆炆的族人和私生子不灭个几十上百人，他李文虺就是婊子养的。这个世界，文官家族的成员几乎就没有干净的。

　　大儒张阳明道：“骆巡抚你继续，不过老夫还是要多一句嘴，作为封疆大吏，你要为朝廷做表率。”

　　骆炆脸色很难看，但很快露出一道笑容道：“杜变，你说这幅《兰亭序》是你自己的作品，不是临摹的？”

　　“当然。”杜变道：“大人可有见过这样的字体？在场所有人阅书无数，可有见过《兰亭序》这幅书法？”

　　兰亭序是晋朝的作品，这个世界没有晋朝，当然也不可能会有王羲之和《兰亭序》。

　　只要无主，那都是我杜变的。

　　骆炆目光一阴，冷冷道：“你如何证明？”

　　杜变眼睛一缩，对方没法证明《兰亭序》不是杜变的作品，那杜变又该如何证明《兰亭序》是他的作品？

　　这他妈的怎么证明？根本拿不出什么证据啊？

　　骆炆堂堂一省巡抚，不要脸起来还真的没有底线啊。

　　全场所有人脸色都有些难看，广西巡抚这明显就是耍赖了，书法又不会说话。

　　这就仿佛孙悟空抢了别人的宝贝，别人来要他不给，还说你说这是你的宝贝，你喊它名字它会答应你吗？

　　杜变的目光顿时失去了恭敬，反而露出了一道冷笑道：“想要证明这《兰亭序》是我的作品，不是临摹的？很简单啊！”

　　“有酒吗？”杜变大声喊道。

　　“有！”一名阉党的武士迫不及待冲了出去，很快就拿来了一壶好久，来到杜变的面前单膝跪下道：“小主人，请饮酒。”

　　这名阉党武士是李文虺的奴仆，所以称杜变为小主人。

　　杜变一口饮下了大半，立刻全身热起，酒意上头。

　　“研墨……”杜变大喝道。

　　那名阉党武士立刻上前为杜变研墨。

　　杜变拿起了狼毫笔，蘸饱了墨汁，在雪白的宣纸上写下了新的作品。

　　“变非才当剧，咫尺音敬缺然，比想庆侍，为道增胜，小诗因以奉寄。希声吾英友。竹前槐后午阴繁，壶领华胥屡往还。雅兴欲为十客具，人和端使一身闲。”

　　这是临摹米芾的《竹前槐后帖》，只不过去掉了米芾的名字，把芾改成了变字。而且这是他在脑子里面幻想招待朋友的情景，你总管不了我脑子里面怎么想吧。

　　这米芾是谁？中国历史排名前五的书法大家，也是杜变最最喜欢的一个，甚至超过了王羲之。

　　写完了米芾的作品之后，杜变又喝了一大口酒，来到了另外一个桌子面前，在宣纸上继续泼墨，写下了几个魏碑大字。

　　“兹流年三十，靡誉恩万千！”

　　这一次，他临摹的是弘一大师的杰作《魏碑五言联》。

　　然后，他又饮了一口酒，来到了另外一张桌子上，挥毫泼墨，写下了第三幅作品。

　　这次，他可是真的在泼墨了。

　　因为他这一次临摹的是张旭的狂草作品《步虚词》。

　　东明九芝盖，北烛五云车。

　　飘飖入倒景，出没上烟霞。

　　春泉下玉霤，青鸟向金华。

　　汉帝看桃核，齐侯问棘花。

　　随着杜变临摹张旭狂草书写完毕，整个场内顿时达到了最最高潮。

　　张旭之狂草，真的是石破天惊，而偏偏杜变选择的这首《步虚词》，刚好里面讲的有汉武帝和王母的典故，还有齐景公的典故，这个世界的人是可以看懂的。

　　昨天在梦境中，杜变学习完《兰亭序》之后仍旧不放心，依旧临摹学习了其他书法大家的作品，防的就是这一刻。

　　不管是弘一大师的魏碑，还是米芾的《竹前槐后帖》，又或者是张旭的狂草《步虚词》杜变仅仅也就是仿了个八成左右，如果单独拿出来算不上经典杰作。

　　但是，在《兰亭序》之后拿出来，而且一口气拿出了三幅作品，那带来的冲击力真的是核弹级的了。

　　写完狂草《步虚词》之后，杜变将最后的一口酒饮下。

　　“噗……”然后将酒雾全部喷在了这幅狂草上，然后他装作醉酒放肆道：“骆巡抚，这些能够证明我的《兰亭序》不是临摹的吗？”

　　全场死一般的静寂。

　　杜变写出的这四幅作品的风格全部都不一样，却又都带着他自己的精神印记。每一幅水准或许有高低，但都是开派之作。

　　如果《兰亭序》是无意中发现的书帖，那难道其他三幅作品也是他无意中发现，并且临摹下来的？

　　这些作品随便拿出一幅都是经典名作，杜变怎么如此凑巧，一下子发现了这么多传世名作？怎么其他人都发现不了啊？而且这样的传世名作，怎么可能只有一幅，如果真的是上古传下来的，那早就风靡几百年了，为何始终不见？

　　所以这只能证明一件事情，杜变是一个天才，他一直都在寻找适合自己的书法风格，所以不断变幻，创造了许多类型的作品，但最终选择了《兰亭序》这一风格，并且精益求精。

　　那么虽然杜变的书法造诣还显得稚嫩，但是在才华上，作品上，毫无疑问彻底碾压了崔孚。

　　杜变接着酒疯，大声喊道：“巡抚大人，这些足够证明了吗？如果不够的话，我还有！”

　　张阳明按下激动的心情，道：“好了，这件事情不必再议了，开始打分吧。骆巡抚，从你开始！”

　　此时任何言语都难以形容骆炆心中的愤怒，真的是噼里啪啦地被当众狂打脸啊。

　　他毫不怀疑，今天的事情一定会传遍整个广西，甚至整个南方，成为他骆炆一辈子的污点，他堂堂封疆大吏竟然被一个小太监打脸了，而且还是在学术上。

　　而此时杜变心中只有一个感觉，有靠山真他妈爽。

　　换成其他人你打脸巡抚大人试试看？分分钟灭了你。

　　而杜变背后站着李文虺，站着整个阉党，骆炆哪怕贵为巡抚也对他无可奈何。

　　骆炆道：“我还是这个观点，以杜变的年龄和修养，还无法创造出如此杰作。相比较而言，崔孚的作品更加成熟，造诣更加深厚。所以我给杜变的《兰亭序》打93分，给崔孚的《巫山帖》打97分。”

　　既然撕破脸皮，那骆炆也就无所谓公开打压杜变了。

　　这分数一出来，全场一阵低呼。


第45章 大胜，赌局，惊人奖励

　　现在的情形非常清楚，只要眼睛不瞎都可以看得出来，杜变的书法作品更加杰出，因为在这个世界开创了整个派系。

　　而崔孚再出色，也是在学习和模仿先贤之作品，高下立判。

　　广西巡抚骆炆打出这样一个分数，毫无疑问就是在公然偏袒了。

　　接下来轮到前太子少傅桂东央了，他无比后悔今天出现在这个场合，好不容易熬到了退休，竟然要晚节不保了。

　　但是党派利益至上，他桂东央也不敢违逆。他虽然做过太子少傅，甚至还短暂入过内阁，但从来都没有真正掌权过，应该算是一个权力过渡者，这个太子少傅还是退休前的提拔福利。

　　他的族人，他的家族，他的晚年都需要靠整个文官集团的照顾。

　　所以，桂东央板着脸道：“老夫是一个纯粹的人，所以不管派系，不管风格，只讲书法造诣之高低。我觉得崔孚的造诣是要高上一筹的，所以崔孚97分，杜变93分。”

　　他给出了和广西巡抚骆炆一模一样的分数。

　　这下，全场瞬间哗然了！

　　这桂东央的名声很好的啊，没有想到也如此的……狭隘，竟然罔顾事实，颠倒黑白，完全是睁着眼睛说瞎话啊。

　　接下来，轮到了凤梧侯柳无欢了。

　　“李文虺大人，在七年前广西的东厂万户所，曾经抓过我的儿子，从我这里敲诈了两万两银子，而且被东厂中饱私囊了。”柳无欢道：“我对阉党实在是没有什么好感，而且非常凑巧的是，我和文官集团武将集团都联姻了，都是亲家。”

　　这话一出，全场许多人色变。

　　柳无欢继续道：“我是一个富贵闲人，靠着祖宗的庇荫过着荣华富贵的生活，天天醉生梦死，权力是半分没有的，所以也没有人把我当一回事。但是……我这个人，眼睛里面容不得半粒沙子，说不得半句假话。有人不讲规矩，那我也不用讲了。崔孚90分，杜变99分！剩下的那一分我不知道为什么要扣，但就是想扣掉，大概是害怕你骄傲。”

　　柳无欢的分数一出，祝无涯和欧阳潭脸色瞬间变得无比难看。

　　昨天他们去做了桂东央和骆炆的工作，但是没有去找柳无欢，因为觉得不需要。

　　柳无欢和文官武将集团都是亲家，和阉党又有仇，所以根本不需要担心他会偏袒。而且大多数时候，柳无欢对欧阳潭和祝无涯的要求唯命是从，看上去仿佛是没有什么骨头的，没有想到今天竟然直接变脸。

　　最后轮到张阳明打分了，他直接站了起来。

　　“这是我最后一次做这个最高裁决者了，以后我就隐居不出，你们有什么事情也不要来找我了，你们想要我做一个牌位不要乱说话，我也答应你们。”张阳明道：“但是今天我还是要说话的，我和凤梧侯一样，书法比试成绩，崔孚90分，杜变99分。”

　　顿时欧阳潭，祝无涯，骆炆，桂东央脸色铁青。然而却无可奈何，至少这第三日的书法笔试环节已成定局，杜变再一次赢了。

　　而且他们不能责怪柳无欢和张阳明，因为是他们自己先破坏规矩的，总不能总目睽睽之下推翻张阳明和柳无欢的评判。

　　“我判定三大学府大比试第三日，阉党学院杜变获胜！”

　　“万岁……”场内大部分阉党成员已经大声高呼。

　　整个大比试有四场比赛，杜变以一敌十，前面三场全胜，那么最后一场都不用比了。四局三胜，对方死也扭转不了局面了。

　　或许，阉党学院可以提前庆祝胜利了？

　　张阳明道：“接下来绘画这一环节还比吗？我觉得没有必要了吧。如果不比了，我就直接宣布阉党学院获得这次三大学府大比武的最终胜利了。”

　　“慢！”欧阳潭起身，朝着李文虺道：“我有个提议，不知道李文虺大人敢不敢接？”

　　李文虺道：“说出来听听？”

　　欧阳潭道：“我想今后三大学府大比试应该进行不下去了吧？这是最后一届了。”

　　肯定进行不下去了，你文官和武将集团已经不要脸了，这么输不起，失去了公正性，那这个大比试就完全没有存在的必要了。

　　漓江书院山长欧阳潭道：“我们不再四局三胜，而是用计分制。每一方每天比赛的最高分数加起来，最后四场比赛结束后，分数最高的一方获胜。”

　　此时，就连旁观者都听不下去了。

　　实在太无耻了，四局三胜竟然就这么被推翻了，换成了积分制度。这样一来杜变尽管赢了前三日的比试，但只要最后一天绘画比试分数特别低，还是会彻底输掉整个大比试。

　　李文虺道：“那昨日的棋局，是以输赢定的，又该怎么评分？”

　　欧阳潭道：“这就要交给四位裁决者了。”

　　张阳明等四个裁决者思考之后，对昨天的棋艺比试给出了分数。

　　阉党学院杜变，98分，南海道场的张弈几95分，漓江书院的宁羽88分。这个分数应该算是比较公正的。张弈几虽然输了，但和杜变的差距非常非常之小。

　　今天代表南海道场参加书法比试的依旧是萧别离，他最终的分数是90分。他的书法蕴藏剑意，放在其他任何时候都是极度出色的，但是没有办法，今天的杜变的《兰亭序》太惊艳了，以至于他的《剑帖》只能沦为了背景。

　　如此一来，阉党学院杜变前三天比赛的分数分别是：99.13分，98分，96分，总分293.13分。

　　文官集团漓江书院的前三天分数分别是：99分，88分，93.5分，总分280.5分。

　　武将集的南海道场的前三天分数分别是：94.5分，95分，90分，总分279.5分。

　　按照积分制，阉党学院杜变领先第二名近13分之多。但明日的绘画比试，很有可能这13分的优势瞬间就付之流水，直接从胜利变成了失败。

　　所以，不出意外的画，阉党学院是绝对不可能答应的。

　　欧阳潭道：“采用积分制度，明日的绘画比试继续进行。如果你阉党学院赢了，我们不但把1500亩的学田割让给你，而且连之前的那6000亩学田全部归还给你们。”

　　这话一出，李文虺目光一缩，全场哗然。

　　之前四届的三大学府大比武，阉党学院全部都输了，割掉了6000亩学田，损失超过15万两。

　　而这次，欧阳潭竟然一下子将这6000亩学田作为赌注，不可谓不狠啊。

　　然而，李文虺冷冷道：“不必了，落袋为安，我不答应。”

　　欧阳潭猛地一咬牙道：“再加上5万两银子。”

　　李文虺还是摇摇头。

　　祝无涯吼道：“再加一个筹码，桂林南部的那个秘铁矿，你们不是垂涎三尺吗？如果你答应，并且明天的比试也赢了，这个秘铁矿就归你阉党了。”

　　这下子，真是全场惊呼！

　　这秘铁矿是战略性物资，价值何止几万两银子。

　　文官和武将集团为了赢得这一次大比试，为了阻击李文虺上位，竟然不惜拿出了超过三十万两银子的代价作为筹码，真的是疯了。

　　李文虺的面孔都开始抽搐，这个利益实在太大了，但是他没有答应下来，而是朝杜变招了招手道：“孩子，你来。”

　　然后，李文和带着杜变前往了一处僻静的室内。

　　……

　　“孩子，这个决定你来做。”李文虺道：“不管你做出什么决定，我都同意，而且愿意承担任何责任。”

　　这句话价值万钧。

　　如果赢了，阉党收获巨大的利益，李文虺入主东厂的概率大增，甚至一下子压过张若竹的风头，而杜变也成为了巨大功臣。

　　然如果输了，李文虺受到的惩罚会更加严厉，甚至广西阉党学院山长的位置都保不住。因为本来已经赢了，是他多此一举才会输掉。但杜变却不需要承担任何责任，他依旧是功臣，依旧是阉党的明日之星。

　　所以不管输赢，杜变都有好处，而对李文虺却是天壤之别。

　　“山长，敌人付出了这么巨大的代价，明日他们一定会不择手段去赢。”杜变道：“甚至会指鹿为马，颠倒黑白，无耻到底。”

　　李文虺点头道：“对，一旦撕破脸皮，文官集团的嘴脸比任何人都难看。所以我们的风险，非常之巨大。”

　　杜变道：“山长，我想好好思考一下，再做出决定。”

　　李文虺点头道：“好，我在外面等你。”

　　然后，他走了出去，留下杜变一人在这偏僻的房间内。

　　……

　　杜变旁坐，闭上了眼睛，进入了梦境。

　　“额外任务开启：疯狂的赌局！”

　　“任务目标：赢得明日的绘画比试。”

　　“任务奖励1：宿主杜变阉党功勋值增加5，李文虺阉党功勋值增加20，达到70分。”（功勋值满100时，直接入主东厂）

　　“任务奖励2：宿主杜变精神力永久增加10，如今宿主精神力30。”

　　……


第46章 骇人的决战，乾坤必转

　　“精神力将可以延长在梦境的时间倍数，现实中可以大大提高对武功秘籍的领悟力，可以延长气道攻击时间，可以提高气道攻击效率。”

　　杜变发现了，在武道的早期，力量和敏捷或许最重要，但是到了武道的后期，精神力则要重要得多。

　　“任务失败惩罚1：李文虺阉党功勋值减少30，失去入主东厂的机会。”

　　“是否接下该额外任务？”诡异光影问道。

　　杜变真的进入了生死抉择。

　　毫无疑问，这个任务的奖励是极度丰厚的，不管是阉党的功勋值，还是精神力，都是无比宝贵。

　　这里阉党的功勋值，可是直接可以升官的。而精神力就更不用说了，直接决定了他武道水准之高低。

　　当然，所谓的功勋值完全是对现实功劳的量化，并不是说系统给你加了功勋值你就能入主东厂。现实中你立下了功劳就能升官，系统只是把你这个功劳数字化显示而已。

　　但是任务失败的惩罚也太可怕了，李文虺的阉党功勋值直接减少30，不但入主东厂无望，甚至直接就要罚去看守皇陵了。

　　所以尽管杜变内心蠢蠢欲动，但还是倾向选择放弃，毕竟这决定的是李文虺的命运，而且明天的比试中，文官和武将集团一定会不择手段的，赢面非常低的。

　　诡异光影：“是否接受疯狂赌局任务？”

　　杜变想要开口放弃。

　　而此时诡异光影道：“放弃任务惩罚：宿主杜变在阉党声望永久降低10，功勋值永远无法到达100。”

　　我草！

　　竟然还有这套路？这惩罚完全是致命的啊。

　　本来杜变只要阉党功勋值达到100，就可以入主东厂了。而如果放弃这个任务，那杜变阉党功勋值的最高只有90，就算立下天大功劳也不可能超过九十，那就永远无法入主东厂了，永远成不了阉党领袖了。

　　真是坑死人啊。

　　不过想想也正常，作为未来的阉党领袖，怎么连这点豪气都没有？不敢接这个任务就代表着胆怯懦弱，一个懦弱的人哪有资格成为阉党第一领袖？

　　所以，杜变别无选择了。

　　“接下任务。”杜变道。

　　诡异光影道：“宿主杜变接下疯狂赌局任务，任务成功率30%。”

　　“我草你大爷。”杜变忍不住破口大骂道：“你为什么不早说？”

　　然而，这个诡异光影直接消失了。

　　杜变已经接下这个任务无法改变，只能拼命一博。

　　睁开眼睛离开梦境，杜变走出室内，朝着外面笔直树立的李文虺道：“义父，我同意接受这一场赌局。”

　　这是杜变第一次喊李文虺义父。

　　“好，好……”李文虺豪迈大喝道：“这才是我的义子，这才是阉党未来的领袖，你没有让我失望，我果然没有看错你。虽千万人，吾往矣！如果连这一点勇气都没有，未来有什么资格率领整个阉党和文官武将集团斗争，如何率领帝国的力量和周围虎视眈眈的敌国斗争？作为一个领袖他什么都可以缺，就是不能缺乏勇气和决心。”

　　李文虺虽然让杜变全权决定，但如果杜变不敢接受这个赌局，那么他的内心会失望。

　　如今杜变答应了，他欣喜若狂。尽管一旦输了，他李文虺可谓是一无所有，因为任务失败的惩罚全在李文虺一人头上。

　　……

　　李文虺返回到大堂之中，道：“欧阳山长，祝山长，我们这一场赌局赌的不是区区1500亩学田，而是我李文虺的整个未来，而且你们还打算作弊，所以赌注还要加。”

　　漓江书院山长欧阳潭道：“六千亩学田，一个秘铁矿，五万两银子已经是我们能够给出的最大筹码了，再加我们宁愿用其他手段了。”

　　李文虺道：“五万两银子增加到十万两。”

　　欧阳潭和祝无涯对视一眼道：“既然我们要加5万两银子的筹码，那你们也要加。如果你们输了，那就不止割让1500亩学田，剩下的4000亩学田都割让给我们了。”

　　这是嫌李文虺死得不够彻底，所以打算把踢下水，还要绑上一块石头让他沉底啊。

　　一旦广西阉党学院剩下的四千亩学田全部丢了，那李文虺也别去守皇陵了，直接镣铐一戴，回京请罪吧。

　　“一言为定。”李文虺道。

　　欧阳潭道：“立字为据。”

　　接下来，广西三大学府的山长在共同一个契约上签下了自己的名字，并且按下了手印，在上千人面前开始了一场可怕的赌局。

　　赌的是李文虺的前途和未来，而上场的则是杜变！

　　全场所有人都屏住呼吸，有种惊心动魄的感觉。没有想到这三家竟然玩得如此之大，简直让人胆寒。

　　而广西行省文官，武将和阉党的矛盾，也在此时瞬间爆发，将在明日进行一场了结。

　　这是一场谁也输不起的赌局！

　　……

　　回到住处之后，李文虺立刻下令道：“来人，去南宁府的东厂千户所，调来最精锐的武士和弓箭手，立刻启用东厂在南宁的秘密高手。”

　　“是。”东厂武士立刻领命前往。

　　李文虺调来东厂的高手不是为了保护自己和杜变，而是为了保护张阳明和柳无欢。这二人才是明日胜负的关键，只有他们会秉持公正。至于骆炆和桂东央，早已经撕破了脸皮，明天他们的表现只会比今天更加无耻。

　　明日的战场可不仅仅是杜变在战斗了，整个场内外所有人都将卷入这场争斗中来。

　　草草地吃过饭，尽管还只是下午时分，但杜变还是向李文虺告辞道：“山长，我去准备了。”

　　“好。”李文虺。

　　杜变回到了自己的住处，立刻旁坐下来闭目养神。

　　明日的绘画比试，杜变只需要征服了张阳明和柳无欢就必胜。因为这二人是绝对公正的，只要杜变的画超过了崔孚，他们就一定会判定杜变获胜。

　　而且张阳明有最高裁决权，骆炆和桂东央胆敢给杜变打多低的分数，那张阳明和柳无欢也敢给崔孚打多么低的分数。反正已经彻底无耻，你做的了初一，我就能做十五。

　　但如果杜变的画不如崔孚，那么柳无欢和张阳明也绝对不会偏袒杜变。

　　所以杜变必须选择一幅中国古代名画进行临摹。

　　清明上河图是核弹级的作品，但实在是太大了，难度太高了，就算在梦境中杜变也无法将他临摹下来。而且这画中的汴梁城在这个世界的历史不存在。

　　《韩熙载夜宴图》，阎立本的《步辇图》，顾恺之的《洛神赋图》等等都不可以，因为都带有另外一个中国古代的历史痕迹。

　　那么杜变能够选择的，就只有《富春山居图》和《百骏图》，要么是齐白石的虾。

　　首先，齐白石的虾是不可能的，第一时间被排除。因为这幅画卷表面看太简单了，冲击力不够强，而且对功底要求太高，要的是传神，不是杜变一夜之间能够掌握的。

　　百骏图也同样如此。

　　所以，他唯一能够选择的就是《富春山居图》了，这幅画足够复杂，也有巨大的震撼力，虽然比不上《清明上河图》。

　　决定了明日参加绘画比试的作品之后，杜变立刻进入梦境之中，开始《富春山居图》的临摹和学习。

　　然而……进入梦境之后，并没有出现学习的情景，而是直接梦到了明日会发生的事情。

　　又是提前预演的梦境！

　　梦境中明日的比赛，杜变创作了《富春山居图》，依旧惊艳全场，让人震惊。

　　但是……文官集团的桂东央和骆炆毫不犹豫第挑出了许多毛病，并且给出一个很低的分数，比崔孚足足低了20分。

　　张阳明无比之愤怒，立刻反击，给杜变打了99分，给崔孚打了80分。

　　于是，最后的希望落在了柳无欢头上。

　　然而……柳无欢浑身颤抖，脸色苍白说出了一句让人绝望的话：我弃权。

　　于是杜变输了，阉党学院输掉了这场三大学府大比试。

　　之后的雪崩效应自然就不用说了，李文虺展开了血腥的反击，将欧阳潭，骆炆，桂东央，祝无涯全部杀之。之后，他自己服毒自尽！

　　在临死之前，李文虺把自己委托给了阉党的另外一个大人物李玉堂。但是，还没有等到杜变前往云南，就被崔氏的武士杀之。

　　没有了李文虺，崔氏毫不犹豫对杜变痛下杀手。

　　这个梦境太可怕了，杜变活生生给吓醒了。

　　如果不想办法阻止的话，这个梦境一定会变成现实。柳无欢弃权，杜变输掉大比试，李文虺大开杀戒后服毒自尽，杜变被崔氏所杀。

　　必须立刻扭转这个局面。


第47章 杜变之大杀器！

　　关键人物在柳无欢，找到他弃权的原因，并且让他改变立场。

　　杜变立刻找到了李文虺道：“山长，我们必须要注意柳无欢，他很可能会改变立场。”

　　李文虺脸色铁青，脸上肌肉微微颤抖道：“已经晚了，柳无欢的双胞胎私生子失踪。”

　　东厂的反应不可谓不快，李文虺几乎第一时间就派人去保护柳无欢的家人，包括私生子。但还是慢了，很显然文官和武将集团早就未雨绸缪，早就盯上了柳无欢的家人，只需一声令下，立刻将柳无欢私生子绑架走。

　　“我已经派出了上千名武士去搜寻柳无欢的私生子，而且把骆炆的嫡长子抓捕。”李文虺道：“罪名是抨击朝政，抨击陛下。”

　　杜变道：“但是没用的对吗？骆炆绝对不会改变立场的。”

　　“对。”李文虺道：“官当到他这个地步，已经可以牺牲任何东西，除了他自己，他不像柳无欢那么珍视自己儿子的性命。”

　　杜变想了一会儿道：“山长，每一届的三大学府大比武都邀请了镇南公爵宋缺对吗？”

　　“对。”李文虺道：“但镇南公爵非常傲慢，直接拒绝了，并称之为过家家的游戏。”

　　杜变道：“您带五万两银票去见他，让他来参加明日之比试，成为最高裁决者。”

　　李文虺道：“就算他来参加，也绝对不会对我们有任何之偏袒的，他的名誉远远超过了五万两银子。”

　　杜变道：“只需要他来便可以，我们需要的就是他的公正。”

　　李文虺道：“那你必须在你的画作上征服镇南公爵，他可不喜欢什么风花雪雨，山水之画，甚至金戈铁马的画也不喜欢，总之他不喜欢任何书画，他最爱的是武道，兵法。”

　　杜变点头道：“那我知道了，我会想办法创作一幅画彻底征服镇南公爵。”

　　李文虺点头道：“好，我那立刻出发，前往廉州府（今广西北海）镇南公爵府。”

　　说罢，李文虺丝毫没有耽搁，直接出发前往几百里之外的廉州府。他甚至没有问杜变打算用什么画作征服镇南公爵，只有百分之百的信任。

　　……

　　杜变再一次回到自己的房间，思考着明天的画作如何征服这位帝国南方的擎天玉柱，镇南公爵宋缺。

　　《富春山居图》肯定是没用了，宋缺一定不会喜欢。《百骏图》虽然有马，但是他还是不会喜欢。

　　宋缺不喜欢一切带有艺术性质的画作，想要找到一幅讨好他的画，几乎是不可能的，更别说征服了。

　　杜变绞尽脑汁，忽然眼睛猛地一亮！

　　有了，那就是大宁王朝以及整个东亚的地图，详尽而又准确的地图。

　　地图在现代地球不稀罕，但是古代完全称之为国之利器，一幅正确完整的地图是足够给皇帝献礼的。

　　杜变看过古代绘制的地图，真的是非常之粗糙，而且错误百处，让人啼笑皆非。不仅仅是中国，还有西方绘制的地图同样如此。

　　地图一直到现代地理测量勘探的技术崛起之后，才比较准确。而最最准确的地图，则需要卫星测绘技术的成形。

　　就单纯以大宁王朝来说，当年太祖皇帝动用了上万人，足足用了三年时间才绘制出一幅比较像样的大宁王朝地图，但在杜变看来这幅地图依旧很粗糙，不准确。

　　只要杜变能够绘制出精确的地图，绝对是大杀器级的作品，绝对可以瞬间征服镇南公爵宋缺。

　　进入梦境中，杜变再一次见到了那个白衣老头。

　　杜变道：“我想要一幅大宁王朝的地图，包括东北亚，东南亚的国家，海洋等等，一幅无比精确的地图。”

　　白衣老头道：“有，但是你想要在一夜梦境中记下来，并且临摹出来，非常非常之困难。”

　　肯定困难，这地图可不是艺术创作，要的是绝对的准确。

　　杜变道：“不需要百分之百的准确，有百分之九十，就已经足够震撼全场了。”

　　白衣老头道：“这可是国之利器，可以直接献给皇帝的，你确定要在明日就拿出来？一旦你拿出来，就会成为镇南公爵献给皇帝的礼物。”

　　杜变道：“现在对我而言，皇帝的眷顾还太过于遥远。”

　　白衣老头道：“既然如此，就由得你。”

　　接着，白衣老头拿起细细的毛笔开始在一个巨大的宣纸面前绘画，大宁王朝的精确地图。

　　这是一个非常繁琐细致的作品，但是白衣老头画得非常之快，仅仅两个小时后，就绘画完毕。

　　这幅地图绝对的完美，每一条路，每一座山脉，每一个郡县都清清楚楚，比起现有的大宁王朝地图不知道好了多少倍吗，绝对国宝级的地图。

　　而杜变将十倍开发的脑域疯狂运转，拼命记住每一个细节。

　　如果换成其他人来的话，就算有十倍脑域也很难记住。但他是来自现代地球，在脑子里面早已经有了中国地图的印记，大宁王朝虽然和中国地图不是完全一样，但相似度还是很高的。

　　梦境中的十个小时，几乎相当于现实中的十天左右。

　　杜变就在这幅大宁王朝的地图面前拼命地记，拼命地背，记住每一个州府，每一个县。记住周围国家的每一个城市，记住州府边界线之形状，记住大宁王朝国境线的每一个细节。

　　这里面涉及到的数据超过几千个，换成普通人的脑子，几乎是完全不可能记下来的。

　　但是在梦境中，杜变的脑域十倍于常人，尽管非常艰难，但是整整几天几夜后，杜变还是将整幅大宁王朝的地图全部背记了下来。

　　接下来，就要在梦境中重现这幅地图了。

　　卷起原有的地图，杜变拿起细毛笔，开始重新绘制，因为需要一边回忆一边绘制，所以速度非常慢。

　　第一遍地图绘制完毕后，整整过去了十二个小时，当然是梦境中的十二小时。

　　这就意味着杜变回到现实中画大宁王朝地图，也整整需要十二小时，这实在太长了。

　　于是，杜变开始了第二遍，第三遍的练习。

　　第三遍，终于将绘制的时间缩短到五个小时，虽然还有点长，但应该足够可以了。

　　而且，他就算想要再练习也没有机会了，因为时间到了，梦境时间也结束了，外面天色大亮。

　　那个小太监，又小心翼翼将他唤醒了。

　　“小主人，距离比试开始只有不到两刻钟了。”小太监道。

　　杜变赶紧起来洗漱，并且用最快的速度吃早餐，等到他吃了一半的时候，李文虺风尘仆仆第进来了。

　　昨夜十个小时，他奔波了八百多里，跑死了几匹战马，才从廉州府走了一个来回。

　　“镇南公爵答应来，但是要处理完军务才会赶来，能不能及时赶到，只能听天由命。”李文虺道：“而且他绝对不会偏袒任何人，只要你的画他不喜欢，他也直接弃权。”

　　五万两银子，很可能只能买到镇南公爵的一次弃权，代价实在是高。

　　但这种天大赌局一旦开始，三分靠自己，七分靠天意了。

　　不过杜变所画的大宁王朝地图是国之重器，比起风花雪月的国画不知道要高明到哪里去了，绝对可以征服镇南公，只要他及时赶到，杜变必胜。

　　杜变飞快地吃完了早饭，起身前往大堂，参加三大学府大比试最后一天的比赛，决定李文虺命运，乃至杜变命运的大赌局，正式开启！

　　……

　　“我宣布，广西行省三大学府大比试，最后一日比赛正式开始！”

　　决定杜变和李文虺命运的时刻到了！

　　杜变来到自己的位置面前，不由得朝凤梧侯柳无欢望去一眼，发现他的脸色苍白，神情散乱，果然有问题。

　　此时东厂已经派出了几百人去寻找拯救柳无欢的双胞胎私生子了，但是否能够成功还不得而知。杜变的梦境中，也并没有出现这对私生子的下落。

　　所以，希望只能寄托在镇南公爵的身上了，希望他能够及时赶到。只要他能赶到，杜变相信自己的大宁王朝地图已经可以征服他。

　　今天杜变依旧以一对十，南海道场和漓江书院都派出了十名选手参加今日的国画比试。

　　当然，其实杜变的对手只有一个，那就是崔孚。

　　而且今天来的观众也尤其之多，这个天大的赌局已经传遍了整个南宁城，有头有脸的人几乎都赶来了，就是不想错过这场巅峰对决。

　　而且仅仅一天时间，杜变的名声已经传遍了整个南宁府，并且朝整个广西行省扩散，毕竟过去三天他的表现实在太惊人了，完全是逆天崛起。

　　今日，几乎所有人都是来看他杜变的作品，想要看他又如何惊艳的表现，从眼前这个几乎无解的困局中突围。

　　“铛！”随着钟声响起，所有人正式开始作画。

　　……


第48章 杜变镇压全场，国之重器

　　今日的崔孚在头上绑了一条红丝巾，象征着要一血昨日之耻战胜杜变。他准备的作品是《明月秋香图》，当然不是唐伯虎点秋香里面的秋香，而是中秋明月的漓江湖畔，有游船，美人，明月，碧水，还有水中的桂花倒影。

　　这幅画的意境是很高的，而且非常之难。首先这是晚上，尽管明月当空，但光线还是不足的。他的画中既要体现出夜晚，又要将景致一一体现出来，对功底考验极高，也是他崔孚拿得出手最得意的作品。

　　尽管他知道自己赢定了，因为结局已经注定，但他还是要在国画艺术上教杜变做人。

　　然而非常可惜的是，尽管他呕心沥血地在创作，但所有人的目光都盯着杜变的画纸上。

　　深深吸一口气，杜变再一次进入了自我的世界，拿起了一支非常细的毛笔，开始在巨大的宣纸上作画，速度非常之快。

　　但所有人看到他画的内容，顿时一头的雾水。

　　这画的是什么啊？完全看不出来啊？

　　杜变并不是先画一个大宁王朝的大体轮廓在去填补，而是从边角开始画起逐渐蔓延扩散开去。

　　别说是普通人，就算是张阳明，桂东央等人都不知道杜变这是在画什么。

　　足足过了一个小时后，这些大佬明白了，杜变在画地图，而且是一幅前所未有的地图，比现有精细一百倍都不止的地图。

　　两个多小时后，杜变的地图已经完成了一大半了。而此时所有的大人物几乎眼睛一眨不眨第望着杜变的宣纸。

　　普通富贵闲人看着杜变画地图或许觉得非常无聊，也没有觉得多么了不起。但只要是百户以上的武官，县令以上的文官内心再一次受到了极大的震撼。

　　他们太清楚地知道，一张精细准确的地图是何等的战略意义，简直是国之重器，是要作为军事机密保存起来的。

　　尽管他们还不知道杜变所画的地图是否精确，但至少非常精细，前所未有的精细。

　　如果这幅地图足够准确的话，那是可以直接进献给皇帝陛下的，而且也只能进献给皇帝陛下。

　　……

　　三个小时后，崔孚完成了自己的《明月秋香图》，然后足足陶醉了几分钟，接着准备享受所有人惊艳的目光。

　　然而，他再一次发现所有人的目光都落在了杜变的作品上，他不由得瞟过去一眼。

　　接着，他也顿时惊呆了！

　　尽管他还不是官员，但毕竟出身名门，志气高远。平常最喜欢的事情就是站在地图面前指点江山，恨不得把地图上的每一个州府郡县都研究得透彻，恨不得把每一座山，每一条河流都看得清清楚楚。

　　这是文人士大夫，高等武将最大的爱好，也是他们胸怀天下的标志。

　　就如同后世的高等将领，高等官员，乃至国家领袖的书房最显著的位置，一定要挂上一幅地图。

　　但可惜的是，大宁王朝的地图真的非常粗糙，行省一级的疆域还勉强可以，但是到了州府县一级，完全是一塌糊涂，至于地图上的各种道路，更是上百年都没有更新了。

　　大宁王朝绘制一张全国地图实在太难了，每一次都要出动几千上万人，耗费几年的时间完成。而且绘制出来之后，起码要用上一百年，然而这一百年时间，乡村，道路等等，或许已经发现了巨大的变化。

　　而现在杜变竟然在众目睽睽之下，画出了一幅如此精细的地图。

　　他……他是怎么做到的啊？大宁王朝上一次绘制全国地图，还是在一百多年前的太祖派出了一万三千人，足足用了三年半的时间才完成啊。而且那一幅地图远远没有眼前杜变画的这幅那么精细。

　　至于杜变画的地图是不是精确大火无法判断，崔孚的直觉告诉他，肯定是精确的。

　　大宁王朝境内的地图已经画完了，所有人本以为杜变的作品结束了。然而没有想到他竟然又开始画了北边的蒙古，和东北边的建虏。

　　所有人倒吸一口凉气？

　　要不要这么逆天啊，你一个人画了整个大宁王朝的疆域地图也就算了，竟然还把外族也画进来？

　　在场许多人，第一次真正知道了心腹大患建虏的地盘有多少？蒙古的几股势力在哪里？

　　接下来，杜变又开始画朝鲜王国，竟然依旧精确到了县一级。

　　画完了朝鲜王国，又画东瀛帝国，将每一个城的具体位置都画得清清楚楚。

　　“差点将朝鲜吞并的东瀛帝国，竟然这么小？”所有人发出惊呼。

　　东瀛帝国画完之后，杜变开始画安南王国，缅甸王国，暹罗王国等等。将大宁王朝的周围国家全部画完之后，杜变竟然开始画大海了。

　　而此时，全场已经一片死寂。

　　普通人看着无聊想要打哈欠，但是见到所有的高级官员都屏住呼吸，眼睛一眨不眨，他们又知道这个杜变又要把所有人给镇住了，他们也变得不敢大口呼吸了。

　　可以丝毫不客气第说，对于在场的诸位大佬而言，杜变的地图完全是打开了新世界的大门。

　　杜变本以为这幅地图只对镇南公爵这样的任务有巨大杀伤力，没有想到在场的诸位大佬拥有很高的觉悟，对指点江山所用的地图有着本能的悟性和接受能力。

　　所以杜变这幅大宁王朝的地图杀伤力比想象中要大得多得多，甚至超过了《兰亭序》和《广陵散》之和。

　　欧阳潭低声第朝边上的祝无涯问道：“祝兄，你作为边军主帅，你觉得杜变这地图准确吗？”

　　“准确。”祝无涯直截了当道，他凭借一个统帅的本能就做了这个判断。

　　“这地图的价值很高？”欧阳潭问道。

　　祝无涯道：“价值连城，甚至不应该在这个时候拿出来。如果这是我的东西，献给陛下的话，能够封爵。他用这个地图来和我们斗，完全是暴殄天物。”

　　欧阳潭脸色变得无比难看，道：“他为何能够画出这样的地图？这样的人才为何出在阉党？不过就算如此，也要把今天的局面压下去，就算是颠倒黑白，指鹿为马，今日也要赢。皇帝陛下就算要责怪，那也山高皇帝远！”

　　他的一句话，道尽了天下文武集团对皇帝的真实态度。

　　祝无涯道：“我们已经别无选择了，这不仅仅是我们两个人的事情，而是整个文官集团和武将集团的集体意志。”

　　……

　　将东海，南海，甚至上面大一些的岛屿全部画出来之后，杜变的创作结束，整整用了五个小时。

　　所有人长长呼了一口气。

　　今天是一个伟大的日子，他们见证了一个国之重器，战略级地图的诞生。

　　在三大学府大比武的最后一天，杜变再一次拿出来杀手级的作品，把所有人都彻底镇住了。

　　而此时的李文虺，几乎全身都在热血沸腾，甚至充满了使命感。

　　这真的是上天派下来的天才，来振兴阉党，振兴帝国，力挽狂澜的。

　　接下来，应该进入评点并且打分的情节了。但依旧没有人愿意开始，广西巡抚骆炆，前太子少傅桂东央再一次进入了最痛苦的环节。

　　又要颠倒黑白了，他们注定要背上历史骂名了，但是别无选择。

　　广西巡抚骆炆毕竟是晚辈，他再一次主动站了出来，问道：“杜变，你为何能够画出这幅地图？你为何对我大宁王朝的山川地理如此清楚？”

　　这话有些诛心了。

　　杜变道：“在梦中神仙所赐！”

　　他好不容易说了一句真话，而且全场人也绝对信服。

　　在古代说梦到神仙，并且得到了宝贵的赐予，是一个非常伟大，稀罕，却又正当的理由。

　　汉朝的一代名臣张良，在梦境中得到神仙的指点，进而帮助刘邦夺得了天下。这件事情广为流传，不是神话而是历史了，后代所有人完全相信不疑。

　　所以在场所有人一下子就相信了杜变的理由，这么牛逼的地图也只能是神仙托梦，靠凡人是无法创作出来的。

　　只不过杜变给这幅地图蒙上了一幅神仙的色彩，就让人更加无法否定了。你敢否定这幅地图就是和神仙做对，你和神仙做对就是和上天做对。


第49章 刀刀见血，镇南公之震骇

　　只不过骆炆此时别无选择，只能一条路走到黑了。

　　“这幅地图是国之重器，你应该献给皇帝陛下，而不是应该在这里当着众人展示。”骆炆严厉道：“而且今天是绘画比试，你这地图算得上是国画吗？”

　　杜变道：“是昨夜神仙托梦于我，让我今日画出此地图，我别无选择。而且今日是绘画比赛，而不是国画比试，这地图当然也算绘画的一种。”

　　“杜变，你不要巧言令色。”骆炆厉声道：“国画比试你拿出这么一幅作品，名不正言不顺，但瞧在神仙托梦的份上，给你一个50分，否则是要直接零分的。至于崔孚的这幅《明月秋香图》，简直是国画瑰宝，我广西行省之骄傲，这幅画意境之高，画技之深厚，我等都望尘莫及。所以，我给98分。”

　　这话一出，全场彻底哗然。所有人有些不敢置信望着骆炆，这位广西巡抚，堂堂封疆大吏的嘴脸竟然是如此难看吗？真的是匪夷所思啊，这般无耻，真的连一点体面都不要了吗？

　　骆炆的声音落下之后，前太子少傅桂东央立刻接了过去，道：“这幅地图很了不起，但它不是艺术，不是国画，所以我的态度和骆巡抚一样。杜变这幅地图50分，至于崔孚这幅《明月秋香图》简直是几十年不遇的国画精品，我建议欧阳潭山长将其收藏，作为镇院之宝，并且让每一代丽江书院的学院都去瞻仰。所以崔孚的这幅《明月秋香图》我也给98分。”

　　“哈哈哈……”张阳明大怒道：“可笑，无耻，荒谬！反正今日之后我也要彻底退隐了，做一个不会说话的牌位，那今日还是要说话的。绘画一门，艺术乃是小道，地图才是国之重器，才是符合帝国万民之利益的战略画卷。杜变我给你的这幅大宁王朝地图打99分，扣掉那一分是因为我能力无法判断这地图是否精确，但是直觉告诉我，这是一幅无比准确的万里江山之图。”

　　接着，张阳明望向另一边，道：“至于崔孚你笔下的《明月秋香图》虽然有些炫技，在你手中变得有些媚俗，但仍旧不失为一幅杰作。然而我却知道这不是你的原创，而是临摹，甚至是剽窃！真正的原创者是国画南派宗师杜小昌，这幅画卷是纪念他失去的未婚妻所作，所以从未示人，但我偏偏看到过。我不知道你崔氏家族用了何等手段将杜小昌这幅画拿去占为己有，但临摹就是临摹，而且还隐藏这一事实，这就是无耻的抄袭。”

　　这话一出，崔孚脸色剧变。

　　没错，这幅画是南派国画大师杜小昌的作品，但从未公开过，而且此人也绝对不会开口，所以他崔孚完全可以大胆地剽窃，却没有想到竟然被张阳明揭穿了。

　　但很快崔孚就冷静下来，被张阳明揭穿了又如何？死无对证！

　　崔孚道：“阳明公这话诛心了，您说我临摹剽窃杜小昌先生的画作，证据呢？反而我要怀疑您因为什么原因和阉党走得如此之近，一次又一次为阉党张目，我很难不怀疑里面有什么不可告人之交易。”

　　这话就更加诛心了，直接祸水东引，倒打一耙。

　　张阳明顿时气得浑身发抖，道：“无耻小儿，剽窃他人作品还死不承认，50分！”

　　这四个裁决者算是彻底杠上了，几乎是刀刀见血。

　　接下来所有人目光都落在最后一位裁决者身上，凤梧侯柳无欢，昨日就是他秉持正义，挽救了杜变的《兰亭序》，今天只要他继续坚持自我，杜变就赢定了。

　　而且，在场大多数人内心都会认同这个结果，杜变赢是应该的。

　　一个人既然开始创造了奇迹，那就一直奇迹到最后吧。

　　然而，柳无欢站了起来，朝着杜变深深第鞠躬，凄声道：“我真的无法想象人会无耻到这个地步，祸不及妻儿啊？你们会遭到报应的！”

　　然后，凤梧侯柳无欢闭上眼睛，无比痛苦道：“我弃权！”

　　这话一出，全场骇然色变！

　　柳无欢弃权，那就代表着杜变输了啊！而且刚才柳无欢言语中的意思已经非常明白了，有些用他的儿女家人威胁他不要在秉持正义。

　　太黑暗了啊，太无耻了啊！

　　一直以来，阉党和东厂不才是无耻黑暗的代名词吗？文官集团不都是伟大光正的吗？武将集团不一直都是帝国的钢铁长城，代表着正直和伟岸吗？

　　桂东央和骆炆颠倒黑白，指鹿为马已经足够让人惊骇了，而现在这些人竟然做出了绑架柳无欢家人的事情，这不仅仅是无耻，简直颠覆在场许多人的三观了。

　　包括祝无涯的女儿祝玉双，她有些不敢置信望着大堂内的一切。

　　一直以来她都痛恨鄙夷厌恶阉党，觉得自己的父亲，还有文官集团才是正义光明的。但是这两天发生的一切，让她的信念开始动摇了。

　　虽然她不算很聪明，但是也不笨，她能够感觉到，崔孚剽窃杜小昌的画作是真的。桂东央和骆炆颠倒黑白也是真的，文官和武将集团用柳无欢家人胁迫他也是真的。

　　这让祝玉双感觉到恶心，尤其想到自己还曾经暗恋过崔孚，更加让她觉得有些作呕。

　　杜变这个天才本来就要赢了，而现在因为文官和武将集团的颠倒黑白，指鹿为马眼看就要输了，这让祝玉双更加觉得难过。

　　这个世界不应该是这样的。

　　她非常地难过，非常第不甘，甚至有股冲动要站出来为杜变讨回公道。

　　而全场所有人脸色苍白，面色难堪。

　　杜变一次又一次上演奇迹，以一敌十还大获全胜，这让他们产生了认同和代入感，觉得这是一个英雄。

　　而现在杜变竟然要输了，输给敌人的无耻和黑暗，这让他们也非常不甘心。

　　但是，这些看客和文官，武将集团都有渊源，让这些人站出来为阉党打抱不平是不可能的，所以只能将不忿藏在心中。然后认同这个结果，看清楚这个世界的黑暗。他们能够给杜变的，也只有同情。

　　欧阳潭站起身来，笑道：“愿赌服输，李文虺大人，请你尽快把那四千亩学田的田契送过来吧。”

　　祝无涯也起身道：“这些年和阉党学院打交道，唯独和文虺兄最为痛快，想必以后是没有这个机会了，不如今天我们就找个时间聚一聚，喝喝酒，聊聊天。想必几天之后，文虺兄就要被锁拿回京了，你们阉党就是这么苛刻的。”

　　说罢，漓江书院和南海道场山长直接就要离去，判定三大学院大比武之结束。

　　而李文虺这依旧坐着不动，笑道：“急什么呀？”

　　然后，他又朝外面道：“镇南公，您看戏也看够了，还不打算现身吗？”

　　顿时，大堂的门被打开，一个挺直如松的高大身影走了进来。全场静寂，所有的目光都盯在他的身上。

　　他，就是帝国南方的擎天玉柱，大宁王朝的顶级高手，镇南公爵宋缺。

　　这十几年来，广西，云南，海南，广东之所以能够安定，很大程度上都是因为这位镇南公爵。海南夷族叛乱，云南土司叛乱，南海海盗四处劫掠，广西土司叛乱，无一不是这位镇南公爵镇压下去的。

　　镇南公爵手中的兵忽多忽少，真正属于他统帅的仅仅只有四五万精锐。但南方数省的二十几万大军也全部归他节制。这几十万大军的军饷，很大程度也是镇南公爵想尽办法筹集而来。

　　可以说若没有这位镇南公，南方的这几十万大军已经乱了。皇帝几次想要把镇南公调到北方去和北鞑，建虏作战，但全部被武将集团反扑了回来。一是南方根本离不开这位统帅，二是北方军团不希望镇南公这个混江龙插手北方军事。

　　在南方，如果有一个人可以完全不鸟文官集团，武将集团，阉党集团，那就是这位镇南公爵。

　　他如山一般的身影走进来之后，全场所有人全部站起，躬身拜下。

　　其中以祝无涯为首的武将，全部来到他的面前单膝跪下：“拜见大帅！”

　　因为这里面所有的武将，全部都曾经是镇南公爵的部下。

　　宋缺瞥了祝无涯一眼，没有理会他，直接来到大堂中央，拿起了崔孚的《明月秋香图》看了一眼，然后如同垃圾一样揉成一团扔掉：“什么垃圾玩意啊？50分！”

　　接着，他又拿起杜变画的《大宁王朝地图》，足足看了几分钟。

　　这是镇南公第一次看到大宁王朝的完整疆域，这也是他第一次看到整个东北亚的几万里河山。

　　他英俊的面孔，伟岸的身躯都在一阵阵颤抖，内心一阵阵澎湃，有种壮志燃烧的感觉。

　　……


第50章 最终大胜，辉煌荣耀

　　镇南公爵宋缺整个精神都沉浸在这幅地图地中，如果是在家里，他能够这样看一天。

　　这就是我守护的大宁帝国，这就是我守护的万里河山。

　　比起这幅地图，之前的那些地图全部都是垃圾，擦屁股都嫌乱。

　　这幅地图才是真正的价值连城，起码值几万大军吧！

　　足足好一会儿，镇南公宋缺道：“这幅地图归我了，我会尽快献给皇上，你以后不许再画了。”

　　杜变道：“我已经忘记了，画不出来了。”

　　宋缺一巴掌拍在杜变肩膀上，道：“奸诈的小鬼，你也不是好东西，就是你欺负我的小观音吧，我家小观音还是第一次被人这样欺负，你也不怕我揍你。”

　　这位镇南公力气极大，直接让杜变的半边身子都麻了，整个人都要摔倒下去。

　　杜变1米76的样子，但足足比宋缺低了半个头，这位镇南公爵足足有一米九多，而且站在那里就如同一支出鞘的利剑，距离得近了，压制得周围人有些难以呼吸。

　　“不过你画的这幅地图价值连城。”镇南公爵道：“我本不想来的，但是有你这张地图，我来得值了。你画的这幅地图，抵过数万大军，小子你牛逼。”

　　然后，镇南公爵朗声道：“阉党学院杜变的画作，100分。”

　　欧阳潭，祝无涯等人脸色瞬间发青，面如哭丧。

　　镇南公宋缺将地图卷起握在手中，目光抬起扫过全场道：“就这么定了，谁赞成？谁反对？”

　　这一瞬间，这位公爵大人霸气冲天。

　　……

　　“是！”张阳明和柳无欢立刻躬身拜下。

　　而欧阳潭和祝无涯内心无比的痛恨和苦涩，却也不能开口反驳。因为每一届三大学府大比武真正的最高裁决者都是这位镇南公爵，是三大学府共同邀请的。只不过宋缺觉得这是过家家，从来没有来过而已。今天他来了，谁又能拒绝？

　　镇南公爵又指着柳无欢道：“谁把他的双胞胎私生子绑走的，送回去。所有经手的人，全部杀掉，听到了没有？”

　　“是！”底下有人模糊应答道。

　　凤梧侯柳无欢上前，直接跪下道：“多谢镇南公。”

　　镇南公一脚将他踢开，道：“没出息的东西，竟然被人欺负成这样，尽给勋贵集团丢脸。”

　　然后，他朝张阳明道：“阳明公，有空了找你喝酒。”

　　“老朽不甚荣幸。”张阳明道。

　　镇南公直接离去，走到半途朝跪在地上的祝无涯等武将道：“让开，别挡路。”

　　那些人立刻退到一边。

　　镇南公爵的高大的背影消失在大门后，骑上战马，一刻也没有耽搁离去了。

　　从他出现到离开加起来不到十分钟，却把全场所有人镇得不能说一句话，不敢大声呼吸，而且直接扭转了大比试的结果。

　　英雄大丈夫莫过于此。

　　祝无涯等人起身，和欧阳潭对视一眼，脸色变得无比难看。

　　明明已经赢了，此时前功尽弃，前功尽弃啊！

　　不但丢了6000亩学田，10万银子，一个秘铁矿，关键是让李文虺获得大胜名望大增，未来入主东厂势头更加无人能挡了。

　　天大的损失，锥心之痛啊！

　　接下来，骆炆，桂东央，欧阳潭，祝无涯四位大佬没有说话，只是用眼神进行交流。

　　他们交流的内容非常可怕，非常危险。

　　“是不是要推翻镇南公爵的决议？是不是要和镇南公宋缺翻脸？”

　　没错，别看镇南公来的时候，他们的态度无比恭敬，甚至祝无涯直接跪在了地上。但是镇南公走了之后，他们的目光中尽是寒意，甚至带着几分杀气。

　　在这片地面上，他们不畏惧任何人，包括镇南公爵。因为文武集团勾结之后，便是最大的利益集团，占据着大部分的财富和武力。

　　论爵位论威望，当然是镇南公爵更高。但比起他们盘根错节的利益集团，镇南公爵也只是一个穷鬼。如果镇南公愿意中饱私囊，当然会富可敌国。但偏偏他不能中饱私囊，还要想办法为几十万大军筹集军饷，所以他真的穷得叮当响，还要收海盗黑帮头子做义子义女，抢劫走私帮他赚钱。

　　所以，只要骆炆，桂东央，祝无涯，欧阳潭这四位大佬统一意志，是可以和镇南公爵翻脸，是可以推翻他的决议的。

　　但是，是否值得这么做？能不能这么做？

　　结果是不能，文武利益集团只有在镇南公爵的羽翼之下才可以拼命了榨取帝国的财富，才可以安心地损公肥私，才可以安享荣华富贵。

　　没有了镇南公，广西，海南，云南几省立刻会大乱，军队会哗变，土司会造反。战火一旦卷起，文武利益集团的田地店铺财富等等都会付之一炬。

　　因为武道力量的崛起，所以这个世界的土司势力更加的生猛。区区几千人就可以攻破州府，大肆屠戮。

　　而就在此时，外面忽然响起了密集的脚步声。

　　上千名东厂武士，御马司兵马涌入了南海道场，局势一触即发。

　　祝无涯怒道：“阉党的兵马为何能够进入我南海道场？”

　　一名武将进来跪下道：“刚才镇南公爵进入南海道场，后面跟着他的几百名卫队，阉党的武装也趁机涌了进来，我们无法阻挡。”

　　欧阳潭道：“李文虺，你什么意思？”

　　李文虺道：“如果有人不讲规矩，那阉党就会更加不讲规矩。”

　　祝无涯冷笑道：“难道你敢在我南海道场动武不成？你这样做等于造反。”

　　“杜变赢了，这一点无法更改。”李文虺道：“但谁要是敢颠倒黑白，想否定镇南公爵的钧旨。那我只能说我连死都不怕，还会怕杀人？大不了事后我自己抹脖子罢了！”

　　没有任何人敢怀疑李文虺的意志，他说到就一定会做到。真是因为如此，文官和武将集团才会拼命地想要将他弄下去。

　　桂东央，骆炆，欧阳潭，祝无涯等人又交换了眼神。终于，桂东央点了点头。

　　漓江书院山长欧阳潭，南海道场祝无涯立刻换上了笑脸，道：“李文虺大人，恭喜了！”

　　尘埃落定！

　　张阳明长长松一口气，站起身来道：“我宣布，第四届广西行省三大学府大比武正式结束，获胜者是广西阉党学院！”

　　顿时，全场起立！

　　雷鸣一般的掌声响起！

　　不仅仅是阉党成员，还有其他大部分看客全部都站起来鼓掌。

　　太不容易了，太震撼了，太不可思议了！

　　从第一天开始，杜变就不断地创造奇迹，以一敌十获得大胜。

　　如此跌宕起伏，如此波澜四起，但最终正义降临，杜变获得了他应有的胜利和荣誉。

　　此时杜变在所有看客心中，都成为了璀璨的明星，成为了华丽的英雄。

　　而阉党的看客们，更是浑身发麻，眼中热泪盈眶，激动得无法言语。

　　李文虺更是如同喝醉酒一般，感觉到整个脑袋都是醉醺醺的，仿佛飘在了空中一般。几十年来，唯独今日最为欣喜，最为振奋。

　　看着杜变，李文虺好像看到了十年之后阉党之强大。

　　仿佛看到了二十年之后，帝国中兴，重现往日之辉煌。

　　没错，这就是上天派来的天才，我大宁王朝注定中兴。

　　李文虺望着杜变良久，然后一字一句道：“孩子，从今以后我的使命只有一个，那就是创造一切条件，不计任何代价，只为让你一飞冲天。我做的任何事情目标也只有一个，为你铺路让你成为阉党第一人，所有的一切都要为这个目标让步！为了达到这个目标，我不惜和任何人为敌，我不惜杀得人头滚滚，遍地尸骸。”

　　“是。”杜变躬身拜下。

　　李文虺道：“我们的时间不多了，希望上天能够给我们十年。希望十年之后，你能一统阉党，横扫宇内，中兴大宁帝国！”

　　……


第51章 巨大奖励，满载而归

　　听到李文虺的话，杜变感觉到压力山大。

　　一统阉党，横扫宇内，呼风唤雨当然爽。

　　让那些文官武将集团闻风丧胆，让天下所有武道门派魂飞魄散当然是他想要的，想想都觉得无比过瘾。

　　尤其是等到阳气值满100恢复正常男人之后，天下美人想要睡哪个睡哪个，更是神仙一般的日子。

　　至于中兴大宁王朝？担子是不是有点重啊？

　　不过在见到李文虺狂热而又坚定的目光后，杜变心中竟然也有一种莫名使命感。

　　“走，陪为父去喝几杯。”

　　……

　　南海道场李文虺暂居的院落之内。

　　“带进来！”李文虺一声令下。

　　顿时，原本要参加大比试的四个书生太监被押了进来，这些人竟然在关键时刻向李文虺逼宫，借机抱唐严的大腿，完全是无耻的背叛和投机。

　　“孩子，这四个叛徒该如何处置？”李文虺道：“是死是活，你说了算！”

　　顿时，这四个书生太监立刻跪下来拼命第磕头，痛哭流涕道：“山长饶命，山长饶命。”

　　其中一个人机灵，跪爬上来抱着杜变的大腿道：“杜师兄饶命啊，我们一辈子给你做牛做马，做猪做狗。”

　　说来这四个书生太监虽然有些投机，但原本还是有点书生迂腐骨气的。但是这四天杜变的表现太惊艳了，把他们几年积攒下来的书生傲气打消得干干净净，重新恢复成阉党的贪生怕死趋炎附势了。

　　所以，他们不但想要活下来，而且还想巴结上杜变这条大腿，从此鸡犬升天。

　　杜变望着这四个人，还真的有点为难啊，收服这四人为奴？太讨厌恶心了，而且这四人读了一大堆没用的书，就只会琴棋书画，屁用没有。

　　杀了？仿佛也罪不至死啊！

　　但让他们活着也蛮膈应人的，难不成还要杜变以后惦记着他们，免得这些人蹲在角落画圈圈诅咒他？

　　“要不然，杀了？”杜变道。

　　四个东厂武士听到杜变的话后，直接一把将四个书生太监按在地上，手起刀落。

　　“唰！”四颗脑袋滚落下来，快得连惨叫都发不出来。

　　“杀得好。”李文虺道：“阉党的叛徒，就只有死路一条。”

　　接着，李文虺道：“来来来，陪为父喝几杯，今天晚上尽情地高兴，尽情第庆祝。但明日一早，我们就要开启新的征程和奋斗了。”

　　这天晚上，杜变喝得淋漓大醉，李文虺喝得半醉。

　　杜变呼呼大睡，没有做梦。

　　脑域深处，诡异光影：“疯狂的赌局任务成功！”

　　“宿主杜变阉党功勋值增加5，到达10便可晋升总旗。”

　　“李文虺阉党功勋值增加20，达到70分，即将获得晋升。”

　　“宿主杜变精神力永久增加10，达到40。”

　　次日醒来，杜变不知道为何，感觉到精力旺盛了很多。

　　而且对周围气息动静的感知，明显提升了一个级别，甚至思考问题的速度也有明显之提升。

　　这，大概就是精神力的妙处了。当然，精神力之精妙还远远不止于此。等到真正开始修炼武道的时候，精神力的强悍之处就可以表现出来了。

　　……

　　李文虺率众返回桂林府，带着十万两银票，六千亩田契，还有一个秘铁矿的地契满载而归，扣除掉给镇南公爵的那五万两银子，这次阉党学院收获超过了30万两银子。

　　这是一笔天大的财富，阉党学院这几年的经费加起来也没有这个数字。

　　李文虺已经野心勃勃第盘算如何利用这笔巨大的财富扩张阉党的武装势力。

　　阉党学院的武士要扩编，东厂武士要扩编，东厂在下面的郡县势力要扩张，尤其是那些土司的领地，一定要足够的渗透，才不会让这些土司再一次叛乱脱离大宁王朝的统治。

　　当然比起他李文虺的前途，这三十万两银子的收获又算不了什么了。

　　所有人都等着看他的笑话，所有人都等着他折戟在广西阉党学院。但是他赢了，而且还是如此惊天大胜，足够震撼整个阉党内部。

　　接下来他的声望毫无疑问会盖过张若竹等竞争对手，入主东厂的脚步又向前一步。

　　而这一切全部都要归功于杜变！

　　所有人都觉得李文虺这次彻底输定，包括他自己，是杜变凭借一己之力扭转乾坤获得辉煌胜利，让李文虺置于死地后生。当然这里面也有李文虺的巨大功劳，如果没有他保驾护航，杜变就算再天才也早被人剁成八块了。

　　“山长，您说这次京城会如何奖赏您？”杜变问道。

　　李文虺道：“应该会把我提升为广西东厂镇抚使吧。”

　　东厂在广西行省的最高长官是镇抚使，下面有两个万户，李文虺是其中之一。论职位镇抚使和总兵平级，相当于副省级官员，比起原有中国历史品级是要高一点的。

　　广西东厂镇抚使名字叫王引，这是一个老奸巨猾态度暧昧的老东厂了。大部分时候他都隐身在后面，并不会直接和文官武将集团起激烈的冲突。

　　包括这一次三大学府大比试，如此关乎阉党尊严的大事，这位广西东厂头子都没有参加，当然他表面上也有重要事务，在几个月前就出访安南王国，商讨援助安南王平叛一事。

　　“镇抚使？”杜变道：“就升一级啊。”

　　李文虺笑道：“傻孩子，从万户到镇抚使是关键性的一级，我仅仅用了三年多的时间就过了这一关，已经很知足了。”

　　杜变道：“听说这位王镇抚使大人和您不是很对付啊？”

　　换成其他人李文虺早就叱责过去了，这种事情也是你能询问打听的吗？但杜变问了，李文虺认真想了一会儿，用最精准的词句道：“王公公此人是老派人物，想的很多，做得很少。在广西我们阉党势弱，所以他轻易不会和文官武将集团起什么冲突，但是又放任我在前面冲杀。”

　　“明白了。”杜变道：“就是那种送死你去，背黑锅还是你去的那种领导。”

　　“刻薄的孩子，不过大致就是这个意思。”李文虺笑道：“镇抚使王公公很会做官，但你不要学他。”

　　就在杜变和李文虺闲聊之际，忽然一名东厂武士上前道：“大人，唐严求见。”

　　李文虺眉头一皱，他现在是非常厌恶此人。为了一己私利，竟不惜将阉党利益抛之脑后，毁了他李文虺的前途还没有什么，关键是他竟然任由广西阉党被文官武将集团蹂躏，如果不是杜变力挽狂澜，广西阉党的形势绝对是一溃千里。

　　“杜变，我来考考你，你觉得唐严这次来求见我，是什么目的？”李文虺道。

　　杜变道：“他想转学广西阉党学院，阻击我！”

　　“聪明。”李文虺道：“你赢下了三大学府大比武之后，势头太猛，甚至抢夺了唐炎的风头，所以他们一定会想办法阻击你，压制你，所以采不惜让唐炎亲自出马。”

　　片刻后，唐严出现在李文虺面前，躬身拜下道：“山长大人，唐严想要转学到广西阉党学院，成为您治下的一命学员，请您成全。”

　　唐严说这话的时候，目光是望着地面的，但眼角却始终盯着杜变。

　　杜变心中大怒：“唐严，我草你大爷，你至于这样和我过不去吗？”

　　本来他想要夺得毕业大考第一名已经很难了，现在又要来一个逆天的唐严，这活生生让他夺得第一名的难度上升了一个级别不止。

　　关键是夺不到第一名，杜变可是会被系统抹杀的啊。

　　比起广西阉党学院的那些精英，唐严厉害得不是一点半点啊。

　　当然，杜变赢得了三大学府大比试，毕业大考能加分50。但如果是考加50分夺得第一的话，那就算是赢了，在阉党大佬心中，杜变也算是输了，胜之不武。

　　所以为了打压杜变的风头，阻击他的上进之路，对方真是无所不用其极。

　　李文虺没有回答唐严，而是望向了杜变道：“你觉得如何？我应该答应吗？”

　　他有一次把选择权交给了杜变。

　　别答应，让他立刻滚回广东，等我级别练够了再虐死他。这是杜变的心声，但是这话也只能在心中想一想，是万万不能说出口的。

　　如果杜变不敢接唐严的挑战，那他在阉党内部也算直接输了，甚至比输了还要丢人。你都不敢面对唐严，未来怎么和他竞争啊？

　　于是杜变心中大怒，脸上大笑道：“好啊，再欢迎不过了。”

　　李文虺果然高兴，道：“好，有豪气，果然是我的儿子，那就欢迎唐严加入我广西阉党学院。”

　　李文虺在乎的是杜变敢不敢应对唐严的挑战，至于毕业大考会输给唐严他是不在乎的，就算输掉又如何，不是关键性战役，根本不必在乎一城一地的得失。

　　于是，杜变的毕业大考任务出现了一个可怕的拦路虎，天才唐严。

　　……


第52章 杜变之报复

　　杜变望着唐严英俊无匹的面孔，心中道：“不管谁挡在我的面前，都要灰飞烟灭。”

　　三天后，李文和等一行人返回到桂林。

　　进入广西阉党学院的时候，杜变受到了前所未有的欢迎。

　　之前唐严享受过的待遇，这次轮到他享受了。上千人迎接，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，彩旗飘飘，人山人海。

　　上一次杜变是人群中的路人甲，而这次变成了主角。无数人充满艳羡第望着杜变，这个传说中的废物要一飞冲天了。

　　谁能想到，杜变竟然会取代唐严，在三大学府的大比试上力挽狂澜，挽救广西阉党学院的命运？

　　谁能想到孤僻的他，在琴棋书画上有如此高的造诣？但不管怎样，所有人都知道一件事情，杜变要飞黄腾达了。

　　不管如何，杜变成为了英雄，挽救广西阉党学院的英雄。

　　李文虺见到这个大场面，脸色非常之难看，却又不能喝止。他不希望有人这样捧杜变，这种仪式是最虚的，他当时把唐严当成外人才会组织这样的大场面捧唐严。杜变是他的义子，大多数时候李文虺只想将他保护起来，不让别人惦记。

　　副山长郎廷来到李文虺面前拜下道：“恭喜山长，贺喜山长，我广西阉党学院从未有过如此之辉煌大胜，这一切都依赖山长之英明。”

　　李文虺点头道：“好说，你在家也辛苦了。”

　　郎廷望向杜变道：“杜变同学真不亏是京城的名门子弟，琴棋书画样样精通。我看也不用等毕业大考了，杜变为我们立下了如此巨大功劳，应该立刻安排他的职位，大功之臣一定要奖赏。盐运司，矿务司，织造局，市舶司等文职，你任意可以挑选。”

　　这话一出，所有人露出无比艳羡的目光。这些单位都是有权有势，肥得流油啊。

　　李文虺没有回答，而是依旧将目光望向杜变，让他自己应对。

　　杜变才不会和这个老狐狸纠缠，装作年轻气盛的样子道：“我要进的是东厂。”

　　郎廷一愕，没有想到杜变这么虎，本以为还会谦虚几句呢。

　　郎廷道：“东厂对武道要求极高，规矩也森严得很。杜变你家学深厚，琴棋书画无一不精通，但对于武道仿佛还是一个初学者吧，所以你更适合文职。”

　　这郎廷口口声声杜变家学深厚，就是要消除他的奇迹光环。仿佛他这次代表阉党学院获得胜利，只是因为他名门出身而已，而不是他短时间的逆天崛起，更重要的是要把他钉在文职上。

　　“当然，特殊情况特殊对待。”郎廷笑道：“虽然不合规矩，杜变立下了如此大功，想要进入东厂也不是不可，或许可以在东厂内安排一个文职，一切请山长独断。”

　　所有阉党学员望向杜变的目光更是妒忌欲狂。

　　杜变竟然可以提前保送进入东厂，哪怕只是一个文职，也让人妒忌到心痛啊。

　　李文虺道：“杜变，你怎么想。”

　　杜变义正言辞道：“我想要进入东厂，但绝对不会被特招进去，而是要靠我自己的本事，靠我的毕业大考成绩进入东厂，不需要任何特殊对待。”

　　“好。”郎廷道：“杜变同学如此深明大义，是所有学员之榜样，我们对你的毕业大考拭目以待，希望你能够再创辉煌。”

　　副山长郎廷当着所有人的面，将李文虺的军，狠狠第阴了杜变一次。

　　他的目的只有一个，让杜变年轻气盛说出要参加毕业大考。而且他深深第知道杜变的基础有多差，或许他是一个天才，但距离毕业大考只有五个月了，天才也无法一蹴而就。尤其是武道和炼丹学，完全是需要时间的积累，就算是天才也需要两三年的修炼时间，才能得到一个不错的成绩。

　　而留给杜变的时间，仅仅只有五个月多一点点了。

　　所以，杜变注定会考出一个难堪的分数。到那个时候，这个难堪的分数足够抵消他在三大学府大比试带来的光环，他就泯然于众人了。

　　郎廷并不想将李文虺得罪死了，但是他不得不这样做。唐严已经加入了战场，那他郎廷必须为之造势，否则在李文虺这次大胜之势下，广西阉党之内哪有他郎廷的声音？

　　李文虺抬起目光，顿时全场寂静，等着山长训话。

　　“第一，唐严将会转学到我们广西阉党学院。”

　　这个消息一出，全场惊呼，有喜有忧。欢喜是可以和未来阉党领袖更接近，近水楼台先得月，可以有充分的时间和机会拍马屁。

　　“杜变虽然为我阉党学院立下了巨大的功劳，但我绝对不会徇私。五个月后他依旧要参加毕业大考，考到什么成绩，就分配什么工作。”

　　这话一出，全场敬服。在广西阉党学院，李文虺就是金口玉言，一旦说出，无可更改。

　　“散了！”李文虺一声令下，这个欢迎大典就这么解散了。

　　……

　　杜变回到了宿舍，刚刚要伸手推门，结果门被打开了，门后就站着闫世。

　　“杜变回来了？让我看看，真是瘦了不少，这些日子为了给我们学院争光，为了给阉党争光，兄弟肯定是呕心沥血吧。”闫世一脸笑意，微微弯着腰，目光充满了热烈。

　　如此的热情，眼前的闫世真是让人觉得陌生啊？就好像之前欺压杜变冷嘲冷嘲热讽，甚至动手殴打杜变的人不是他一样。就仿佛冬天在杜变的床上泼水，夏天在杜变被窝里面放屎的人不是他一样，当然他仅仅只是一个下令者而已，真正的执行者是一个叫田封的狗腿。

　　上一次杜变为李文虺舍命挡箭，闫世就想要借机和他交好关系，但后来见到李文虺好像不是很重视杜变的样子，于是又故态重演，继续鄙夷打压杜变。

　　如果不是杜变在三大学府大比试中大放异彩，只怕此时闫世已经动手了，甚至已经打断杜变的某根骨头。

　　而现在，闫世真的是放下所有幻想，彻底想要来交好杜变。最好一直哄到毕业大考，到时候杜变前途尽毁，再等到李文虺高升之后，他闫世可以再一次将杜变踩在脚底。

　　当然，就算此时闫世的热情中还带着一丝矜持，因为他觉得杜变是一个被名门望族抛弃的子弟，所以琴棋书画优秀也是正常的。但毕业大考又不考这些东西。杜变其他成绩那么差，尤其是最重要的武道和炼丹学，所以在毕业大考中他注定还是要垫底的，那么想要分配到一个好的工作也困难了，所以闫世又不需要真的太过于交好他。

　　而且他的干爹郎廷刚刚阴了杜变一次，李文虺金口玉言说过绝对不徇私的。那等到毕业大考之后这个杜变也就彻底没有前途，沦为底层太监了。

　　杜变望了闫世一眼，没有理会，而是将目光望向了田封，这个闫世的狗腿，之前欺压杜变的时候都是他最积极，每一次殴打杜变也是他出手最狠，有一次甚至将杜变打得吐血。

　　“田封，之前你欺负得我很爽吧。”杜变冷道，然后找一个椅子就要坐下来。

　　旁边的一个太监同学立刻搬来椅子，夸张地用袖子擦拭干净道：“杜师兄请坐。”

　　你还要脸吗？比杜变大了一岁还叫师兄。

　　这个田封也不像是太监面孔，长相凶恶，而且一脸麻子，此时听到杜变的话后立刻朝闫世望去。

　　“你看我做什么？杜变兄弟在问你呢？”闫世冷喝道。

　　田封立刻鞠躬道：“杜师兄，以前是我有眼不识泰山，请您恕罪，恕罪……”

　　“自己张嘴一百下，我们再谈恕罪的事情。”杜变冷道。

　　田封面孔一抽，又朝闫世望去，希望对方给他撑腰。

　　“动手啊。”闫世冷道。

　　于是，这个之前欺负杜变最凶狠的田封开始自抽耳光。

　　“啪啪啪啪啪……”一下接一下，一下接一下。

　　“轻了。”杜变冷道。

　　于是，他加重力道，很快就将整张脸抽得又红又肿。

　　旁边的几个太监就站在边上看着，低头望着脚面。

　　“还有你们，每人三十个耳光，互相打。”杜变道。

　　于是，除了闫世之外剩下的五个太监学员也开始抽耳光，四个人对抽，另外一个人自己抽自己。

　　顿时闫世的脸色有些不好看了，打脸也要看主人啊，你杜变这是什么意思？不把我闫世放在眼里吗？

　　杜变坐在椅子上，瞧着二郎腿，如同看戏一般过瘾。

　　足足一刻钟后，这些人都打完了，尤其那个田封，整张脸都如同猪头一样。

　　闫世强笑道：“杜变，现在你可以解气了吧？”

　　“解气？”杜变冷笑道：“之前欺压得我最狠的便是你闫世了，现在我的仇才报了一小半，你竟然说我解气了？”

　　此时闫世依旧带着笑脸，道：“那杜变兄究竟要如何？才能解气呢？”

　　杜变道：“走了好远的路，脚酸得狠，有谁来给我洗洗脚，按按脚底板啊？”

　　这话一出，闫世立刻道：“听到了没？立刻给杜变兄洗脚，按摩脚底。”

　　杜变望向闫世道：“我是让你亲自给我洗脚，给我按摩脚底。”

　　之前杜变弄死了白川，让副山长郎廷吃了一个哑巴亏。而今天郎廷立刻就报复了，用手段狠阴了杜变一下。

　　尽管杜变不在乎他的陷阱，但被阴了就是不爽，他要报复。

　　上一次是杀了他的学生白川？那么这一次呢？折掉他的臂膀，毁掉他的义子继承人，应该会让郎廷痛彻心扉吧。

　　……


第53章 唐严，你这个傻逼！

　　这话一出，闫世脸色真的是彻底变了。你杜变还真是得寸进尺，给你点颜色就想开染坊啊？

　　我闫世是谁？整个阉党学院排名前十的精英，毕业之后就算去不了东厂，也能进御马司的，你竟然让我给你洗脚？你杜变只是一个幸进之徒而已，也就趁机红火个一两个月而已，等毕业大考结束分配工作的时候，就是落架凤凰不如鸡了。

　　闫世为何要交好杜变？还不是因为怕他在李文虺面前进谗言坏了他闫世的前途？对于他杜变的前途，闫世可是半点都不看好的。

　　所以，闫世脸色立刻冷了下来，道：“杜变，适可而止，不要得意忘形。”

　　杜变道：“那你就是不愿意给我洗脚咯？”

　　闫世道：“抱歉，做不到。”

　　杜变道：“那你就是不愿意和我和解，想要继续和我为敌咯？”

　　闫世道：“你什么意思？”

　　杜变道：“你能做初一，我就能做十五。你之前对我做的那些事，你难道已经忘了吗？”

　　没错，杜变就是这么睚眦必报，当然他的目标不仅仅是报复闫世，还有副山长郎廷。而闫世现在最害怕的，也就是杜变去向李文虺告状，坏了他的前程。

　　顿时，闫世的脸色无比难看，不知道是不是要忍下这个耻辱给杜变洗脚。

　　足足挣扎了好一会儿，他还是不敢冒这个风险，现在杜变正在风头上，真要去向李文虺告状的话，万一耽搁他闫世的前途，那就得不偿失了。

　　“杜变，你这个小人，给我等着。”闫世咬牙切齿便要去打水给杜变洗脚。

　　见到老大闫世要去打水，另外的六个太监立刻拿着水桶要为闫世代劳。

　　“让你们去了吗？让闫世自己动手。”杜变道。

　　在阉党宽容是没有用的，别人只会觉得你软弱可欺。阉党的大部分成员，典型的吃硬不吃软。

　　就在闫世要给杜变洗脚的时候，房门被打开，一个帅得惊人的翩翩公子走了进来，竟然是唐严。

　　他每一次出现都不像是一个阉党，更像是一个贵族公子。

　　唐严进来后，刚好见到闫世端水要给杜变洗脚，见到另外六个太监学员跪在地上，每一个脸上都红肿不堪。

　　唐严立刻想到了一个词，小人得志。

　　“杜变，我本来是想要来和你探讨书法，没有想到竟然见到这一幕。”唐严冷道：“都是阉党一系，都是父母所生，你就如此做贱别人吗？你完全辜负山长对你的教诲，完全不配做阉党学员之表率，如此行径，让我不齿之极。”

　　杜变眯起眼睛望着唐严，好一幅义正言辞的样子，真不愧是从文官集团跳槽过来的。

　　你唐严口口声声阉党利益，怎么到关键时刻就退出大比试，想要置李文虺和广西阉党学院于死地呢？你这才是最大的无耻和背叛吧？

　　而且就你唐严这幅傲慢的样子，怎么可能会来和我探讨书法？就是故意来抓我小人得志的现场过失，趁机想要打压我吧？

　　就你这幅演技？莫非是想要让我笑死，好继承我的梦境系统？顺便还让你唐严收买人心？

　　唐严看着六个太监满脸红肿的样子，目光充满了不忍。而那六个太监立刻露出眼泪汪汪，仿佛被打压得没有活路的样子。

　　接着，唐严朝闫世道：“杜变无礼，你难道也要屈服他的淫威吗？连一点傲骨都没有吗？”

　　闫世立刻将木桶仍在地上，朝着唐严拜下道：“我若不屈服他，杜变就会在山长面前尽谗言毁的前途，请唐学长给我做主。”

　　说罢，闫世立刻躬身到底。

　　好不容易唐严这条金光闪闪的大腿出现在面前，他此时不抱更待何时？面对唐严这种天之骄子，他跪舔得没有任何压力。

　　唐严望向杜变道：“适可而止吧，得饶人处且饶人，切莫得意忘形，给李文虺山长的脸上抹黑。”

　　杜变心中冷笑，好戏来了，正愁矛盾不够激烈呢。

　　他站了起来，望着唐严，一字一句道：“关你屁事，傻逼！”

　　这话一出，唐严彻底色变，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　他是真正的天之骄子，哪怕在之前人才济济的文官集团，也没有人敢对他说这样的话。转到阉党这边之后，所有人更是将他视为神人一般，就算是广东阉党学院的汪宏山长，对他说话也带着客气，甚至是讨好。

　　而此时，杜变竟然如此无礼。

　　刹那间，唐严俊美的面孔闪过一丝潮红，目光闪过一丝杀机，几乎忍不住将杜变劈于掌下。

　　但是很快他就冷静下来了，杜变如此得意忘形不正好落入他的圈套之中吗？如此轻浮之人，哪里配得上成为他唐严的对手？

　　“天欲使人灭亡，必先让其疯狂。”唐严冷冷道：“几位同学，为了你们的前途，为了不受杜变之屈辱，我带着你们去山长面前，为你们讨回一个公道。”

　　这话一出，闫世等人大喜，朝着唐严拜下道：“多谢唐大师。”

　　真是无耻啊，连唐大师都喊出来了。

　　闫世等人真的是大喜，在他看来唐严的分量比杜变重了一百遍不止，有他出面，李文虺一定不会维护杜变，甚至要重重惩罚他，毕竟唐严是未来的阉党领袖。

　　闫世道：“走吧，杜变，你嚣张的日子结束了，跟我们去山长面前，讨回一个公道。”

　　“走，走……”另外六个太监学员也目光凶狠，直接要过来抓着杜变去见李文虺，完全没有刚才卑微畏惧的样子。

　　杜变起身，露出一道笑容道：“好的呀！”

　　……

　　一刻钟后，一群人出现在山长李文虺的面前。

　　只不过李文虺的书房内，除了他和郎廷之外，还有一个须发皆白的大太监，穿着一身银袍，目光狭长，肤白如膏，嘴唇如同刀片一般薄利。

　　杜变一下子就猜出这个人的身份了，东厂驻广西镇抚使王引。广西镇守太监暂时空缺，所以这位王引便是阉党在广西最大的官了。

　　对于这个人，杜变和李文虺曾经聊过，典型的老阉党官僚，送死你去，背黑锅还是你去的那种。面对文官和武将集团的强势，又躲避在李文虺身后不愿意去招惹和对抗文武官僚势力。

　　李文虺道：“杜变，来拜见镇抚使大人。”

　　杜变朝着李文虺跪下道：“拜见山长，拜见镇抚使大人。”

　　这话一出，这位王引脸色微微一变，因为杜变把李文虺排在他的前面，这是大忌。

　　当然，杜变是故意的。

　　王引心机很深，当然不能公开为难杜变这么一个小孩子，脸上的阴冷稍逊即逝，立刻换上笑容道：“这位便是为我广西阉党力挽狂澜的杜变吗？果然一表人才啊。”

　　杜变起身，道：“多谢王公公夸奖。”

　　镇抚使王引态度和蔼，孜孜不倦地教诲道：“好，我广西阉党真是人才济济，你以后要多想你们山长学习，作为广大学员的表率。”

　　“是，镇抚使大人。”杜变道。

　　此时，唐严上前微微拱手道：“唐严，拜见镇抚使大人。”

　　东厂镇抚使王引眼睛一亮，立刻起身上前，亲自来将唐严搀扶起来，哪怕对方根本就没有拜下去。

　　“你便是唐严，果然是一幅天之骄子气象。”王引赞不绝口道：“此等人才，方能成为我阉党未来之领袖，好，好！见到唐严，我便不虚此行，真不愧我急急忙忙从安南王国返回啊。”

　　这话一出，闫世等人立刻露出了喜色。

　　杜变和李文虺则面无表情，他们早就看出来了，这位镇抚使大人表面是来庆祝阉党学院获得三大学府大比武的胜利，而实际上是来给唐严撑腰的。

　　唐严背后的势力果然不小了，郎廷和王引都迫不及待站出来。

　　接着，王引见到跪在地上的闫世等人，尤其六个太监还满脸红肿如同猪头。

　　“你们这是做什么？”王引问道。

　　这话一出，闫世等七个太监学员立刻一头磕下去道：“杜变仗势欺人，请镇抚使大人为我做主。”

　　镇抚使王引道：“哦？怎么回事？”

　　于是，闫世等人一五一十将杜变如何欺压他们，如何让他们自打耳光，如何让闫世给他洗脚，仔仔细细说了一遍，而且添油加醋，火上浇油。

　　说完之后，那六个太监完全哭成了泪人了，仿佛受了天大委屈，跪伏在地上抽搐，仿佛哭得要昏厥过去。

　　王引脸色顿时一变，目光冰冷望向杜变。

　　而副山长郎廷道：“不要胡说八道，杜变出身名门，岂是如此张狂肤浅之人？”

　　闫世磕头道：“学生说的句句属实，若不是唐严师兄路见不平拔刀相助，那六名同学只怕已经被杜变折辱得伤筋断骨了。”

　　东厂镇抚使王引望向唐严道：“可有此事？”

　　唐严道：“确有此事，我亲眼所见。”

　　“孽畜，放肆！”镇抚使王引盯着杜变，猛地一声厉喝，狠狠一掌拍在桌面上，整个书房的灯火瞬间一暗。

　　……


第54章 打脸镇抚使，杜家来人

　　闫世等人身体猛地一颤，周围空气仿佛都变得冰冷起来。

　　这位王引的武功修为绝对不低啊。

　　郎廷道：“杜变，我们不听一面之词，我想问你，这件事情是不是真的？”

　　杜变点头道：“对，是真的。”

　　镇抚使王引目光一冷道：“如此肆意妄为，如此狂妄轻浮，仅仅只是立了一点微末之功就如此骄狂，若让你上位，岂不是要上天了？文虺，你带的好学生！”

　　李文虺后退一步，朝着王引弯腰拜下，表示请罪之意。

　　郎廷态度依旧温和道：“杜变，你为何这样做，肯定有你的理由吧。”

　　杜变道：“闫世等人之前曾经欺压我，有仇不报非君子。”

　　“如此心胸狭窄，如何能够担当大任？”镇抚使王引冷喝：“这样的人，不配成为我阉党栋梁。”

　　郎廷道：“杜变，你说要向山长告状，毁掉闫世的前途，是真是假？”

　　“真的。”杜变道。

　　郎廷心中真是好喜欢啊，这个草包杜变实在是太配合了，这样的轻浮小儿，就算是天才也没有用，只能是被毁掉的料。

　　于是，郎廷语重心长道：“杜变，我就当你说的是孩子话。你当着王公公的面，和闫世他们握手言和，所有的恩怨一笔勾销。今后团结一心，为我们阉党鞠躬尽瘁。”

　　“抱歉，不行。”杜变道：“只许他欺负我？不许我报复他？没有这个道理。”

　　这话一出，郎廷心中狂喜，唐严目中露出鄙夷而又得意之笑容。

　　唯独镇抚使王引勃然大怒，厉声道：“放肆小儿，来人，将杜变给我拉出去，活活杖死！”

　　狂怒之下的王引，竟然要活活将杜变打死。

　　阉党之中，等级分明，像他这样的镇抚使打死一个小太监，就如同拍死一只苍蝇一样。

　　顿时，几名阉党武士进来，就要将杜变拉出去打死。

　　李文虺面色不变，淡淡道：“王公公，天色晚了，您年纪大了，就请回去好好休息吧！”

　　这话一出，全场色变！

　　整个书房死一般的寂静，没有人敢大口呼吸。

　　郎廷骇然，唐严骇然，闫世骇然，至于那六个太监，几乎吓得要尿了裤子。

　　而最最骇然色变的是王引，他完全不敢置信望着李文虺，不敢相信刚才的话是李文虺说出来的。

　　这句话，就意味着翻脸。

　　一直以来，李文虺在王引面前表现得都很恭敬的，此时忽然的翻脸，让王引瞬间暴怒，狠狠第要将手中的茶杯砸出去。

　　然而，刚刚将杯子砸出一寸，又飞快抓回到手中。

　　李文虺敢翻脸，他王引反而不敢了。之前之所以他能够作威作福，完全是因为李文虺对他的敬重，不会越线一步。

　　然而所有人都知道，广西东厂镇抚使的位置是给李文虺准备的，只是他还需要熬几年资历而已。

　　而且，这次三大学府大比试，李文虺获得了压倒性的胜利，为阉党赢得了尊严和利益。所以，他入主东厂的概率大增。

　　表面上他王引是阉党在广西的最高首领，而实际上是李文虺。包括东厂的那些千户，那些武士，也都对李文虺马首是瞻，因为他敢打敢杀。

　　一旦翻脸，下不来台的是他王引，而不是李文虺。

　　而最让人害怕的是，李文虺此时望向王引的目光，如同鹰隼，又如同豺狼，充满了致命的危险气息。

　　所有了解李文虺的人都知道，一旦真正撕破脸皮，李文虺是会将对手从身体到灵魂都彻底消灭的，一定会将你弄死。

　　堂堂东厂镇抚使，广西阉党第一长官王引害怕了。

　　王引屁股底下不干净，这些年至少贪污了几十万两银子还不止。而他李文虺，比所有人都干净，他的背后站着阉党最大的派系之一。

　　只要王引敢把这个杯子砸向杜变，李文虺就会想办法弄死他。

　　所以，王引只能将杯子重新握回手中，浑身颤抖地举起杯子，做出要喝茶之状。

　　啐面自干啊！

　　此时，杜变心中冷笑：“没有绝对的实力，就不要瞎装逼。”

　　李文虺望向杜变，正色道：“杜变，你不想和闫世等人和解？”

　　“是，山长。”杜变道。

　　李文虺道：“那你想如何？胡闹我是不许的，让他给你洗脚，让他们自抽耳光？亏你做得出来，我抽你耳光还差不多。”

　　杜变道：“这样好了，我和闫世来一个君子之争。毕业大考如果我的成绩超过他，闫世和那六个曾经欺负过我的太监，全部发配去断屎倒尿，别管成绩有多好。如果我的成绩不如闫世，那我就去端屎倒尿，也别管我考多少。”

　　李文虺望向郎廷道：“如何？”

　　郎廷此时脸色苍白，躬身道：“一切请镇抚使大人和山长做主。”

　　李文虺朝着王引躬身道：“镇抚使大人，您看如何？”

　　王引面孔微微颤抖，想要暴怒发作，但还是露出一丝笑容道：“如此君子之争，也好。”

　　李文虺道：“那就这样，你们依旧立一个契约，签字画押。”

　　于是，一个文职太监很快写下了一份契约。

　　毕业大考，若杜变成绩超过闫世，则闫世等七人全部发配做最底层的屎尿太监。反之，杜变则发配底层，成为屎尿太监。

　　杜变等八人签上名字，并且按上手印。

　　李文虺道：“那就这样，等五个月后毕业大考见分晓。”

　　此时王引再也没有脸面呆在这里了，寒着面孔起身，冷道：“回去。”

　　李文虺和郎廷立刻躬身道：“恭送王公公回府。”

　　李文虺甚至弯着腰一直将王引送出了阉党学院，礼节上半点也没有亏欠，显得恭敬之极。

　　……

　　将王引送走之后，李文虺回到书房道：“其他人都退下，杜变留下来。”

　　唐严和闫世等人退了下去，郎廷也退了下去，书房内就剩下李文虺和杜变二人。

　　“你呀，还真是一点亏都不吃。”李文虺笑道。

　　杜变道：“与其模糊纠缠，不如直接造势，一刀两断斩下郎廷的一支臂膀，为山长出一口气。”

　　“我需要你出气？”李文虺笑道：“不过此人隐私，最喜欢耍一些小手段，喜欢刺小刀子。你已经杀掉他一个学生了，现在又要废掉他最看重的义子，也确实够他心痛的了。”

　　杜变道：“山长，这郎廷小动作那么多，三番两次来恶心您，就不能将他弄死吗？”

　　李文虺在杜变的脑袋上轻轻拍了一巴掌，气笑道：“你这孩子，小小年纪，哪来那么大的杀性。”

　　杜变嘿嘿一笑，没有说话，他其实想说山长你杀性更大吧。

　　来到广西之后，死在李文虺手中的人没有一千也有八百了。

　　“你记住，能不杀就不杀，需要杀的，一刻钟也被耽搁。”李文虺教育道：“好了，你回去休息吧，不要再回宿舍了。稍稍准备一下，后天我就带你去拜见一位大宗师，让他亲自指点你的文武，定能让你一日千里。而且这位大宗师傲慢之极，相信你的天才一定可以让他刮目相看。”

　　“是。”杜变躬身道，内心对这位大宗师充满了期待。

　　李文虺又道：“如果运气不错的话，你在那边或许还有很好的机缘。大宗师身边的弟子可都不是凡辈。”

　　……

　　杜变回到了之前养伤的那个房间，没有回宿舍。

　　晚上美美地睡了一觉，一夜无梦。

　　次日醒来，精神勃发，拿出书来温习，内心为即将去向大宗师学艺而做准备。

　　吃过早饭，看了半个多时辰的书后，奶父杜忠出现在他的面前。

　　“拜见小主人。”杜忠依旧一丝不苟第下跪。

　　杜变赶紧将他扶起来，担心道：“奶父，家里出什么事了？奶娘没事吧？”

　　他实在是有些怕了这位奶父了，上一次来奶娘就被毒物咬了。

　　“哦，丽娘没事。”杜忠神情有些复杂道：“是……京城的杜家来人了，他们知道少爷您没有死，要亲自见您。”

　　杜变脸颊微微一抽，京城杜家？那个将杜变抛弃，要将他扔到海外荒岛任由他人间蒸发的杜家？他们来做什么？

　　招安？

　　紧接着杜变脑子里面立刻浮现出未婚妻方青漪的身影，那可是千年豪族方氏的嫡女，京城的四大美人之一啊。

　　哪怕因为宁雪公主的存在把所有女子都衬托得黯淡无光，方青漪也依旧光芒夺目。

　　杜变道：“奶父你先回去，我立刻便来。”

　　接着杜变直接去找了山长李文虺，将事情告知。

　　“去吧。”李文虺道：“李三，李四，你们跟着去。”

　　“是。”两个东厂武士道。

　　这李三李四平时都跟着李文虺形影不离，但又好像是隐形人一般，应该是他最忠诚的贴身武士。

　　……

　　李三，李四两个东厂武士护送杜变骑马返回到桂林府的家中。

　　推开门，只见到奶父杜忠跪在院子里面，身上被抽了许多鞭子，脸上也有血迹。

　　杜变面孔一阵抽搐，快步地走入了屋内。

　　果然见到奶娘也跪在了地上，脸上还有一道巴掌印。

　　顿时，杜变一下子就要炸了，热血冲上脑子。

　　“杜变，你这个孽畜。”一道厉喝声响起，端坐在客厅的那个杜府男子猛地一掌拍在桌子上，厉声道：“还不过来跪下！”


第55章 杜变的屠刀，杜府噩梦

　　呵斥杜变的这个人大约三十几岁，目光锐利脸色如霜，他的身边足足站着八名杜府的武士。

　　杜变在脑子里面搜索这个人的记忆，很快就对号入座了。

　　此人叫杜一鸣，他的身份在京城杜氏有些复杂。

　　他的父亲杜仲达是杜家老太爷的养子，也是杜府的大管家。而眼前这个杜一鸣则是京城杜府的小管家，是杜变生父的心腹嫡系，杜变几兄弟从小都要称他为鸣哥。

　　不仅如此，他还娶了杜府一名庶出的小姐，如今是杜府的女婿了。

　　所以一直以来，这位杜一鸣在杜府的地位是很高的，超过杜变这个天阉不知道多少个档次，毕竟杜变生下来就被誉为不祥之人。

　　甚至杜变从小到大都要仰杜一鸣的鼻息而活，因为他是小管家，只要他稍稍苛刻一些，杜变和奶娘的日子就会变得非常难过，甚至杜一鸣不高兴的时候，杜变就只能饿肚子。

　　所以从小到大，杜变见到杜一鸣真的如同老鼠见到猫一样畏惧。杜一鸣对杜变更是想打就打，想骂就骂，他和家主的关系可比杜变亲近多了，又是女婿又是心腹。

　　“杜变，我让你跪下，听到没有？”杜一鸣指着杜变喝道：“杜忠你这个狗贼，立刻给我滚进来。”

　　奶父杜忠立刻跪爬着过来。

　　杜一鸣道：“当时跟你们怎么说的？将杜变这个不详的孽畜流放到荒岛上去，任由他自生自灭，免得给家族丢人。你们是怎么做的，竟然偷偷养了起来，而且送入了阉党学院？如今终于酿成了大祸。”

　　杜一鸣说到气愤之处，直接拿起杯子，狠狠朝杜忠砸过去。

　　杜忠不敢躲，活生生被砸得额头出血。

　　杜一鸣目光望向杜变道：“孽畜，你知道你在南宁府做的事情，让父亲有多么被动吗？你知道因为你的闯祸，家族损失了多少吗？你多了不起啊，竟然代表着阉党打败了漓江书院和南海道场，现在京城都说我杜氏要叛出文官集团，要投靠阉党了。三叔的巡抚之位差点就不保，家族至少损失了十几万两银子。一切都是因为你这个该死的孽畜。”

　　杜变此时心中一阵苦笑，他还以为家族是来招安的，结果证明他想多了，家族是来兴师问罪的。

　　他在桂林三大学府大比武中一鸣惊人，没有想到非但没有得到家族的认同，反而口口声声孽畜孽畜。

　　他应该也算是大放异彩了吧，家族难道就没有想过招安他，栽培他？一个大家族人才最重要不是吗？

　　然而证明杜变想多了，文官集团口口声声渴望人才。但他们心中对人才并不太在意的，他们觉得只要手中掌握资源，再多的人才都可以推出来，很多时候所谓的才华只是一个噱头，掌握权力，武力，财富才是最重要的。

　　当然某种程度上，他们是对的。人才和明星也差不多，只要花资源去捧总会有的。

　　然而，人才可以捧出来，天才却不是，此时的杜变就是一个天才了。

　　“杜变，你这个祸害不能再留在广西了。”杜一鸣道：“跟着我回京城，是不是能活着，就看你懂不懂事了，还要看你的造化。”

　　杜变道：“那怎么才算是懂事呢？”

　　杜一鸣道：“脱离阉党，公开攻击李文虺，并且承认自己在三大学府大比试中作弊。只有这样才能换取家族的原谅，才能保得性命。”

　　杜变道：“我这样做，家族会重用我吗？”

　　杜一鸣冷笑道：“你想多了，顶多也就是保住一条小命。监禁在家，一辈子不得出门半步。”

　　接着，杜一鸣挥手道：“来人，将杜忠的手脚打断。将杜变这个孽畜用铁链锁起来，将杜丽娘这个贱人锁起来，全部带回进城，等候发落。”

　　“是！”顿时四名杜氏的武士上前，两个要去打断杜忠的手脚，一个前来绑杜变，一个去绑奶娘。

　　奶娘大声道：“杜忠，你为何要去学院找变儿，我死了也不会原谅你。我的变儿，你快跑，去向李文虺大人求救。”

　　奶娘没有求饶，他知道求饶也没有用了。

　　“找谁都没有用了。”杜一鸣冷笑道：“动手。”

　　两名武士对准奶父杜忠的手脚，就要猛地砸下去。

　　杜变心中叹息一声，挥了挥手。

　　顿时李三，李四两个东厂高手如同鬼影一般，瞬间出现，挡住了两名杜府武士的毒手，救下了杜忠。

　　“杜变你敢反抗？找死！”杜一鸣厉声道：“给我废掉这个孽畜，断掉他的四肢。”

　　顿时，两名杜府的武士朝着杜变冲来。

　　杜变挥了挥手。

　　“哗哗哗……”

　　顿时，几十名东厂武士涌了进来，弯弓搭箭对准了杜一鸣和他带来的几名武士。杜一鸣带来的武士完全定格，丝毫不敢动弹，只要稍稍一动，就会立刻被射成刺猬。

　　杜一鸣脸色一变道：“杜变，你这是要造反吗？”

　　杜变缓缓走到他的面前道：“你看着挺聪明的啊，你究竟长着什么脑子啊？你难道觉得我会束手就擒？在广西的地盘上你还如此嚣张？为什么啊？”

　　杜变真的很纳闷，这杜一鸣看上很精明啊，为何口口声声孽畜，喊打喊杀的，一点都不怕杜变翻脸？

　　这是因为杜一鸣从小就太了解杜变了，知道这个孩子懦弱自卑，没有丝毫反抗精神的。而且他觉得杜变在阉党集团的地位也就是那回事，所以还是按照之前的态度，先声夺人，强势镇压。

　　然而他却不知道，眼前的这个杜变已经不是之前的杜变了。

　　杜变道：“来人，先将我的奶父奶娘送走，到附近的房子暂时安顿下来。”

　　接下来的一幕，他可不想奶娘看到。

　　“是。”两名东厂武士上前，恭敬第将杜忠和杜丽娘搀扶着离开了。

　　“变儿。”奶娘不放心喊道。

　　“没事的，奶娘。”杜变笑道：“我和一鸣哥好久不见了，正好借着机会好好聊聊。”

　　……

　　经过短暂的搏斗，东厂两名高手将杜一鸣按在地上。

　　奶娘走了之后，杜变来到杜一鸣面前，毫无仪态地蹲了下来。

　　杜变伸手，轻轻拍打杜一鸣的脸道：“也不知道怎么回事？我最近光遇到傻逼了。”

　　杜一鸣不敢置信望着杜变，仿佛第一次认识一般。

　　杜变道：“一鸣哥，听说你还娶了我一个庶出的姐姐了，长得美吧？用、睡得很爽吧？”

　　杜一鸣冷冷道：“杜变，你竟敢这样对我，莫非是活得不耐烦了吗？你难道不知我在杜府的地位？”

　　“别死不死的，多不吉利啊。”杜变道：“说正经的，我们阉党福利好得很，要不然你也加进来？让我那个庶出的姐姐守个几年活寡，顺便给你戴一顶绿帽子？我们杜家出两个阉党，多光荣啊？”

　　接着，杜变道：“来人，帮我将一鸣哥按住了，我要亲自给他动宫刑。”

　　这话一出，杜一鸣骇然色变，嘶吼道：“孽畜，你敢？”

　　但是下一秒钟，他就活生生被按在了桌面上，扒下了裤子，双腿大张。

　　“一鸣哥，你今年才29岁吧，这个时间阉割是有点晚了。”杜变道：“不过好饭不嫌晚，我们阉党福利太好了，有这样的好事我怎么能够忘记你一鸣哥呢？”

　　杜变拔出匕首，在杜一鸣的要害挥来挥去。

　　顿时，杜一鸣真的几乎要吓尿出来了，但依旧色厉内荏道：“杜变，你不要作死，你要是敢伤害我，杜府一定会将你碎尸万段，啊……”

　　杜一鸣没有说完，就发出一阵凄厉的惨叫。

　　因为，他的左手筋脉活生生被杜变绞断了。接着杜变随手又绞断了他的右手筋脉。

　　“跪下，我就放过你。”杜变道。

　　“你做梦……”杜一鸣嚎道。

　　“噗刺……”杜变猛地一匕首，直接刺入了他的大腿。

　　杜变道：“我倒数三个数，你不跪下，我就阉掉你。”

　　“三，二，一……”

　　杜一鸣直挺挺地跪了下来。

　　杜变道：“你嘴巴不求饶，舌头就没有用处了，我索性割掉吧？”

　　杜一鸣真的不想向这个曾经的废物求饶，但是性命攸关，他不得不妥协。

　　“杜变弟弟，求……求你放过我。”杜一鸣颤抖道。

　　杜变露出笑脸道：“好的呀。”

　　然后，他手中利刃猛地一挥，直接将杜一鸣命根子连根割掉，活生生阉割了。

　　“阉党欢迎你，皇宫是我家。阉割你一个，幸福全家人。”杜变道：“一鸣哥，不用谢了。”

　　杜一鸣只觉得腿间一凉，然后什么感觉都没有了，低头一看，顿时发出了无比凄厉的嚎叫。

　　“啊！”

　　……


第56章 求学大宗师，帝国公主

　　他被阉割了，他才不到三十岁啊，他的美丽娇妻啊，他的大好人生啊。

　　“啊……”杜一鸣痛苦的大叫着：“杜变，孽畜，你不得好死，不得好死……”

　　杜变用匕首拍打着杜一鸣的脸道：“你现在肯定想着返回京城，然后动用一切手段报复我吧。”

　　杜一鸣当然是这么想的，要用尽一切办法报复杜变，要将他活活凌迟至死。

　　杜变道：“将他带来的武士留下来两个，剩下全部杀掉，把脑袋割下来用石灰腌好。”

　　“是！”李三道。

　　“唰唰唰……”几名阉党武士手起刀落。

　　顿时，杜一鸣带来的七名杜府武士全部被斩首。

　　“一鸣哥，麻烦你回去给杜晦带一句话。”杜变道：“哦不对，是两句！”

　　“第一句，我干爹是李文虺，很有可能是未来的东厂大都督。他要是想报复我，想要伤害奶娘，奶父，或者萍儿姐姐。那我会十倍还之的，他杀我身边一个人，我杀他十个，我说到做到。”

　　“第二句，让杜晦老儿活得久一些，等着我回京城报复，放心很快的，用不了几年，到时候他们就可以和你一样跪在地上哀嚎了，我会让高高在上的杜氏家族匍匐在我的脚下。”

　　杜晦，这个身体前主人的生父。

　　本来杜变还真没有打对杜府报仇什么的，顶多就是未来回京的时候打打脸而已。

　　没有想到杜氏竟然如此狠绝，竟然直接就是要将奶娘灭掉，要将杜变捉拿回京，甚至弄得半死给文官集团出气。

　　虎毒不食子，杜晦如此行径连禽兽都不如，也就不要怪他杜变无情了。

　　“走吧，一鸣哥，顺便把这些脑袋还有你的命根子带回去向杜晦交差。”杜变笑道：“一路顺风。”

　　东厂武士用最快的速度将砍下来的人头，还有杜一鸣的命根子用石灰腌好，装在箱子里面。

　　两个幸存的杜府武士提着箱子，搀扶着几乎要昏厥过去的杜一鸣，逃之夭夭。

　　……

　　屋内，杜变趴在地上，用毛巾一寸一寸地洗地，他的身后十几名东厂武士也趴着洗地。

　　“洗干净点啊，别留下血腥气。”杜变道：“千万别让我奶娘闻出来。”

　　刚才还威风凛凛地杀人，现在却如同钟点工一样擦地，好尴尬的说。

　　用水擦洗过一遍后，又洒上盐，接着又用水清洗了两遍。最后，杜变鼻子贴着地面上拼命第嗅，问道：“还有血腥味吗？”

　　“没有了，小主人。”李三这个东厂高手完全将鼻孔贴着地面了，就差用舌头舔了。

　　“真没有啦？”杜变用力地嗅。

　　“真没有了。”李三道：“卑职的鼻子很好用的，和狗也差不多。”

　　不愧是阉党高手，真的很会比喻。

　　“那行，将我奶娘接回来吧。”杜变道。

　　一刻钟后，杜忠和奶娘回来了。

　　“杜一鸣呢？”奶娘问道。

　　杜变道：“我和一鸣哥聊了一阵，然后他就回去了。没事了，以后他也不会来骚扰你了。”

　　奶娘很聪明，当然能够想到一些事情，但是却没有点破，只是温柔第看着杜变，颤声道：“我的孩儿长大了。”

　　杜变道：“奶娘，那我先回去了啊，还有好多功课没有做。”

　　“嗯。”奶娘道：“回去之后，多孝敬李文虺大人。”

　　“好的。”杜变道，然后率队回去了。

　　不需要他吩咐，李三和李四留下了两个东厂武士，秘密保护奶娘。

　　杜变走了之后，奶娘对杜忠直接一个耳光扇过去，叱责道：“为何要去阉党学院？为何要把变儿喊来？你难道不知这会给他带来危险？”

　　杜忠眼含泪水道：“如果我不喊少爷来，一鸣少爷会将你打死的。”

　　奶娘望着杜忠，认真一字一句道：“再有下一次，你我夫妻恩断义绝。”

　　杜忠眼泪流了下来，但半句话都不敢反驳，小心翼翼讨好道：“丽娘你脸还疼吗？我去买药膏给你抹抹……”

　　……

　　杜变返回阉党学院的时候，李文虺正拿着一封信函发呆，脸色复杂，说不出是欣慰还是愤怒。

　　“怎么了？山长？”杜变问道：“难道是您晋升的事情有变？”

　　“不是。”李文虺道：“我们阉党在两淮几个盐场割让给文官和武将集团了，每年都有几十万两收益。”

　　“为什么？”杜变问道。

　　“为了宁雪公主的自由。”李文虺叹息道：“不过这一切都是值得的。”

　　宁雪公主，听到这个名字杜变记忆深处也不由得一颤。

　　这位皇帝最宠爱的公主，这位武功最高强的公主，这位最充满侠气的公主，这位最最绝顶美丽的公主。

　　在京城，包括他的未婚妻方青漪都被宁雪公主压制得暗淡无光。

　　不仅仅是她的美貌，更重要的是她的正义和侠气。

　　三年前，东蒙古的王子来访问大宁帝国，商定结盟一事。因为大宁王朝有求于人，所以这位蒙古王子非常之跋扈，尽管是来做客，但和他麾下的武士在京城奸淫掳掠，被他们掳走的无辜美丽女子达数十人。

　　当然其他权贵当作看不见，一心只想和东蒙古瓦丹汗签订盟约。

　　宁雪公主前去阻止，和蒙古王子比武赌约。若她赢了，这位蒙古王子就放掉这些无辜女子。

　　这位蒙古王子武功极高，而且对宁雪公主垂涎，当时就答应了。

　　然而仅仅几招，这位瓦丹汗的王子落败。然而他不但不履约，气急败坏之下反而将几十名掠来的女子杀得干干净净，而且让十几名高手围攻宁雪，试图也将她擒获。

　　宁雪公主大怒，下了狠手，将这位蒙古王子和十几名高手杀得干干净净。

　　于是，大宁王朝和东蒙古的盟约正式泡汤，宁雪公主成为了罪人。尽管皇帝最最宠爱她，但是在巨大的压力下还是不得不将她流放万里，禁锢三年。

　　从此之后，这位宁雪公主成为天下万民的偶像。

　　如今听李文虺口气，这位公主终于要恢复自由了？

　　“这一切都是值得的，宁雪公主是帝国的骄傲，她恢复自由后就如同凤凰涅槃。”李文虺重重道。

　　顿时，杜变心中也不由对这个公主充满了神往。

　　……

　　接着，李文虺问起了杜府的事情。

　　“如何了？”李文虺道：“和你杜府的人聊得还愉快吗？”

　　“一般。”杜变道：“我好心将他介绍进入我们阉党，顺便还把他阉割了，结果他好像并没有感激我，反而充分愤恨地离开了。”

　　李文虺又在他脑袋轻轻拍了一下道：“刻薄，促狭！”

　　接着，李文虺道：“杜晦这个人，不怎么贪财，但极度贪权。前两年为了做上兵部侍郎，他先和建虏勾结，之后又和北方军团勾结，演出了一出边关紧张，战事一触即发的戏码。而当时偏偏云南和广西土司叛乱，镇南公爵正处于平叛的关键时刻。最后杜晦出面力挽狂澜，将即将爆发的战争消灭于无形，立下了赫赫功劳，成为晋升兵部侍郎。”

　　杜变道：“他这样做，陛下能放过他？”

　　李文虺道：“这样做的也不止杜晦一人，北方军团的那些统帅，山西的那些财阀等等，哪一个没有和蒙古勾结？哪一个没有和建虏勾结？讹诈皇帝陛下，是文官和武将集团的基本功课了。”

　　另外一个地球的历史上，明朝皇帝虽然也被文官有所压制，还可以动手杀人，还有至高无上的君权。而这个世界因为武道崛起，文官和武将集团合作后力量大增，皇帝想要杀人也变得难了，君权旁落得更厉害，被钳制得非常厉害，否则也不需要太监公然成党了。

　　李文虺道：“杜晦此人老奸巨猾，手段狠辣，你不要掉以轻心。”

　　“是。”杜变道。

　　李文虺道：“那你去准备吧，我们一早就去拜访大宗师。”

　　……

　　次日一早，李文虺和杜变离开阉党学院，前往梧州的桂王府，去拜会那位神乎其神的大宗师。

　　他之所以会在桂王府，是因为桂王也是他曾经的徒弟，这也算是另类的一种隐居。

　　桂王是朝廷藩王，虽然身份高贵无比，但几乎不参与政事，除非特殊情况，否则也不会离开自己的领地半步。

　　杜变问道：“山长，这位大宗师是我们阉党的吗？”

　　李文虺道：“他曾经是太监，但因为武功造诣太高，成为大宁王朝的武道宗师，所以已经摆脱了阉党的身份了，是名满天下的宗师。不管是文官集团，还是武将集团，又或者是朝廷勋贵，对他都非常尊敬，他还曾经短暂地做过一段时间的帝师，所以你应该知道用什么态度去见了？”

　　杜变道：“那您和他有交集吗？”

　　“被他指点过一套剑法，大概三天时间吧。”李文虺道：“不过他可不认我这个弟子，我大概也没有资格成为他的徒弟。”

　　杜变道：“也就是说，您没有把握让他指点我的武道是吗？”

　　“不止是武道，还有国学，骑术，炼丹学，算术，这些他都无一不精，是一个真正的全才大宗师。”李文虺道：“另外，你说得没错，我何止是没有把握让他收你为徒，我在他面前可是一点面子都没有的。但是我对你充满了信心，我相信以你的天才，绝对能够征服他，让他心甘情愿收你为徒。”

　　杜变道：“他真的那么厉害？”

　　李文虺道：“他可是真正的宗师，不管是武道还是炼丹学，被他指点过一个月甚至超过跟别的老师学习一年。几年前我突破二品武道，完全就是因为他指点我仅仅不到三天时间。”

　　杜变惊愕：“好厉害。”

　　李文虺道：“他不仅仅曾经是帝师，宁雪公主如此厉害的武功，也是跟着这位大宗师学的。”


第57章 大宗师，我家杜变是天才

　　从桂林到梧州府大约六百里左右，李文虺和杜变走了两天三夜，终于赶到了。

　　尽管是桂王府驻地，但是梧州府比起桂林和南宁两城就要小了不少，大约只有桂林的三分之二不到，城内人口也只有二十万左右。

　　非常凑巧，姐姐杜萍儿的夫家也在梧州府，只不过是在下面的蒙山县。

　　桂王府不在梧州城内，而是在城北三十里处。

　　“这就是桂王府？”杜变望着前面巨大的府邸。

　　整个桂王府占地近千亩，亭台阁榭，小桥流水，富丽堂皇。而且王府门口的卫士也铠甲鲜明，威风凛凛，朱红色的高墙将王府内的一切掩映起来，充满了高高在上的距离感和压迫感。

　　“父亲……”李文虺刚刚落马，一个身影便冲了过来，直接跪倒在地上，恭恭敬敬叩首道：“孩儿李陵，拜见父亲。”

　　这位便是李文虺的义子李陵，担任桂王府的副总管太监。

　　他确实很年轻，只有二十八岁而已。长得非常帅气阳光，目光柔和，眉眼刚正却又不咄咄逼人。

　　他真不像太监，浑身上下没有一点阴郁的感觉，而是充满了热情和阳光。此时见到李文虺，他完全无法抑制内心的激动和欢喜，望向李文虺的目光也充满了仰慕。

　　和杜变比起来，李陵和李文虺的命运关联就要密切许多了。

　　李陵是一个可怜的苦命孩子，在他十岁的时候，家中父母被人欺凌致死。于是他发狠，自我阉割打算进宫成为太监为父母报仇。

　　然而就在他刚要滑落黑暗的时候，李文虺出现了，直接帮他父母报仇，为他的家族讨回了公道。不过李陵已经自我阉割了，变不回正常人了。所以李文虺就把他带在身边，并且收为了义子。

　　说是义子，其实李陵是他带大的，和亲生骨肉也没有什么区别。

　　“这是你弟弟，杜变。”李文虺目光少有的柔和，在李陵头顶轻轻一抚，然后将他拉起，指着杜变介绍道。

　　“见过兄长。”杜变行礼。

　　“小弟你好。”李陵望向杜变充满了亲近的笑意，仔仔细细看了他好一会儿。然后道：“听到父亲竟然收了一名义子，我惊诧之余也非常欣喜。一是父亲身边也有一个人照料，二是因为愚兄不争气无法继承父亲衣钵，现在有了小弟，愚兄可以理直气壮地没出息下去了。”

　　杜变非常擅长察言观色，几乎一眼就看出这位兄长的话是真心实意的。

　　事实上，杜变也遇到过这样的人。这种人天生就让人充满了亲切好感，而且让人非常信赖。

　　现在杜变也终于知道，这个李陵如此聪明，武功造诣也非常高，但为何不能继承李文虺衣钵了。因为他太阳光正义，太善良了。不像杜变，亦正亦邪，手段狠辣。

　　李陵在桂王府担任副总管，看上去是位高权重，实际上是完全游离在帝国权势之外的。桂王和其他藩王一样，只是被养起来的皇室贵胄而已，没有半点权力，甚至想要离开自己的封地都难。

　　而作为桂王府的副总管，李陵也过着近乎与世隔绝的生活，很少和地方上的权势机构打交道。

　　“父亲，我这就去禀报王爷，说您已经来了。”李陵道，然后迫不及待要让李文虺和杜变进入王府安顿。

　　“不了。”李文虺道：“我身为东厂万户，没有旨意，没有任务，不好和地方藩王打交道。”

　　“是。”李陵道：“说来王爷非常想念您，当时你们跟着大宗师一起学习剑术的时候，是王爷最快乐的时光。”

　　李文虺道：“当时他还只是世子，没有那么多讲究，现在不可以了。”

　　接着，李文虺道：“我这次来，主要是想要让大宗师收下杜变为徒。你进去向大宗师禀报一声，就说不肖晚辈李文虺求见。”

　　李陵道：“大宗师不在王府内，他隐居到莲花山上去了。因为前来拜师的人太多了，地位一个比一个高，身份一个比一个贵重。公爵的世子，王府的世子，内阁大学士的嫡子等等，大宗师烦不胜烦，所以索性躲到莲花山上去了。”

　　这位大宗师名叫宁宗吾，之前曾经做过一段时间的帝师，生活在京城。后来前来拜访他的人实在太多了，才移居到广西这个偏远省份，而且躲进了桂王府。因为大宁王朝有一条铁律，官员和将领不得私交藩王，所以宁宗吾觉得在桂王府内能够享有一片平静。

　　然而没有想到躲进桂王府不久，前来朝拜的人依旧络绎不绝。无奈之下，只能躲到更偏僻的莲花山上去了，而且不让任何人知道。

　　李文虺道：“那我便带着杜变去莲花山了，你进去吧。”

　　李陵充满了不舍道：“要不然，我和父亲小弟一同去吧。”

　　他和李文虺已经好久不见了，能够多呆一会儿也是好的。

　　“你职务在身，怎么好私自擅离？”李文虺叱道。

　　“是。”李陵立刻躬身赔罪。

　　“痴儿。”李文虺道：“这样，我回桂林府之前再来一趟，你我父子吃顿饭。”

　　“是。”李陵大喜。

　　莲花山距离桂王府超过百里，杜变和李文虺又上马赶路。

　　“你的这位兄长心智极其聪明，武功也高得很，可惜内心太纯良了。”李文虺道：“杜变，等我老去之后，这位兄长就靠你庇护了。”

　　杜变道：“我一定和兄长相依相靠，视为同胞兄弟。”

　　李文虺点了点头道：“你这孩子虽然刻薄狠辣，但是对家人对亲人的纯良之心和李陵是一样的，当时你冒着生命危险也要回去救奶娘，我就知道你也是一个好孩子。”

　　杜变不由得转头望去，只见几百米后，李陵依旧踮着脚张望李文虺的背影，见到杜变回头望，他露出一道笑意，朝着他挥了挥手。

　　命运就是这么奇妙，就这么短短片刻功夫，他就多了一名兄长。

　　……

　　莲花山不高，却足够的偏僻，山中有一座莲花寺，宁宗吾大宗师和他的弟子，就避居在此处。

　　杜变等在外面，李文虺去叩拜山门。

　　“不肖晚辈李文虺，拜见大宗师。”山门面前，李文虺恭敬拜下道。

　　然而山门紧闭，没有丝毫回应。

　　李文虺又一丝不苟拜下道：“不肖晚辈李文虺，拜见大宗师。”

　　莲花寺里面，依旧没有任何响动。

　　李文虺丝毫不气馁，就这么弯腰站在这里，每隔一分钟拜见一次。

　　一个小时，两个小时，三个小时……

　　整整半天过去了，李文虺弯腰行礼了几百次，也拜见了几百次。

　　终于，里面传来一阵无奈而又不快的声音道：“从哪里来到哪里去，不见！我都躲到这里了，还被你们找到？是不是太过分了啊？还让不让人活了啊？”

　　这位就是大宗师宁宗吾，曾经的帝师，国学，武道，炼丹，骑术等等，无一不精的大宗师。他的江湖地位比起张阳明要更高，毕竟张阳明就只是一个学术大师，不会武功的。而这个世界，武道的分量太重了。

　　李文虺道：“大宗师，我带来了一个绝世宝玉，就等着大宗师的雕琢。大宗师毕竟也曾经属于我阉党，为我阉党培养出一个人才，岂不是一件美事？”

　　“从哪里来，到哪里去。”宁宗吾道：“再不走，我动手了啊！”

　　这位大宗师是一个急性子，性情化得很。

　　李文虺道：“大宗师，我的这位义子真的是一个百年不遇的奇才，您错过了岂不是太可惜？”

　　“不收，滚。”这位大宗师直接动粗口了。

　　李文虺犹豫了好一会儿道：“大宗师，有一件十几年前的事情我忘记交代了，一个叫王怀秀的美丽女子曾经委托我告诉……”

　　“闭嘴，闭嘴……”里面传来了宁宗吾气急败坏的声音。

　　然后一阵风飞快而至，山门打开，一个鹤发童颜，有仙风道骨外表，却又充满不羁气质的老头走了出来，他穿着粗布衣衫，气鼓鼓道：“李文虺，你作死吗？”

　　这位大宗师宁宗吾也是一个天阉，而且还有一段不为人知的感情发生在十几年前。而且这段感情也不怎么光彩，所以是宁宗吾的禁忌秘密，绝对不为人知，现在李文虺为了激他，竟然把这事提了出来。

　　李文虺立刻跪下叩首道：“不肖弟子李文虺，拜见大宗师。”

　　宁宗吾随手一挥，直接把李文虺给推起来了道：“别，我不是你老师，我也没有你这样的弟子。”

　　李文虺拉着杜变道：“大宗师，我的义子杜变是一个百年不遇的天才，请您收他为徒，他定会成为您的骄傲。”

　　“天才，又能天才到哪里去？我这辈子见过最多的就是天才，别来这一套。”大宗师宁宗吾道：“我是隐居来的，是过逍遥日子的。现在呢？有人在我身边塞了四个弟子了，你又要塞一个进来？你的脸是有多大啊？”

　　李文虺顿时皱起眉头，没有想到宁宗吾身边竟然已经有四个弟子了，毫无疑问来头都非常大，起码比李文虺要大得多，让宁宗吾都没法拒绝。

　　“回去吧，我坚决不收的。”宁宗吾斩钉截铁道：“再纠缠下去，就不要怪我翻脸了。这个世界哪里来的这么多天才？一个个就会胡吹大气。”

　　……


第58章 让你看看真正的天才！

　　这位宁宗吾大宗师简直是油盐不进。

　　李文虺先深深拜了下去，然后抬头道：“大宗师，那个叫王怀秀的女人遇到麻烦了。”

　　宁宗吾冷道：“李文虺，你什么意思？你难道真的要作死吗？”

　　李文虺正色道：“山西的那些商会，各个都在和北鞑，建虏做非法贸易，走私盐铁武器铠甲。这一次东窗事发了，王怀秀的夫家被推出来做替罪羔羊，还有不到一个月就满门抄斩了，她和他的孩子都躲不过。”

　　宁宗吾立刻严肃了下来，毫无疑问这件事情不是东厂栽赃，而是文官和商人集团的矛盾内讧导致的。现在想要救王怀秀一家，需要付出巨大的代价。有这个能力又有这个企图的，也只有阉党的。

　　宁宗吾的影响力很大，甚至是帝师。但这个王怀秀是他不堪回首的往事，是他曾经不可告人的旧情人，让别人出手相救是不现实的，只能请阉党帮忙。

　　“文虺。”宁宗吾道：“我对王怀秀的感情，远远没有你想象中的那么深。她和她的孩子你能救就救，不能救便作罢，一切都是命运使然。”

　　李文虺躬身拜下道：“大宗师，王怀秀我一定救，不管付出再大的代价我也会救，就算您今天拒绝了我，我还是会救。毕竟她曾经和您有过一段往事，而您也曾经做过我的几天老师。我身边这个孩子，真的是百年不遇的奇才，请您成全，给一个机会。”

　　说罢，李文虺一拜不起。

　　“天才？”宁宗吾道：“天才我见得太多了，一点也不稀罕的，更何况所谓的天才根本就是胡吹大气。”

　　李文虺道：“可是这个天才代表着我阉党的未来，请大宗师成全。”

　　说罢，李文虺更是直接跪倒不起。

　　“我身边已经有四个弟子了，真是烦不胜烦。”宁宗吾道：“每一个弟子都是我的孽债，你让我多收一个弟子，就是让我背负一段孽债和责任，这样我何时才能自由啊？我已经六十多岁了，想要去过闲云野鹤的生活了。”

　　李文虺依旧恭声道：“请大宗师成全。”

　　“唉……”宁宗吾道：“既然你说那孩子是百年不遇的天才，我就给一个机会。”

　　李文虺高兴道：“多谢大宗师。”

　　“你先别高兴得太早。”宁宗吾道：“每一个想要拜我为师的人，我都会出题考之，这些题目五花八门千奇百怪，难到了极点。我对他们的要求是六十分即可通过，起码有一千个最优秀的青年俊杰参加我的入门考核，但只有两个人通过成为我的弟子。”

　　宁宗吾又道：“然而今天你的胁迫让我很不快。所以想要通过考核，你的那个义子要超过八十分，否则一切休谈。”

　　李文虺一愕，宁宗吾说的极难，那真的就是难以上青天了。

　　一千名青年才俊接受过他的考核，结果只有两个人超过六十分。而这一千名青年才俊，来自大宁王朝的四面八方，可是真正的人中俊杰。

　　所以，这位宁宗吾大宗师的考核，比起三大学府大比试只怕还要难得多。毕竟三大学府大比试限定在琴棋书画内，而且终究是广西行省境内的比试。

　　“怎么？没有胆量，没有信心啊？”宁宗吾道：“那就从哪里来到哪里去吧，不要再来纠缠我了。”

　　李文虺道：“一言为定！”

　　宁宗吾道：“我今天晚上出题，总共十道，明天一早让他前来作答。超过八十分就留下来跟着我学习，否则立刻滚蛋。”

　　“是。”李文虺道。

　　莲花寺山门关闭，李文虺返回到山下。

　　……

　　晚上，大宗师宁宗吾绞尽脑汁地出题。

　　他实在是不想再收弟子了，所以不知不觉他出的题目比起之前难上了两三个级别都不止。别说是八十分，就连三十分也很难考到。

　　这十道题目有诗词，地理，武道，炼丹，天文，数学等等，涵盖面非常广，甚至一道题目，就横跨几个学科。

　　这种题目简直是来虐人的，真的有种清华大学博士考试的试卷交给蓝翔技校的学生考一样。

　　大宗师宁宗吾压根就没有想让任何人通过，就是让李文虺知难而退，并且乖乖去救他曾经不堪回首的老情人。

　　绞尽脑汁，呕心沥血，从下午到晚上整整六个小时后，大宗师宁宗吾终于将十道题出完了。然后他自己从头到尾又检查了一遍。

　　别说八十分，就算是考五十分，也是太阳从西边出来了。

　　宁宗吾看自己出的十道题，越来越得意，于是决定去虐虐自己的四个弟子。

　　于是，大宗师召来自己的三个弟子，道：“新的试卷，一个时辰后交卷，看看你们能得多少分。”

　　这三个弟子，可谓是真正的人中龙凤，是从无数个青年俊杰中挑选出来的，每一个都是十万中挑一。

　　当然他有四个弟子，另外一个弟子身份特殊，他不是想考就能考的。

　　三个弟子拿过试卷一看，顿时哀嚎声一片，满心绝望。

　　“老师，你这是虐学生虐出快感了吗？这题目是人做的吗？”

　　“老师，之前的题目，起码还给人一点点希望，而这张试卷完全让人绝望啊。”

　　“我也算是才华横溢了，但为何看这些题目，完全如同看天书一样呢？”

　　经过无比灰暗和痛苦的两个小时后，三个弟子交上了答卷，大宗师宁宗吾进行打分。

　　最终分数出来了。

　　最高分，仅仅只有三十五分，最低分只有十二分。

　　宁宗吾对三个弟子大骂了一顿，足足教训了一刻钟。转身回到自己的房间后，又偷笑得意。

　　把这些天才徒弟虐成这样实在太爽了，可见这次的试卷是让人绝望的难。

　　李文虺带来的那个义子想必也是阉党吧？不是他宁宗吾瞧不起阉党，阉党的孩子从小都出身于贫苦人家，根本没有机会接触到高深的学问。

　　贫穷有时候真的会限制思维和智商。

　　所以，他带来的那个小太监，能够超过十分都已经让让刮目相看了，想要超过五十分那完全是痴人说梦。

　　顿时间，宁宗吾对明日充满了期待。无比渴望见到李文虺义子面如土色，满脸绝望的样子。

　　尽管他已经六十几岁了，但还是如同孩子心性，也就这点乐趣了。

　　……

　　白莲山下的一间民房中，李文和和杜变再次借宿，给了屋主二两银子，对方一家人欢天喜地离开了。

　　杜变用简单的食材给两个人做了饭，然后在烛火下给李文虺煮茶。

　　“早点睡吧。”李文虺道：“明日大宗师的入门考试会极度之难，想要达到八十分应该是不可能的。但是只要你在某一两道题的回答非常之惊艳稀奇，他一定会见才欣喜。当然就算没有通过他的入门考试也不要紧，我另外想办法。”

　　杜变想了一会儿道：“山长，一定要拜这位宁宗吾为师吗？”

　　“当然。”李文虺道：“不说别的，他的炼气功法可是一绝，再加上他的强大玄气在你体内开路，你气通筋脉的时间起码缩短几倍以上。而且他在精神功法造诣极高，对你的炼丹学，骑术，射术都是巨大的促进作用，绝对的事半功倍。”

　　杜变明白了，摆在宁宗吾这个大宗师门下，是有实打实好处的，可不完全是一个虚名。

　　于是杜变心中决定，怎么也要赖上这位大宗师。那么明日之入门考核，就显得尤为关键了。

　　躺在简陋的床上，杜变进入了梦乡！

　　果然不出意料，杜变梦到了宁宗吾大宗师对他的拜师考核。

　　一拿到考核试卷，总共只有十题，仅仅只扫了一眼，杜变就头皮发麻。

　　真是日了狗了，这……这题目也太他妈难了吧！

　　总共十道题目，涉及到了天文地理，数学，武道，炼丹，诗歌等等。而且还有三题横跨了几个学科。

　　简直，难到让人吐血啊！这题目完全是用来虐人的啊！

　　现在杜变完全相信这个宁宗吾是一个全才大宗师了，至少他的背后有一个非常了不起的势力，使得他学习了常人根本无法接触的知识。

　　杜变原以为他出的考核题目无非就是圆周率，勾股定理之类的。这些题目对于这个世界的人来说已经足够难了，但对于杜变却简单之极。

　　然而没有想到，他的第一个题目是月亮距离我们有多远，请给出具体运算过程。

　　这道题目的答案，相信百分之九十九以上的大学生都知道，38.4万公里。或者你直接说30万公里，也算是正确答案。

　　但如何计算出来？就能够难到百分之五十以上的大学生。

　　你总不能说用电磁波，或者激光测量吧，这个世界可没有。

　　不过，杜变恰好属于另外百分之五十，他知道应该怎么计算出月亮距离地球的距离，而且可以利用古代人可以理解的办法解答出来。

　　唉，不是我杜变想装逼，都是你们逼我的，我也是被逼的！


第59章 还是可怕的一百分！

　　测试月球的距离，可以用古希腊人的月食加三角形计算法，当然这个运算过程还是非常复杂的。

　　第一步，证明地球和月球都是圆的，这点并不难。

　　第二步，找到两个垂直于地面的深井，直线间隔两千里。在同一时刻观察太阳光射入两个深井的角度差距，因为不同地点，太阳光射入的角度是不一样的。利用这个角度差，两地距离两千里，再利用圆周率可以计算出地球的周长和直径。

　　第三步，记录月食开始到完全被遮住的时间，以及月亮被完全遮住后到完全恢复满月的时间，利用利用两者时间差，计算出月球直径大约是地球的3.5分之一。

　　最后，找到一个铜币对准月亮，等铜币完全遮住月亮的时候。量出眼睛距离铜币的距离是铜币直径的110倍。然后用月亮的直径乘于110倍，得出月亮和地球的距离在70万里左右。

　　当然，这个计算出来的结果不算绝对精确，但足够征服宁宗吾了。而且关键是不需要利用任何新的数学公式，只需要圆周率便可，而这个世界的圆周率已经被计算出来了。

　　古希腊人用了几十年的时间才大致算出了月亮和地球的距离，而杜变只需将他们几十年的智慧拿过来，变成几分钟震内完成解答的骇人天才。

　　……

　　第二道题目，依旧非常非常难，尤其对于这个世界的人来说，简直是让人崩溃的。

　　因为这道题目需要用三元二次方程组才能解出来。

　　简直是日了狗了，这个世界的数学成就并没有比正常中国古代先进多少，反而还略有退步。普通精英会加减乘除已经非常了不起了，这个宁宗吾竟然给了一个三元二次方程组的题目，你这是要把人虐哭了吗？

　　不过这对于杜变来说，简直太简单了，完全不费吹灰之力，他毕竟可是曾经的学霸，而且是名牌大学的硕士。

　　第三道题目是一道历史题目，而且是一道很偏的历史题。

　　《史记》中的《封禅书》中书曰：始皇封禅之后十二岁，秦亡，诸儒生疾秦焚诗书，诛戮文字，百姓怨其法，天下畔之。那么君王祭天地始于何人？有何凭证？

　　这道题也绝对是日了狗，能够难倒绝大多数人！

　　不过恰巧这道题杜变也知道，答案是周公姬旦。证据在《周公与山河简书》，武王身体忽然有变，于是让弟弟姬丹代为祭祀天地。只有祭天便成为君王或者君王继承人才拥有的权力。

　　……

　　这三道巨难的题目，都被杜变靠自己的实力解答出来了。

　　然而也到此为止了，后面七道题目，他完全就解答不了，尤其最后三道题目，横跨了玄气，星辰，武道，炼丹学四大学科，对杜变来说更加如同天书一般。

　　也就是说凭借杜变自己的实力，也只能得到30分而已。尽管这个分数已经足够了不起，但距离宁宗吾要求的80分还有巨大之差距，所以他还是失败了，不能拜宁宗吾为师，直接被赶走了。

　　这宁宗吾作为古代人，竟然出了十道这样的题目，这不是学霸，绝对是妖孽啊，他的知识领先这个世界也太多了。

　　也就是在这个时候，梦境中的那个白衣老头再一次出现了，脸色是前所未有之严肃。

　　“宁宗吾是一个非常重要的人，从他身上可以挖掘出这个世界最深层次的秘密。而这个秘密关系到你来到这个世界的最高使命。”

　　顿时，杜变错愕。

　　他只是来拜师的，利用宁宗吾在最短的时间内提升自己的炼丹学，武道，骑术等等，争取得到毕业大考第一名。

　　至于穿越到这个世界的最高使命，老实讲他不关心。

　　“当然，这件事情对现在的你来说还太过于遥远。”白衣老头道：“所以你不用刻意去挖掘他的秘密，只需成为他最得意的弟子便可。”

　　杜变道：“宁宗吾不想收我为徒，所以给我出了十道极度之难的题目。我竭尽全力也只能答对三题，如此一定会被他赶走。”

　　接着，杜变把这十道题放在白衣老头的面前道：“剩下七道题，您可以帮我解答吗？”

　　“不可以！”梦境中的白衣老头道：“一切要靠你自己！”

　　接着，他又道：“不过，我可以给你几本书看，这些题目的答案都在这些书中。”

　　“好。”杜变道。

　　但是下一秒钟他惊呆了，因为出现在他面前的书籍，足足有一米多高。

　　这……这他妈是几本书？

　　对于普通人来说，想要精读这些书起码要好几年吧，哪怕杜变有梦境这个金手指，也顶多智能读下十分之一啊。

　　“第一，你完成了疯狂赌局的任务，得到了十点精神力奖励。所以你的脑域能力更加强大，而且梦境时间和现实时间的比例会更大，也就是说你在梦境中可以呆得更久。”白衣老头道：“当然就算如此，你也无法在一夜之间将这些书全部读完精通，你只能有选择性地阅读，至于能读懂多少就完全看你的造化了。”

　　说罢，白衣老头直接消失了。

　　然后，杜变进入了无比艰难的苦读环节。

　　不能全部读完这几十本书，要有选择性地阅读，而且要触类旁通，更加要懂得思考。

　　他开始艰难地阅读，经常阅读了几千字后就要进入长长的思考。

　　因为精神力的提升，所以现实十个小时，在梦境中几乎相当于半个月了，但这个时间还是不够。

　　在梦境中，整整花了五天时间，杜变才在这些书籍中寻找到第四道题的解答方法。

　　又花了四天时间，杜变找到了第五道题目的解答方法。

　　又用了三天时间，杜变找到了第六道题目的解答方法。

　　又用了三天时间，杜变找到了第七道题目的解决办法。

　　梦境就要结束了，而杜变才能解答七道题目。他很快就需要从梦境中醒来了，外面的公鸡已经打鸣了。

　　宁宗吾要求的是八十分，而杜变只能完成七十分，所以这样去考试的话还是会失败！

　　不知道是不是来自九天云外的灵感，杜变用最快速度翻到这些书的最后一页。

　　然后，他发现十道题目的正确答案整整齐齐地写在了上面！

　　真……真的是有一句妈卖枇不知当不当讲？

　　这白衣老头的套路也太深了，竟然骗杜变不眠不休读了半个月的书，脑汁都要干了，头发都要熬白了啊。

　　还说什么人要靠自己，结果把正确答案放在最后一页。杜变甚至可以感受到那个白衣老头充满恶意的讥笑。

　　来不及多想了，杜变把这十道题的正确答案飞快第记下来，一遍又一遍，整整十遍之后，记得分毫不差了。

　　此时，公鸡打鸣声钻入他的耳朵，杜变醒来。

　　外面已经日上三竿，李文虺道：“早饭已经做好，但来不及吃了，还有半个小时就要迟到了。”

　　杜变赶紧起床洗漱，抓上几个包子飞快朝着莲花寺跑去。

　　……

　　二十几分钟后，杜变见到了宁宗吾大宗师，他甚至没有让杜变进入山门，而是直接让杜变在莲花寺外的一张石桌上进行拜师考试。

　　“十道题目，每题十分，满分一百。”宁宗吾道：“超过八十分你就留下来做我的徒弟，否则立刻离开，考试时间一个时辰，正式开始！”

　　然后，宁宗吾直接拿出一个沙漏扣在石桌上开始倒计时。

　　宁宗吾半句话都不愿意多说，甚至都不愿意看杜变一眼。反正杜变是绝对不可能通过考核的，程序走完了之后把人赶走了便是。

　　这一幕有些即视感啊，你作为大宗师怎么和白川一个调调呀？只不过他的武功和学问，比白川高了一千倍都不止。

　　李文虺凑上来一看，顿时脸色一下子变得铁青。

　　宁宗吾这是什么意思？他压根就没有要收杜变为徒的意思，这和直接的拒绝有什么区别？

　　这十道题完全是难以上青天啊？

　　谁不知道你宁宗吾曾经有过奇遇，所以才成为全才大宗师。就你出的这十道题目，天下又有几个人能够答对八题？

　　接下来李文虺完全不抱希望了，杜变是天才不假，但天才也需要学习的过程吧。这些题目根本就不是天才能够回答得出来的。

　　所以，李文虺心中已经开始想另外的办法，逼迫宁宗吾收杜变为徒。

　　而宁宗吾闭目旁坐，就等着一个时辰结束后赶人走。

　　……

　　然而此时的杜变拿着这张难度逆天的试卷却为难了，到底是该考八十分，还是该考一百分呢？又或者是中庸的九十分？

　　仅仅半分钟后杜变就有了决定，自从成为太监之后，他就彻底和中庸无缘了。十常侍中庸吗？他们却可以操纵皇帝？九千岁魏忠贤中庸吗？却把文官打得跪在地上喊爹。

　　而且你区区一个小太监有什么资格中庸低调？你有什么功名，是中了举人还是进士？这就仿佛一个穷人不炫富一样可笑。

　　于是，杜变开始下笔答题，完全是行云流水，运笔如飞。

　　一道又一道无比艰难的题，在他的笔下被解答出来，而且每一个解答都比标准答案还要牛逼。

　　规定的答题时间是一个时辰，然而杜变仅仅花了不到半个小时就已经完成了。这次索性连检查答案都不需要了，直接将笔一放道：“大宗师，我已经答完了。”

　　他知道，不用检查答案，是绝对的满分！

　　……


第60章 大宗师的颤栗，怀疑人生

　　“大宗师，我已经答完了。”

　　这话一出，直接把闭目养神的宁宗吾大宗师给惊醒了，也把正在沉思的李文虺给惊醒了。

　　宁宗吾大宗师看了一下沙漏，时间才仅仅过去了四分之一而已啊。

　　不过这也不意外，这些难题对于大多数人来说完全如同天书一样，别说一个时辰，就算给十天也解答不出来，早早放弃也省得浪费时间。

　　不过宁宗吾可不是白川那种肤浅之人，他还是认真第拿过杜变的答卷，打算做出一个像样的点评，然后再把人哄走。

　　然而刚刚看第一眼，他就有些被惊艳住了。

　　因为杜变的字太漂亮了，之前三大学府大比武也没有白去，杜变在梦境中练就了一手的好书法，这一次答题他就用了最爱的米芾字体，绝对让人眼前一亮。

　　“好字。”宁宗吾大宗师道。

　　不过就算杜变的字再好，大宗师宁宗吾也不会给印象分的。

　　但是下一秒钟，他就根本没有功夫关心杜变的字了。因为杜变的第一道题竟然答对了，这让他很惊讶啊。

　　这也太不可思议了啊！

　　月亮距离我们有多远？宁宗吾把他放在第一题不是因为它最容易，而是它最难，最能先声夺人，就单纯这个题目而言，它也是最惊艳的。

　　事实上，这根本不属于大宁王朝的学问，宁宗吾出这道题目是为了显摆，没有打算让任何人解答出来。

　　而且，他打算在临死之前的遗嘱上写下解答之法，算是流芳百世的遗产，也教化一下后人。

　　然而没有想到，杜变竟然解答出来了，不但给出了正确的答案，还把整个计算过程回答得无比详尽。

　　说一句让人脸红的话，杜变的答案比他宁宗吾的还要清晰准确。

　　这……这太匪夷所思，太颠覆了！

　　眼前这个少年可是一个阉党的小太监，只为了应试教育而活的，哪有功夫去学习这么艰深的天文和数学啊。

　　再看第二题，依旧是准确的，依旧是比宁宗吾自己的答案还要准确。而且杜变采用的是一种完全陌生，却更加先进的办法演算出来的，甚至让宁宗吾都有所感悟和学习。

　　这……这也太打脸了！究竟是谁考谁啊？

　　而第三道历史题目，杜变依旧是准确的。不过这道题目他的三个弟子都回答准确了，也倒是没有什么。

　　接下来第四题，杜变依旧回答无比准确。

　　这个成绩已经超过他的四个弟子了，宁宗吾的呼吸都有些粗了，内心早已经风起云涌。

　　第五，第六，第七……

　　大宗师宁宗吾越看越慢，最后甚至有一种窒息的感觉。

　　真的越来越心惊，越来越震骇啊。

　　最后全身都有些僵硬了，脑袋都有些麻木，震惊多了就是这个结果。

　　最终，杜变十道题目的解答全部看完了！

　　逆天的，惊人的一百分！

　　大宗师宁宗吾真的一阵阵口干舌燥，甚至一下子有些恍惚，有些怀疑这个世界了。

　　是我出的题目太容易了？不对啊，这些题目已经是他极尽所能了啊。

　　还是我宁宗吾没有想象中的那么牛逼？

　　这十道题目，几乎是他宁宗吾一生的学识造诣啊？为何区区一个小太监，都能百分之百答对？

　　这世界还有天理吗？

　　他望着杜变的面孔良久，足足好一会儿才恢复了平静。

　　整个帝国有多少年轻人想要拜在他的门下，几千上万了。每一次他都出题考核这些年轻俊杰，超过六十分就可以成为他的弟子。

　　到现在为止，仅仅只有三个人成功超过了六十分，另外一个弟子是他不得不收的人。

　　然而，这一次为难杜变的十道题，难度远远超过了之前所有的考核题目。而杜变却得了满分，那就只能证明一件事情，李文虺没有撒谎，眼前这个小太监是百年不遇的奇才。

　　然而他还是想不通，杜变实在是太年轻了，就算是天才也无法十道题全部答对啊，这可是横跨了几个学科的，甚至有几道题目几乎不属于这个世界。

　　“如何？”李文虺问道。

　　宁宗吾道：“尽管我无法理解，但……你的义子得了一百分，让我甚至有些怀疑这个世界了。”

　　李文虺瞬间睁大眼睛，不敢置信望着杜变。这十道题他刚才是看过的，简直难以上青天啊，任何年轻俊杰能够回答出三道都已经了不起了，杜变竟然全对？

　　这也太妖孽，太匪夷所思了吧。

　　但是李文虺很快就将这件事情抛在一边，道：“那么请问大宗师，我的义子可以拜在你的门下吗？”

　　宁宗吾点头道：“愿赌服输，当然！”

　　李文虺顿时长长松了一口气。

　　而宁宗吾却露出无比痛苦的神情，叹息道：“我的自由啊，我闲云野鹤一般的生活啊。”

　　他真的很痛苦，他被这个世界捆绑已经几十年了，做梦都想要云游四方。好不容易马上要自由了，结果又被一个天才弟子绑住了。

　　不甘心啊，但愿赌服输！

　　宁宗吾又道：“你叫什么名字？”

　　靠，李文虺都说过许多次他的名字了，可见这位大宗师之前根本就没有记过。

　　“杜变。”杜变回答道。

　　宁宗吾道：“杜变，你即将要成为我的弟子了。我想要问你，这十道题你是如何答对的？根据我对这个世界的了解，这应该是完全不可能的啊。”

　　这个问题得不到答案，他真心会疯的，进而怀疑人生。

　　杜变道：“根据我个人的知识，最多只能答对一半左右，但是昨夜神人托梦，把这些难题都教会了我。”

　　宁宗吾长长松了一口气。

　　神仙托梦就好，托梦就好，这样他就不用怀疑这个世界，怀疑人生了。

　　而且神仙托梦在这个世界还算是一个非常高尚而又流行的说法，又比如汉朝第第一名臣留侯张良。

　　宁宗吾望向杜变的目光也变得亲近了很多道：“杜变，你靠自己的能力能够回答出一半的题目已经非常非常了不起了，已经是一个奇才了，更何况事实上你得了惊人的一百分，甚至比我心中的答案还要准确出色，所以我愿意收你为徒。”

　　杜变躬身拜下道：“学生杜变，拜见老师！”

　　宁宗吾道：“你先去周围的树林转转，我有些话要和你的义父说。”

　　杜变立刻退去，退到几百米之外。

　　……

　　“我已经答应收他为徒了，接下来打开天窗说亮话。”宁宗吾道。

　　“多谢大宗师。”李文虺。

　　“你让我教他，想要达到一个什么目标。”宁宗吾问道：“你们阉党功利得很，说说看你把杜变送到我这里来有什么具体的目标？”

　　李文虺道：“我这个义子之前一直浑浑噩噩，一个月前某一天死里逃生忽然领悟，浪子回头。”

　　宁宗吾点了点头，这种事情虽然罕见，但他不是没有见过，但他可不耐烦听这个，皱眉道：“直接说，有什么目标？跟我学习几年，要达到几品高手？”

　　李文虺道：“还有五个月他就要参加阉党学院的毕业大考，我们的目标是让他进入前十，最好是前五。”

　　其实杜变是要第一名的，只不过李文虺并不知道这一点，在他看来只要赢了闫世便可。

　　宁宗吾道：“那么他此时成绩如何？”

　　李文虺道：“骑术，武道，炼丹学仅仅只掌握了基础理论，最近一次大考他全年级倒数第一，基本上要从零开始学。我想要让他在五个月内，从倒数第一成为前五。”

　　“我草，什么？！”宁宗吾不敢置信惊呼：“你说啥（第4声）？”

　　情急之下，把大宗师的粗话和方言都逼出来了，大宗师是河南人。

　　如果这个世界有英语，那形容宁宗吾此时的心境应该是：Are You Kidding Me？

　　如果用现代地球语言形容则是：我也有一句妈卖批不知当讲不当讲？

　　……


第61章 创造奇迹吧，女主出现了

　　宁宗吾道：“你的意思是想让杜变用五个月的时间完成别人五年的学习进度，而且还要排名前茅？”

　　李文虺点了点头。

　　宁宗吾问道：“请问李文虺阁下，就单纯武道而言，想要在阉党学院毕业大考夺得前五，需要什么水准？”

　　“七品武士。”李文虺道。

　　“对，七品武士。”宁宗吾道：“当年你从零开始学习武道，花了多少年才成为七品武士？”

　　“四年半。”李文虺道。

　　宁宗吾道：“当年毕业大考，你李文虺排名第几？”

　　“第一。”李文虺道。

　　宁宗吾道：“你李文虺已经如此出色，却还足足花了四年半时间。我这个名满天下的大宗师，足够了不起了吧。你知道我从零开始到七品武士，花了多少时间？”

　　“不知。”李文虺道。

　　“三年，足足三年。”宁宗吾道：“我绝对算是练武的天才了吧，我也足足花了三年。而你想要让杜变五个月时间从零到七品武士，你这是在做梦吗？天已经亮了，你说什么梦话？”

　　在宁宗吾看来，这已经不是天才不天才的问题，而是智商问题了。

　　而且杜变刚才也说了，他之所以能够解开这些难题，是因为神仙托梦告知。而练武则需要的是循序渐进，一步一个脚印。

　　而且就算他是学问上的天才，不见得是武道上的天才，就算是天才，也不能违背常理啊。

　　五个月完成别人四五年的武道历程？完全是痴人说梦，太阳西出也不可能。

　　宁宗吾道：“你李文虺脑子没有进水啊，为何总说胡话？”

　　李文虺尴尬一笑，他当然知道自己的要求确实很荒谬。但宁宗吾已经是他最大的希望了，就仿佛是后世买彩票的心理，几百万分之一的概率万一我中了呢？

　　宁宗吾叹息一声，道：“你想要让杜变在我门下几年之内成为一个出色的武道高手，这完全可以。但是你如此急功近利，想要让我在五个月内将他从一个普通人打造成为一个七品武士，我做不到，世界上也没有人可以做到，请回吧！”

　　宁宗吾表现得非常生气，他觉得李文虺完全玷污了武道精神。

　　李文虺也不生气，安静道：“不试试看怎么知道？”

　　宁宗吾道：“不用试，这完全是在浪费我们的时间。”

　　李文虺道：“您已经答应过了，难道要反悔吗？”

　　距离毕业大考只有五个月，李文虺只能一赌到底。

　　宁宗吾顿时沉默了下来，足足好一会儿道：“武道考试的第一项是什么？”

　　“力量和敏捷！”李文虺道：“力量十分，敏捷十分。”

　　毕业大考中，武道总共150分。其中力量和敏捷加起来20分，箭术30分，武功100分。

　　力量课程杜变已经能够拿到满分，接下来他要学习的第二课程就是敏捷。

　　宁宗吾道：“杜变武道水准具体如何？”

　　李文虺道：“500斤的力量已经完成，但是敏捷依旧是零。”

　　阉党学院的武道考试中对力量要求不高，双手臂力超过五百斤都可以得到满分。

　　敏捷的考试要求：在一秒钟内刺出十剑，并且准确命中十个目标。而这十个目标则是随机洒向天空的石子。

　　之所以说是一秒钟，是因为这些石子抛到天空上去之后，一秒钟就会落地。

　　炼力是武道的第一课，而敏捷则是武道的第二课。

　　一般来说，敏捷课程要伴随着筋脉和精神的修习，所以阉党学院要用足足半年的时间去完成敏捷课程。

　　比起炼力来说，敏捷则要难得多得多。敏捷和玄气觉醒，被誉为武道课程两道最关键的门槛。

　　对于太监来说，力量不是最重要的，因为太监阳气不足，力量天生就不大，那么敏捷就至关重要，甚至直接决定了一个太监武功的高低。

　　所以炼筋和炼力加起来才三个月，而敏捷课程要足足一个学期。

　　“杜变，你过来。”宁宗吾喊道。

　　杜变从树林跑了过来。

　　宁宗吾随便折了一根树枝，用手轻轻一撸，顿时木屑飞溅，树枝变成了一支木剑。

　　这老头的武功真是高啊。

　　宁宗吾道：“你用尽所有速度和力量，去刺飞向空中的石子，我们来测试你的敏捷。”

　　“是。”杜变道。

　　然后，他手握木剑，屏住呼吸，聚精会神，随时准备出手。

　　宁宗吾的脚轻轻在地面上一踏，顿时上百颗石子猛地飞起，足足三四米高。

　　“开始！”宁宗吾一声令下。

　　杜变飞快第出剑。

　　“结束！”

　　一秒钟时间，稍逊即逝。

　　杜变成绩出来了，一秒钟内他刺出了两剑，没有刺中一颗石子。

　　没错，这完全是一个初学者的水准，甚至比普通人还要差，因为杜变的敏捷天赋是很低的。

　　在宁宗吾大宗师的火眼金睛面前完全做不得假的。

　　宁宗吾道：“普通人想要完成敏捷课程，需要精神力和筋脉辅助修习，足足要半年时间。你既然要求杜变在五个月完成别人近五年的学习进度，那么他每一门课的学习进度都需要别人的十倍之快，所以他完成敏捷课程只有18天时间，对吗？”

　　李文虺点头道：“对。”

　　“既然如此，那我就给他十八天时间。”宁宗吾道：“十八天之后，如果他能够满分通过敏捷课程，那我就不计代价训练他，帮助你们完成这个白日梦一般的目标。十八天后如果他通不过，那我只能让他离开，免得浪费彼此的时间。”

　　“好。”李文虺道：“一言为定，我会在最短的时间内营救王怀秀母子。”

　　宁宗吾道：“既如此，那你就去吧，我不留你了。杜变你跟我来，见见你的其他师兄。”

　　说罢，宁宗吾朝着莲花寺走去，从头到尾没有让李文虺踏入山门一步。

　　“告辞。”李文虺躬身行礼。

　　接着，他轻轻拍了一下杜变的肩膀道：“毕业大考的时候，我来接你回去。”

　　杜变道：“义父一切小心。”

　　李文虺转身离去，足足好一会儿后，杜变才进入山门，进入莲花寺内。

　　……

　　“这位是杜变，会跟着我学习一段时间，算是你们半个师弟。”宁宗吾指着杜变道。

　　院内，有三个青年男子正在练剑。

　　一个长得极度之帅，一个长得阳刚英武，一个长得非常平庸。

　　“杜变？杜宪？”那个长得极度之帅的青年停止了练剑，朝着杜变望来道：“你还没死？”

　　对方叫出了杜变在京城时候的名字，杜变也很快就在记忆中搜索到这个人物，还真是冤家路窄啊。

　　这个帅到让人无比妒忌的青年叫方剑之，是杜变曾经的大舅哥，他那个美人未婚妻的嫡亲哥哥。

　　这位方剑之，可是真正的天之骄子。

　　两千年来，这个世界的每一个王朝都经历了兴盛衰亡，足足十三朝更替。然而，却有几大名门望族始终巍然不动，哪怕改朝换代，他们也依旧屹立于权势巅峰。

　　河北方氏，便是传承了两千年的豪门望族，而这位方剑之则是方氏家族的嫡子之一。

　　崔孚在广西行省算是家世显赫的了，然而在方剑之面前，他的那点家世又算不得什么了。

　　杜变的父亲杜晦，不知道付出了多大代价才成功和方氏联姻，从而成为了大宁王朝的一线豪门。

　　曾经的杜变，是整个大宁王朝所有青年都无比妒忌的对象。因为他将成为千年豪门方氏家族的女婿，京城四大美人之一方青漪的未婚夫。然而现在这些荣耀，都归了他的那个庶出的弟弟。

　　之前的杜变之所以会被流放，有很大原因就是因为这个千年豪门方氏家族。比起杜氏家族，方氏更容不得杜变活在这个世界上，毕竟他可曾经是方青涟的未婚夫。

　　“这就是那个……天阉的杜宪？”这位英武之极的青年皱眉道。

　　这位英武青年来头也极大，他是如今帝国北方军团第一统帅，晋北公爵袁腾之子袁霆。当年要抢李威妻子的那个贵族子弟，便是袁霆的一个堂兄而已。

　　如果说镇南公爵是帝国在南方的擎天玉柱，那晋北公爵就是帝国在北边的镇国栋梁。论兵权，权势，钱财，这位晋北公爵都在镇南公爵宋缺之上。

　　所以方剑之和袁霆这两位公子，都是大宁帝国金字塔尖的权贵子弟。

　　“对，这就是那个天阉的杜变。”方剑之道。

　　袁霆捂住鼻子，对杜变道：“离我们远一点。”

　　因为有些底层太监都有尿不尽的毛病，所以身上会有臊臭。但是杜变是丝毫没有的，他前列腺又没有问题。

　　但是在方剑之和袁霆眼中，杜变几乎是天生的不祥之物。

　　而此时，寺内中间的那座华丽楼阁窗户开了一道缝隙，一双灵气的眼眸朝杜变瞥了过来。

　　“公主，大宗师好像收了一个新徒弟呢。”一个娇憨的侍女道。

　　“嗯。”楼阁内的女子继续看书，没有抬头。

　　她的一张侧脸绝美无伦，仿佛夺天地之造化。


第62章 公主说杜变，习武第一夜

　　娇憨侍女道：“对了公主殿下，这位刚来的穿着阉党学院的衣衫，还是一个小太监呢。刚才大宗师说这杜变是李文虺公公的义子，您要不要见见他？算是自己人呢。”

　　“李公公的义子？”女子想了一会儿道：“还是不了，我若见他，只会给他惹来祸事。”

　　“哦，对的。”娇憨侍女道：“方剑之和袁霆之所以拜在宁宗吾门下，完全是为了殿下您。这两个人完全把您视为禁脔了，一心只想迎娶您过门。一旦您见了这个小太监，他们醋大发，伸出一根手指头就会将他碾死了。”

　　娇憨侍女道：“刚刚方剑之说这个小太监之前的名字好像叫杜宪？现在叫杜变，我怎么觉得有些耳熟啊？”

　　“杜变？杜宪？”女子道：“就是杜家那个可怜的嫡子，几乎被杀掉的那个。”

　　“我记起来了。”娇憨侍女道：“就是天阉的那个，那段时间整个京城都传得沸沸扬扬的，我听说方青漪在家里横剑于颈向他父亲威胁，要让杜宪这个天阉彻底从这个世界消失，否则她会成为所有人的笑柄，所以杜变和她两人只能活一个。所以从那之后，杜宪就彻底销声匿迹了，我还以为他早死了呢。”

　　女子道：“没有想到他竟然没死，而且加入了阉党。”

　　娇憨侍女道：“他好可怜啊，方剑之肯定不会放过他的，一定会欺压他，甚至杀了他的。要不然我去告诉他，让他赶紧跑吧。”

　　女子道：“放心吧，方剑之只会将他当成蝼蚁，不会去欺负他的。”

　　当然不会，方剑之和袁霆万里迢迢跟到广西，就是为了抱得美人归，就是为了迎娶帝国最璀璨的明珠宁雪公主，怎么可能会去欺负杜变这样一个小人物，岂不是有失了风度？

　　公主道：“而且，他呆不了几天了，宁师很快就会找个理由赶他走。只要父皇旨意下来，我就能回京，宁师也就恢复了自由，可以去云游天下了，他怎么可能愿意再收一个弟子捆住自己？”

　　“哇，这个小太监好可怜啊，一次又一次被人抛弃。”娇憨侍女道。

　　公主道：“你可怜他？那我把你许配给他怎么样？”

　　“我才不要。”娇憨侍女道：“他是一个小太监啊，我可怜他也用不着牺牲自己吧。”

　　……

　　庭院中。

　　“杜变师弟，你好。”宁宗吾的三个男徒弟中，唯有那个面目平庸青年朝着杜变微微行礼，此人面色温和，目光平静。

　　杜变回礼道：“请问师兄……”

　　“宁充曜！”这个面目平凡的青年道。

　　听到这个名字杜变不由得一愕，因为这是一个皇族，他是桂王的世子。而桂王和李文虺的关系亲近，所以这位桂王世子可以算是杜变的盟友。

　　大宗师宁宗吾不是有四名弟子吗？眼前才三名，但身份一个比一个贵重，不知道另外一人是谁。

　　宁宗吾也不在意方剑之袁霆对杜变的态度，道：“还有一位你不方便见，日后有缘再说，现在你去挑一间房子住下，注意不要在中间这栋阁楼的附近。”

　　杜变望去，之间莲花寺中房子不少，唯独中间这栋楼阁最为富丽堂皇，不知道这里面住的是谁。

　　杜变挑选了最偏远的一间房子住了下来。

　　他算是看出来了，宁宗吾是一个不太懂得人情世故的人，丝毫不理会弟子之间的人际关系。

　　方剑之和袁霆二人抱成一团，互相瞧得起对方，又把彼此当成对手。

　　桂王世子宁充曜是一个非常低调的人，和方剑之，袁霆也仅仅只是点头之交，几乎没有来往，但因为他是皇族的身份，所以方剑之和袁霆也对他敬之三分。

　　而杜变毫无疑问是这里面的边缘人物，几乎谁的眼中都没有他。方剑之和袁霆大概只想把他赶走，不想和一个天阉之人呼吸同一处空气。

　　而那个住在中间楼阁的神秘弟子依旧没有露面，完全没有要和任何人打交道的意思。但杜变听到从里面传来的琴声，非常之妙，琴艺超过杜变不少。

　　……

　　晚上，大宗师宁宗吾来到杜变的院落，第一夜就开始习武。

　　“我们开始敏捷的修习。”宁宗吾道：“第一步，出剑快！”

　　“你用最快的速度刺出手中的木剑，用多快就多快，尽量让剑尖刺中同一个点。”

　　杜变深深吸一口气，用尽最快速度刺出木剑。

　　“嘟嘟嘟……”

　　三个黑点出现在墙壁的白纸上。

　　这个成绩非常不理想，代表着杜变一秒钟只能刺出三剑，而且无法命中同一个点，非常散。

　　“跟我念一道口诀，凝聚精神，意志汇于剑尖！”宁宗吾道。

　　然后，他教杜变一段精神口诀。

　　三遍之后，杜变所有的目光和注意力，都凝聚在剑尖之上。

　　“再刺！”宁宗吾道：“速度要快，而且每一剑要精准命中一点。”

　　杜变尝试凝聚精神力瞄准白纸上的一个点，然后手中木剑快速刺出。

　　“嘟嘟嘟嘟嘟……”

　　一秒钟依旧是三剑，但是在剑尖上留下了两个点，也就是说杜变有两剑命中了同一个点。

　　这位大宗师果然了不起，仅仅一段精神口诀，就让杜变有了进步。

　　“成绩很差，精神力很低。”宁宗吾皱眉道：“就这种精神天赋，真的是没有什么指望了。而且天生的敏捷度极差，一个普通人在一呼吸间也能刺出六剑。”

　　“对于一个太监而言，敏捷和精神两个天赋几乎是命根，而你这两样都极差，我奉劝你回去吧，不必浪费时间了。”

　　杜变的敏捷属性仅仅只有5，真的算是非常差。精神天赋经过一次提升也只有40，算是马马虎虎，所以宁宗吾没有说错，杜变的武道天赋确实不好。

　　宁宗吾道：“这样，我给你一本《易筋柔术》，专门是提升敏捷的。你先练习着，有什么不懂的可以来找我。”

　　“五天之后我对你进行考核，届时一呼吸时间你要刺出十剑便算是合格。我们就接着下一阶段学习，否则我就送你回去。”

　　这位大宗师真是一心想要赶杜变走啊。

　　“是。”杜变道：“练完这本《易筋柔术》，敏捷度就可以达到您的要求吗？”

　　宁宗吾道：“这套《易筋柔术》总共就十招，你若全部练完了敏捷度便可以达标，甚至远远超过。”

　　杜变惊讶，什么功法这么厉害，仅仅十招就可以让敏捷度提升如此巨大？

　　宁宗吾二话不说就回去了。

　　杜变翻开这本《易筋柔术》，发现编写者就是宁宗吾，这位大宗师果然了得啊。

　　稍作研究之后，杜变发现这套功法应该算是激烈快速版瑜伽，不但将筋脉拉升到极致，更加训练肌肉和骨骼的反弹力。

　　总之，按照杜变非常粗浅的了解，这道功法非常非常适合于练习敏捷。越是基础的功法秘籍，就越是了不起，所以别看这位大宗师态度很臭，但确实很厉害。

　　仔仔细细阅读过几遍之后，杜变开始按照这个功法开始练习。

　　整套《易筋柔术》仅仅只有十招，然而杜变开始第一招，仅仅几秒钟之后他就发现，这套功法看起来简单，但实际上真的很难很难很难，完全将筋脉和力学平衡压榨到了极致，只要稍稍有一点差错，就会立刻崩溃，如果强行学习的话，筋脉会严重受损。

　　杜变尝试了一遍又一遍，一遍又一遍……

　　整整几十遍之后，他已经遍体鳞伤了，全身的筋脉都仿佛要断裂了一般，实在是难以为继了。

　　仅仅第一天的学习基本上就宣告失败，连一招都没有能够完成。

　　……

　　三个小时后，夜已经深了。

　　一个老仆走了进来，递过来一个瓷瓶，里面是上好的豹胎油，恢复筋脉损伤之用。

　　将药膏放在桌子上，老仆直接离去，连看一眼杜变都没有。

　　回到大宗师的房里。

　　“如何？”感应到老仆进来，大宗师宁宗吾问道。

　　老仆道：“第一招都没有完成，遍体鳞伤。”

　　“唉……”宁宗吾叹息一声，也不知道是失望还是庆幸。

　　庆幸是五天之后，杜变考核不通过，直接就将他赶走，自己也不用多教一个徒弟，距离自由就又近了一步。

　　失望是因为这位杜变终究不是什么武道大才，阉党若将希望寄托在他身上，注定是要大失所望的。

　　“这不是正好吗？”老仆人道：“将这个小太监赶回之后，您距离自由又近了一点。公主回京之后，袁霆和方剑之也会走。四个徒弟离去，您就可以过上闲云野鹤一般的生活了。您不是想要去北边蒙古，想要去西域，想要去东瀛，想要去瓜哇吗？”

　　“是啊。”宁宗吾道：“五天之后，就把他赶走，是时候放下一切了。”

　　说来，大宗师还有点小愧疚。

　　接着宁宗吾道：“你说，他有没有可能在五天之内真的完成《易筋柔术》的十招？”

　　“不可能的。”老仆道：“主人这套功法虽然简单直白，但是内含了筋脉平衡之术，甚至还有气息流转之术。越是简单就越是艰难，您最最出色的弟子，也足足花费了十九天才掌握了《易筋柔术》，而且她当时才十四岁，柔韧性要好很多。而这个杜变已经十八岁了，筋脉和骨骼都已经定型，错过了练习这套功法的最佳时期了。”

　　是啊，绝顶天赋的宁雪公主，也用了十九天时间才掌握《易筋柔术》。

　　杜变只有五天时间，确实是不可能的。

　　然而……

　　此时的杜变又进入了梦境！

　　……


第63章 修炼神速，破公主的……记录

　　宁宗吾道：“现在李文虺正快马加鞭进京营救王怀秀，我却这么算计他的义子，是不是不好啊？”

　　老仆道：“您对李文虺有点拨之恩，他理当报答您。而且您曾经也有过热血，只不过现实一次又一次让您失望。”

　　“是的，我的血已经凉了。”宁宗吾道：“只想抛开这一切，走得越远越好。”

　　接着，宁宗吾拿起酒壶饮了一口，痛苦颓丧道：“我大宁王朝已经病入膏肓，最多还有几十年了，迟早要完。”

　　……

　　莲花寺最中间的那个楼阁内。

　　一个绝美无双，钟灵毓秀，夺天地之造化的女子正坐在浴桶之内。

　　很多时候，实在会让人诧异，一个女人会美丽到这个地步。当你看到的时候，真有一种怀疑自己眼睛的感觉，但转身之后甚至无法在脑海内回忆起她的面孔。

　　因为这张脸的美丽程度已经超过你能想象的范畴。

　　她，当然是被誉为帝国明珠的宁雪公主。

　　浴桶漂着新鲜的花瓣，雾气袅袅，透着迷人的芳香。仅仅这个浴汤，里面就有整整十几种药物。

　　娇憨侍女道：“殿下，大宗师让杜变练《易筋柔术》呢。”

　　“嗯。”宁雪依旧漠不关心。

　　“唉，大宗师又在欺负人了，他完全是在诈杜变啊，您天赋绝顶也足足用了十九天才掌握《易筋柔术》，寻常人一个月能够完成就已经了不起了。我刚才去问了，大宗师让杜变五天就要完成，这不是骗傻子玩吗？”娇憨侍女继续八卦道。

　　没错，《易筋柔术》的最高记录就是她宁雪公主创造的，仅仅用了19天。

　　宁宗吾大宗师说过，他教过的所有人当众，武道天赋无人能够出宁雪其右。

　　她目光望着前面袅袅的雾气，张开玉唇，轻轻一吸，将浴汤的雾气吸到嘴里，然后轻轻一吐。

　　满室生香！

　　“砰！”十几米外的木板墙壁上，被她的香喷喷的气箭射出了一个洞孔。

　　“哇，殿下好厉害啊。”娇憨侍女道：“您是我见过武功最高的女人了，这次陛下一定答应给您组建一支军队，到时候您带着婢子去南征北战，一定很威风。”

　　“希望可以。”女子道：“我作为父皇的女儿，从八岁开始习武，只为浴血沙场为帝国效命，为父皇效命。希望父皇和那些贪婪的文官集团武将集团已经做好了交易，愿意给我一支军队。我宁愿战死沙场，也不愿意成为笼络豪门贵族的工具，成为那些权贵子弟炫耀的花瓶。”

　　娇憨侍女道：“陛下什么时候才有旨意来啊，这个鸟不拉屎的地方我实在是呆腻了，我们赶紧回京吧。”

　　女子道：“我杀的是蒙古大汗的儿子，被流放三年已经是很轻的惩罚了。”

　　娇憨侍女道：“那个蒙古大汗的儿子在京城奸淫掳掠乱杀无辜，明明是公平决斗，他们几十个打您一个结果还被您杀了，还有脸告状？陛下也正是的，明明是您主持正义却还要惩罚您。”

　　女子道：“瓦丹汗当时正准备和我们结盟共同对付建虏，结果他的儿子死在我的手中，结盟也泡汤了。父皇当然要惩罚我。当时明明知道那样做不对，但还是管不住自己的性子，下了死手把人杀光了。”

　　“那是那个蒙古王子该死，被他害死的那十几个小姑娘多可怜，简直是禽兽不如。”娇憨侍女道：“他活该被您杀死，应该被碎尸万段的。您堂堂天朝上国的公主却要被流放到这荒郊野岭，实在是让人要气死了。”

　　“国难当头，又有什么法子？”宁雪公主道：“我知道靠我一人也独木难支，甚至加上李文虺公公，镇南公爵等忠贞之士也难以力挽狂澜。但是我们血仍未冷，总不能什么都不做。”

　　娇憨侍女被公主沉重的言语弄得很难过，低着头不言语。

　　公主道：“有些时候真的幻想有一个绝世英雄从天而降，能够挽大宁王朝于天倾。”

　　娇憨侍女道：“那样公主就嫁给他。”

　　宁雪道：“那也未尝不可。”

　　接着宁雪叹息道：“可惜，不会有这样一个人的，或许谁也救不了我大宁王朝的颓势了。”

　　……

　　杜变给自己涂上了豹胎油，拖着伤痕累累的身体进入被窝，很快就进入了梦境。

　　果不其然，在梦境中他开始了《易筋柔术》的修炼。

　　梦境中的他，脑域开发超过了现实的十倍，所以可以清晰感受到自己每一寸筋脉，每一处力道，修炼起《易筋柔术》功法的效率简直提升了十几倍都不止，而且在梦境中哪怕筋脉受损了也很快能够恢复原状。

　　所以在现实中他四个小时都没有能够完成《易筋柔术》第一招，在梦境中仅仅一个小时，就已经全部学习完毕，而且彻底掌握了。

　　接下来，杜变开始了第二招的学习。

　　这第二招比起第一招，更加之艰难，对气息流转的要求更加苛刻，哪怕错一点点都不行。

　　此时杜变感悟到了，这套《易筋柔术》虽然很牛逼，但已经不适合他练习了，或者说这套功法根本不适合十五岁以上的人练习，更何况杜变已经十八岁了，筋脉和骨骼几乎都已经定型了。

　　这个年龄修炼《易筋柔术》效率慢且不说，而且容易损伤筋脉。

　　杜变明白了，这位宁宗吾大宗师一心只想赶他走，根本就不想收他为徒，甚至他不想收任何人为徒，完全是迫不得已才被禁锢在这里的。

　　不过他也能感受到，这位大宗师不是坏人，只是非常的懒散，因为他早已经心灰意冷了。

　　“想要摆脱我？没那么容易。”杜变冷笑道：“既然你那么牛逼，就别怪我榨干你的绝妙功法再放生你了，哈哈哈……”

　　在梦境中，足足花了一天时间，才完成了《易筋柔术》第二招。

　　第三招，他整整用了三天。

　　因为这套功法越到后面就越是艰难，但却又奇妙无比。

　　杜变能够清洗感觉到，这套功法不仅仅能够提升敏捷，还能够提升力量和筋脉的柔韧度，如果将这套功法练到极致，甚至可以掌握强大的轻功，缩骨功。

　　总之，这套《易筋柔术》看似简单，实则非常之牛逼。

　　李文虺说得没错，这位宁宗吾大宗师是一个极度之屌的人物，千方百计也要将他缠住。

　　梦境中的杜变更加投入地学习这套牛逼的功法《易筋柔术》

　　只不过，越到后面的招式实在是太难太难了，需要掌握的数据量越来越多，对气息的流动越来越苛刻。

　　第四招，杜变足足花了五天的时间，梦境中五天的时间也非常惊人了。

　　因为杜变年纪实在太大了，如果在几年之前，筋脉和身体柔韧性会好很多，完成《易筋柔术》的时间会缩短不少。

　　最终，等到杜变结束梦境醒来的时候，也仅仅只是完成了《易筋柔术》的第五招。

　　这第五招在梦境中足足耗费了他八天的时间，但是在现实时间仅仅只有一天。

　　这已经是神速了，甚至完全打破了宁雪公主创造的记录。

　　当年宁雪公主学完这五招，总共用了五天时间。

　　……

　　醒来之后，杜变迫不及待开始验证自己的学习《易筋柔术》的成果。

　　来不及洗漱，握住木剑，深深吸一口气，对准墙壁上的白纸猛地刺出。

　　“嘟嘟嘟嘟嘟……”

　　一秒钟时间，杜变刺出了七剑。

　　这进步简直神速啊，昨天杜变一秒钟还只能刺出三剑而已。通过一晚上在梦境学习《易筋柔术》，尽管只学会了五招，但敏捷度提升竟然如此之大。

　　一秒钟三剑提升到一秒钟七剑，整整一倍多啊，距离宁宗吾的要求仅仅只有三剑了。

　　这套《易筋柔术》果然牛逼啊。不仅如此，杜变感觉到自己脚步轻快了许多，不管是足弓还是小腿，又或者是大腿，都充满了特殊的弹力。

　　宁宗吾要求是五天之内完成，现在只过去了一天，还足足有四天时间。

　　然而最多还有两天杜变就能够完全掌握《易筋柔术》，比宁宗吾要求的五天还要短两日，能够把宁雪公主创造的19天记录彻底打破，变成短短的三天。

　　然而，杜变要的可不仅仅如此，他要给宁宗吾一个前所未有之震撼。

　　……


第64章 超大功告成，打脸去

　　敏捷课程考试光快还不行，还要准。

　　想要达到满分，一秒钟刺出十剑，而且全部要命中一个点。

　　接下来杜变打算用最最基础的方法练习出剑的精准度。

　　穿上特制的紧身皮装，然后在双臂，双腿，腰际上插上铁板，使得全身都有负重，加起来大约九十斤左右。然后再手持木剑，练习最最简单的《形意剑法》，目的就是每一招都绝对准确。

　　所谓的《形意剑法》根本不算是剑法，而更像是一种握剑的广播体操，是流传非常广泛的一种健身之术，下到三岁孩童上到八十岁老农都会。

　　杜变不是不想练习其他剑法，而是他不会啊，就只会这套最最基本的。

　　因为负重九十斤，所以练完一遍《形意剑法》足足花了十来分钟。

　　此时，一个和尚端着饭食进来了，看了杜变一眼，将饭食放在桌子上。

　　“吃完后洗干净，放在门外的石桌上。”和尚道。

　　“好的。”杜变道。

　　说来这莲花寺的饭食也只有杜变一个人吃了，宁宗吾大宗师有老仆做饭，至于另外四个弟子，各个出身富贵之极，哪怕在这荒郊野外也有仆人侍候，依旧是锦衣玉食。

　　吃过早饭之后，杜变将碗筷洗刷干净，放到院子的石桌上，然后索性也不回屋内了，就在阳光下练习《形意剑法》。

　　本来这形意剑法就非常的普通，加上杜变负重九十斤，练起这套剑法更加慢吞吞的，简直是不堪入目啊，真的是笨拙到了极点。

　　“这武道天赋也太差了。”宁宗吾尽管一心想要赶走杜变，但见到他这么辣眼睛的剑法还是忍不住生气，道：“就这天赋，还想学习我的易筋柔术？一年也学不完了，若是收他为徒，我一生的英名都要毁了。”

　　旁边老仆也咂舌道：“怎么会如此……之差？”

　　宁宗吾大宗师道：“准备一下，四天之后立刻让人把他送回桂林。”

　　“是。”老仆道。

　　杜变依旧在慢吞吞地练习《形意剑法》，负重九十斤后，尽量争取每一个动作都是准确无误的。他不仅要练习敏捷度，还要练习精准度。

　　不远处那个华丽的楼阁窗户后面，娇憨侍女捂住小嘴不敢置信望着这一幕。

　　“公主殿下，他……他怎么这么差啊。”娇憨侍女道：“就他这个样子，李公公为何还要让宁大宗师收他为徒啊，都已经十八岁了，练习三岁小孩的剑法还那么慢，就算拜神仙为师也没用啊。”

　　公主将窗户关上道：“所以他呆不了几天了，做一个普通的小太监也没有什么不好，并非人人都是武道奇才的。”

　　……

　　来到莲花寺的第二天白天。

　　杜变就在院子里面练习这辣眼睛的《形意剑法》，十分钟练习完一整套剑法，练习了一遍又一遍。

　　上午，整整坚持练习了四个小时。

　　下午，练习了六个小时，晚上练习了三个小时。

　　一整天，就练这么一套三岁小孩都会的广播体操式剑法，整整十三个小时，最后连打扫的杂役和尚都不忍直视了，低着头匆忙扫完杜变的院落后赶紧跑走了。

　　明明是一套普通的形意剑法，被杜变练得比太极拳还要慢几倍，实在是……

　　但他这是为了练习出剑的精准，而且因为负重九十斤，所以这样缓慢也完全正常。

　　晚上十点左右，杜变将身上九十斤负重全部去掉，然后美美地洗了一个澡，全身都涂上了豹胎油，然后迫不及待第钻入被窝睡觉。

　　很快，再一次进入梦境，开始了《易筋柔术》的第六招学习。

　　不知道为何，或许是因为白天坚持苦练了《形意剑法》之缘故，今天在梦境中学习《易筋柔术》竟然大有长进。

　　在梦境时间，仅仅只用了五天，就已经完成了第六招的学习。

　　第七招的学习，也仅仅只用了梦境时间六天。

　　第八招，用了梦境时间七天。

　　第二天梦境时间结束，天亮了，杜变再一次清醒过来。

　　杜变又迫不及待验证自己的学习成果，握住木剑，深深吸一口次，猛地用最快速度刺出。

　　“嘟嘟嘟嘟嘟……”

　　一秒钟时间，杜变整整刺出了十剑之多。昨天一秒钟仅仅刺出了七剑，今天就提升到十剑，已经达到了宁宗吾的要求了。

　　而且可怕的是，这十剑仅仅只在纸上留下了三个点而已，代表着他出剑的精准度也大大提升。

　　……

　　来到莲花寺的第三天白天。

　　杜变依旧在练习辣眼睛的《形意剑法》，而且全身的负重提升到了130斤，又是整整练习了一天。

　　晚上，杜变依旧在梦境中练习《易筋柔术》。

　　在梦境中，杜变用了八天时间学习了第九招，用了九天时间完成了第十招。

　　至此，总共十招的《易筋柔术》全部修炼完毕。

　　之前完成《易筋柔术》最短的时间记录是宁雪公主，总共用了十九天时间。

　　而杜变在梦境系统的金手指下，仅仅之用了三天！

　　远远超过了宁雪公主创造的记录。

　　……

　　醒来之后，杜变迫不及待地验证自己昨日一天一夜的修炼成果，白天负重130斤练习十二个小时的《形意剑法》，晚上在梦境中练习了十个小时的《易筋柔术》。

　　在墙壁上铁了一张新的白纸，手持木剑，快速刺出。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　一秒钟，杜变活生生刺出了十三剑剑之多，比起宁宗吾要求的十剑超出了三剑。

　　不仅如此，刺出的十三剑在白纸上仅仅留下了两个点而已，代表着精准度也大大提升。

　　接下来杜变一次又一次地尝试。

　　一遍，两遍，十遍……

　　每一秒钟都能刺出十三剑，但都会在白纸上留下两个点，而大宗师宁宗吾要求的是一个点。

　　没错，杜变要完成的不仅仅是《易筋柔术》，还要将整个敏捷课程也一并完成。

　　敏捷课程的满分成绩是一秒钟刺出十剑，而且绝对精准，全部刺在一个点上。

　　寻常学员需要近半年才能完成整个敏捷课程，而宁宗吾留给杜变的时间仅仅只有十八天。

　　杜变，也要在三天之内完成。

　　杜变尝试了二十遍，三十遍，然而成绩不但没有越来越好，反而越来越差了。

　　于是他索性再一次回到床上，凝神让自己沉睡，进入梦境中，在梦境中练习精准度。

　　在梦中，杜变负重一百五十斤，一次又一次出剑，对着某个点出剑刺出。

　　十剑，一百剑，一千剑，一万剑……

　　在梦境中疯狂地练习着，不知疲倦地练习着。

　　梦中八个小时，几乎相当于现实半个月。每刺出一剑，杜变都凝聚精神力，锁定那个目标点上。

　　等他再一次醒来的时候，已经又是天黑了，桌子上拜访的饭食早已经凉透了。

　　杜变起床，来不及吃饭，立刻检验自己在梦境中的修炼成果。

　　又一次在墙壁上贴了一张新的白纸，深深吸一口气，手中木剑猛地刺出。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　一秒钟竟然刺出了十四剑，而且只在白纸上留下了一个点。这就意味着杜变每一剑都刺中了目标点，没有丝毫偏差。比起白天，每秒钟又多出了一剑。

　　大功告成了！

　　这意味着什么？

　　意味着杜变已经全部完成了敏捷课程了，就算现在进行敏捷课程的大考，他也能够夺得满分。

　　敏捷是太监至关重要的属性，在阉党学院足足拨出了一个学期的时间来学习敏捷课程，宁宗吾仅仅只给杜变十八天时间。而《易筋柔术》宁宗吾也只给他五天时间学习。

　　在他看来，能够在这个时间内完成这些目标完全是天方夜谭。

　　而杜变仅仅只用了三天半，就完成了整个敏捷课程，而且还远远超过了满分的要求。

　　这个成绩真的只能用一个词来形容，那就是颠覆！无法想像，当宁宗吾知道这个结果后是何等之震撼。

　　杜变绝对不是一个低调的人，他立刻就出门去找大宗师宁宗吾，要让他再一次惊爆眼球。

　　……

　　宁宗吾的院子里面此时多了一个人，帝国明珠，皇帝最宠爱的公主。

　　艳绝人寰，绝美无伦的宁雪。

　　“宁师，已经得到了京城的密信，父皇要召我回京了，我的流放期结束了。”宁雪道：“再过两天，传旨的太监就会到了。”

　　宁宗吾弯腰行礼道：“恭喜殿下，终于获得了自由，凤凰涅槃。”

　　宁雪公主道：“也要恭喜宁师恢复自由，终于可以过上闲云野鹤一般的生活。这三年时间，多谢宁师之教导，使得我的武道突飞猛进。”

　　宁雪公主回京之后，方剑之和袁霆也会跟着回京的。他们之所以呆在这个荒郊野外可不是为了宁宗吾，而是为了这个身份最高贵的绝世佳人。

　　所以两天之后，这位大宗师就要恢复自由了。

　　宁宗吾喜笑颜开道：“好说，好说，公主殿下之武道天赋我生平仅见。不说别的，就单单《易筋柔术》这套功法，其他人再出色也需要二十八天才学完，而当年公主殿下仅仅只用了十九天。”

　　宁雪公主道：“听说李文虺公公的义子也在寺中，跟着您学习？”

　　宁宗吾道：“对，他现在也正在学习《易筋柔术》，简直惨不忍睹。这两日你或许也看到了，他竟然在练习《形意剑法》，如此他只怕是要让李文虺失望了。”

　　宁雪公主道：“也就是说，两日之后您就要将他逐走了？”

　　就在此时，外面响起了杜变的声音。

　　“我要求见大宗师！”

　　……


第65章 华丽表演，宗师和公主之震骇

　　宁宗吾不理会，继续和公主言谈。

　　“或许是天意，我给了杜变五天时间掌握《易筋柔术》，两日之后正好期限到了。而那个时候，刚好公主殿下会接到回京的旨意，也是我恢复自由的时刻，这不是天意又是什么？”

　　宁雪公主顿时有些无语，这位大宗师还真是不讲究啊，竟然如此欺负这么一个可怜的小太监。明明知道《易筋柔术》不适合年纪大的男子学习，而且目前学习的最快进度记录还是她创造的，也足足花了十九天，如今他竟然只给杜变五天时间，这不是坑人是什么？

　　宁雪公主道：“李文虺公公与我有人情，请宁师逐这个小太监回去的时候，言辞缓和一些，不要太过于严厉，也不要影响了他的前程。”

　　“公主真是仁心。”宁宗吾道：“不过李文虺本不该对这个杜变抱有期望的，这个小太监某些方面这个杜变很出色，但是武道天赋可谓是一塌糊涂，本不应该习武，应该专心文道。”

　　接着宁宗吾仰天长叹道：“困在广西整整三年了，我终于可以去云游四海了，终于可以去我梦寐以求的远方了，终于可以放下身边的一切禁锢和捆绑了。”

　　宁雪公主对大宗师的消极立场不赞同，但是很理解，这位老人为她，为皇室已经付出够多了。

　　而就在此时，门外响起了老仆的声音。

　　“杜变，你不能进去。”

　　杜变道：“我一定要见到大宗师。”

　　然后，他自己强行走了进来。

　　老仆道：“不行，再重要的事情也不行，大宗师有贵客。”

　　杜变道：“大宗师，我的武道课程已经有了进步，现在就给你看。”

　　老仆道：“那也明日再来。”

　　宁宗吾听到这个，觉得提前了结杜变习武的心思也不错，于是朝外面喊道：“让他进来吧。”

　　外面老仆放行，杜变走了进来。

　　与此同时，宁雪公主避入屋内。

　　在宁宗吾门下学习的时候，她几乎没有见过任何外人，甚至和方剑之袁霆也几乎没有会面，所以当然也不会和杜变见面。

　　绝对不是因为鄙夷，而是因为她现在处于被流放禁锢的状态。

　　……

　　杜变进来后道：“大宗师说过限我在五日之内完成《易筋柔术》，练习中我发现您是在讹我。这套功法虽然绝妙，但我已经十八岁了，其实是不适合练习的。”

　　宁宗吾脸不红心不跳道：“没错，既然话已经说开了，我也实话告诉你，两日之后我便要云游四海去了。明日一早就回桂林吧，你不适合练武，继续耗着只是浪费时间。这两日你练的《形意剑法》那都是什么啊，让外人看见了只会痴笑我宁宗吾。”

　　杜变道：“《易筋柔术》完成最快的记录是十九天，您给我的期限是五天，而距离我开始学习《易筋柔术》才过去了三天对吗？”

　　“对。”宁宗吾道：“但剩下两天也没有必要浪费了，明日你便回去吧。”

　　杜变二话不说，直接道：“那您看好了，我是不是适合练武？”

　　在月色之下，杜变开始使出《易筋柔术》。

　　第一招，第二招，第三招……

　　这易筋柔术很像是激烈快速版的瑜伽，难度大出许多，几乎每一招都在挑战筋脉和平衡的极限，挑战筋脉骨骼肌肉的弹力体现。

　　而且比起天竺的瑜伽，动作也优美了许多。

　　一旦掌握的话，展示出来的每一招都美不胜收，颇有鸟兽之态。

　　这位大宗师是极牛逼的，这套《易筋柔术》虽然是基础功法，但绝对是提升敏捷力的无上秘籍。

　　而此时杜变演示的每一招就是绝对正确的，充满了力量和速度的美感。

　　看到第三招的时候，宁宗吾已经有些惊了，仅仅三天就完成了三招，这已经非常了不起了。

　　然而杜变依旧在继续，第四招，第五招，第六招……

　　看到后面，大宗师宁宗吾的眼睛已经完全睁大，一次眨眼都没有了。

　　再接下来，他更是几乎屏住了呼吸，完全不敢置信地望着这一幕。

　　第七招，第八招，第九招，第十招……

　　一分钟后，杜变已经全部演示了《易筋柔术》，完整十招，一招不差，绝对的正确。

　　……

　　大宗师宁宗吾真的不敢相信自己的眼睛，一直到眼睛非常干涩了之后，才眨动了一下。

　　一个奇迹，就这么突然地发生了，没有一点点准备和预料啊。

　　眼下发生了什么？

　　这个小太监打破了《易筋柔术》的学习记录，直接从十九天缩短到三天，让人震惊无比的三天，让人完全不敢相信的三天。

　　这个突破也未免太猛了吧。

　　就如同现代地球的百米长跑世界记录是9秒58，你若提升到9秒39那还算正常。但你直接提升到了5秒，那大概会让所有人的运动员怀疑人生，放弃这个项目吧。

　　宁宗吾几乎暂时失语了，因为这实在是太不符合常理了啊。

　　而屋内的宁雪公主也美眸亮硕，不可思议望着这一幕。

　　她创造的记录被打破了，被这个她认为的可怜人杜变打破了，而且直接提升了六倍之多。

　　她当然不是妒忌啊，作为皇室公主她巴不得忠诚于皇室的天才越多越好。

　　但，这也未免太夸张了吧，难道她这个天才也做不得数了？

　　当然公主殿下想岔了，她还是极度牛逼的。杜变在梦境中学习《易筋柔术》所花的时间差不多有小两个月，远远超过了她的十九天，所以她还是记录保持者。

　　只不过这位公主殿下怎么会知道杜变靠的是梦境金手指啊？

　　足足好一会儿，宁宗吾道：“杜变，你以前是不是学习过《易筋柔术》啊？毕竟你们东厂神通广大，得到这个功法也不难。”

　　宁宗吾不得不这么想啊，因为三天学习完《易筋柔术》实在是太颠覆他的认知了，他必须找到一个合理的解释啊。

　　杜变没有解释，道：“大宗师，您要求我在十八天内完成敏捷课程。一呼吸内刺出十剑，而且每一剑都要命中同一个点对吗？”

　　宁宗吾点头。

　　杜变又道：“三天之前你测试过我的成绩，我一秒钟只刺出了三剑，而且命中点非常散乱对吗？这个成绩我总不是假装出来的差吧？”

　　“是真的，你若假装逃不过我的眼睛。”宁宗吾道：“你的敏捷天赋非常差，比起常人还要差。”

　　杜变道：“您和我义父立下约定，我在十九天内完成敏捷课程，您就专心致志教我，否则就将我逐回阉党学院对吗？”

　　宁宗吾点了点头，惊愕第望着杜变，他想干嘛啊？该不会是……

　　“那请您再一次看好了。”杜变道。

　　……

　　然后，杜变拿出一掌白纸贴在墙壁上，然后站在白纸前七尺之处，笔直站立，手中握木剑。

　　深深吸一口气，然后手中的木剑闪电刺出。

　　“砰砰砰砰砰砰……”

　　一秒钟时间稍逊即逝！

　　杜变刺出了十四剑，而且每一剑都刺在同一个点上！

　　惊人的十四剑，速度快如闪电了！

　　寻常人几乎都看不大清楚，但对于大宗师宁宗吾来说，杜变刺出的每一剑他都看得清清楚楚。

　　精准得完全无懈可击。

　　今天杜变的华丽表演结束了，真正的训练72小时，装逼两分钟。

　　院子内又是一片死寂！

　　宁宗吾大宗师连呼吸都屏住了。

　　他的神经甚至都麻木了，这……这太匪夷所思了啊，这太可怕了啊！

　　寻常阉党学院的学生完成敏捷课程要足足几个月，他要求杜变十八天内完成，这已经是不可能完成的任务了，完全是他在欺负小孩子，在坑人。

　　然而……眼前这个小太监，仅仅三天就完成了。

　　仅仅三天时间，他不但完成了《易筋柔术》秘籍的练习，还把整个敏捷课程都学完了。

　　日了狗啊，我都还没有开始教，你就已经学完了，天才都不讲规矩的吗？

　　是这个世界变化太快？还是……眼前这个小太监不是人？

　　这，这怎么可能啊？他妖孽到这个程度，还让别人怎么活啊？

　　这已经不是奇迹了，而是惊吓了好不好？

　　……


第66章 征服公主，第一任务启动

　　“娘了个匹的，这还是人吗？”

　　足足好一会儿后，宁宗吾大宗师发出了一句感慨。

　　他已经差不多二三十年没有骂过脏话了，但现在忍不住脱口而出。

　　这位实在是没有什么大宗师的风度，竟然会出口这样的脏话。

　　不过这反而让杜变觉得亲近了起来，他最不喜欢那种装腔作势，一幅牛逼得不得了的样子。这个世界有他装腔作势就够了，别人最好都不要装逼。

　　杜变问道：“大宗师，我提前半个月完成了敏捷课程，而且完成度还超越过半。现在我可以留下来跟您学习了吗？”

　　此时，大宗师宁宗吾心中有两个声音。

　　左边声音在大怒：我的自由啊，我的闲云野鹤啊，我的云游四海啊，统统都没有了，我又要多一个拖油瓶了。说好三年又三年，过了三年又三年，十二年了啊，我想要一个自由怎么就那么难？

　　右边的声音在振奋激动：这不是天才，而是百年不遇的妖孽啊。能够有这样的弟子岂不是人生快事？李文虺都愿意为他倾尽所有，我为什么不可以？或许这就是阉党未来的希望，甚至是帝国未来的希望啊。

　　左边：我要自由，我要云游四海。

　　右边：我宁宗吾，血仍未冷！一日是阉党，终生都是阉党。

　　宁宗吾在艰难抉择，面孔神色极其复杂。

　　杜变再一次问道：“大宗师，我可以留下来吗？”

　　宁宗吾眼睛忽然爆亮，望着杜变道：“你确定要留下来吗？”

　　他的神情变得有些吓人了。

　　杜变点头道：“当然。”

　　宁宗吾道：“之前我只是敷衍你，所以也没有好好教你。而一旦我决定真的教你，倾尽所有第教你。那将是地狱一般的试炼，真正的魔鬼课程。”

　　杜变汗毛猛地竖起？

　　地狱试炼？魔鬼课程？为什么要说得这么吓人啊？堂堂大宗师怎么用这么中二的词？

　　“你是一个天才，而且恰恰又让我知道了这一点。”宁宗吾道：“那我就会将你的天赋压榨到极致，用你完全想不到的方式去训练你，让你得到最大之提升。距离你毕业大考还有五个月，我们师徒缘分也只有五个月。这五个月会用尽一切手段，穷尽一切智慧去教你，我真的想要知道，天才的极限在哪里。”

　　“好。”杜变道。

　　“一言为定。”宁宗吾道：“明日休息一天，后天我们正式开始魔鬼课程。”

　　为何要后天开始？明天不行吗？杜变疑惑，但他没有说出口。

　　宁宗吾还是问出口：“你能够告诉我为何三天半就完成敏捷课程吗？这真的不符合常理啊。”

　　杜变道：“不知道为何，宁师的《易筋柔术》和我非常有缘，那一瞬间仿佛天人感应一般。我找到了《易筋柔术》的精髓灵魂，然后很快就融会贯通彻底掌握了。而一旦学完了《易筋柔术》敏捷巨大提升，直接从一呼吸时间刺出3剑提升到14剑。然后我负重百斤，练习了三天的形意剑法练习精准度。”

　　杜变不能说出梦境系统，他的这个解释真是充满玄学，算是糊弄鬼了，谁会相信？

　　然而，宁宗吾大宗师点了点头道：“原来如此，原来如此！”

　　杜变一愕，这也信？

　　“你先回去休息吧。”宁宗吾道。

　　“是。”杜变离去。

　　而后，宁雪公主走了出来，她和大宗师宁宗吾对视而无言。

　　“好惊诧啊。”宁宗吾道。

　　宁雪公主点了点头。

　　“太突然了，一点点思想准备都没有，就这么一个百年不遇的天才就出现在我的面前。”宁宗吾道：“我的自由又泡汤了，不过隐约间有些兴奋和激动。”

　　宁雪公主道：“那就拜托宁师了。”

　　宁宗吾道：“公主刚才为何不出来与他见面？天才难得啊。”

　　宁雪公主道：“要见一开始就见，等发现他是天才才出来见面，显得太势利了。”

　　大宗师宁宗吾道：“不管如何，一个天才的诞生对殿下，对皇室，对整个帝国都是好事。”

　　宁雪公主点了点头，阉党是皇室手中唯一的嫡系力量了。而李文虺对皇室和帝国的忠诚天地可表，眼前这个杜变是李文虺的义子，那未来是可以引为心腹的。

　　杜变越出色，对皇室就越有利。

　　宁雪公主道：“真希望这样的天才多一些，让李文虺公公不要奋斗得那么孤单。”

　　……

　　次日，传旨的太监比想象中来得更早一些。

　　整个莲花室被包围得密不透风，三步一岗，五步一哨，杜变作为闲杂人等被远远隔离开来。

　　皇帝的旨意非常简单：奉天承运皇帝制曰，宣宁雪公主回京。

　　终于，这位公主殿下三年的流放禁锢期结束了，她终于可以回京，可以恢复自由了。

　　“儿臣遵旨，万岁万岁万万岁！”

　　宁雪公主跪下接旨，腰臀的曲线美丽诱人得让人无法直视。

　　然而没有人敢看，传旨的太监一眼都不敢看，只敢将目光盯在圣旨上。因为这是皇帝最最宠爱的公主，这也是帝国最最美丽，最最强大，最最出色的公主。

　　所有见过这位公主的太监都认为，天下间应该没有儿郎能够配得上这位武功绝顶，侠骨柔肠，美丽绝伦，高贵无双的公主殿下了。

　　此时杜变才知道，原来住在中间最富贵楼阁的人是这位名震帝国的宁雪公主。

　　她可是真正的名扬整个帝国，甚至整个东北亚。

　　她的绝顶美貌，她的武功，她的侠义之心等等，无比让所有人仰慕称颂。

　　三年前她杀了凌虐京城女子的蒙古王子，破坏了即将成立的盟约，被判流放边疆，禁锢自由。

　　当时京城几十万民众为之哭泣，为之不甘，跪在皇宫面前为她求情，可以说这位公主殿下的名声甚至超过了太子殿下。

　　没有想到，她的流放地竟然是这里。

　　难怪大宗师宁宗吾一脸憋屈的样子，因为他不但是宁血公主的老师，也是他的保护人。宁雪公主没有自由，他宁宗吾也就没有自由。

　　而方剑之和袁霆之所以在这广西这个偏远之地呆了三年，也根本不是为了跟宁宗吾学武，而是为了追求这位公主殿下啊。

　　可以这么说，谁娶了这位公主，谁就是天下最最荣耀的男人。

　　杜变惦着脚尖，试图见到这位传说中的宁雪公主是何等之美丽？是何等之妖娆？

　　然而挡在他视野面前的有三堵墙壁，还有几百名武士。完全看不见，连一丝身影都瞧不见。

　　至少现在的杜变，和宁雪公主之间的身份差距如同天堑一般。

　　……

　　天下民众最仰慕拥戴的帝国明珠，皇室的骄傲，几乎被誉为第一美人的宁雪公主要回京了。

　　宁雪公主这一次回京，注定要一飞冲天，凤凰涅槃了。

　　经过了长时间的博弈，在皇帝的绝对意志下，宁雪公主终于有了一支属于自己的军队，人数不多仅仅万人左右，在河北练兵，未来将驻守山海关，成为拱卫京城的几支精锐之一。

　　至此，谁能够迎娶这个高贵绝伦的帝姬，那可谓是真正的天下第一男人了。

　　昔日鸟不拉屎的莲花寺，此时人声鼎沸，一波又一波的权贵名流前来拜访送行。

　　漓江书院山长欧阳潭带着广西解元崔孚，南海道场山长祝无涯带着女儿祝无双，前太子少傅桂东央，广西巡抚骆闻，广西东厂镇抚使带着唐严等人都来了。

　　当然也有没有来的，比如彻底隐居的张阳明，又比如李文虺，他们都没有来凑这个热闹。

　　作为阉党未来领袖自居的唐严，却和一种文武权贵谈笑风生。

　　这就是他的优势，他毕竟是出身于文官士大夫家族，曾经的广东解元。之前文武权贵集团对王引也是爱理不理的，然而随着李文虺的崛起，桂东央和骆炆等大佬竟然和东厂镇抚使王引也形态密切起来。

　　王引带着唐严进入莲花寺的时候是见到杜变的，稍稍一愕，之后熟视无睹。

　　王引甚至朝边上的值守武士道：“闲杂人等，全部赶走。”

　　“是。”那名从京城来的千户直接把杜变当作闲杂人等哄走了。

　　莲花寺被前来送别的权贵占据了，李文虺不在，没有人为杜变撑腰的，所以他的住处也被占了，只能到山下的民居住宿。

　　这待遇和唐严比起来，简直天差地别。

　　而大宗师宁宗吾为了磨砺杜变的性子，也故意装作什么都不知道，任由杜变被赶出了莲花寺。

　　……

　　晚上，睡在山下民居的杜变进入了一个非常离奇的梦境。

　　在梦境中他见到了一个绝世无双的女子，不论是容貌，气质，身段都是绝顶，真正的天地造化杰作，真正的倾国倾城，艳绝人寰。

　　尽管梦境中杜变见不到她的脸，但是从高贵的气质中便可以嗅出，这就是即将凤凰涅槃的宁雪公主。

　　而后，脑域深处的光影道：“宿主杜变终极目标2：迎娶宁雪公主，正式启动！”

　　“目前公主好感度5。”

　　“征服宁雪公主第一任务开启，人生初见。”

　　“任务目标：明日送行宴会碾压众多青年俊杰，给公主留下难以磨灭之印象。”

　　“任务奖励：公主好感度提升15，宿主杜变阳气值提升10。”

　　“宁雪公主好感度达到一百，便彻底征服了她。不管付出任何代价，她都会毫不犹豫追随嫁给宿主杜变。”

　　……


第67章 用才华征服公主，可以有

　　明日在送别晚宴上惊艳表现，用才华碾压方剑之，袁霆，崔孚，唐严等众多青年俊杰收获公主的好感？

　　这个可以有！

　　不过，杜变有些惊愕，没有想到所谓的迎娶公主任务，竟然这么快就开始第一步了。

　　而且它竟然也是终极目标之一，仅次于入主东厂，迎娶公主有那么重要吗？

　　还有，这个奖励真的是非常之丰厚。

　　当时拯救血观音奖励的阳气值也只有5，夺得毕业大考第一名奖励的阳气值也只有10，而这次人生初见的奖励竟然也有10点阳气值。

　　可见这位公主殿下对杜变何等之重要？仅仅只是一个初见，就给这么高的奖励。

　　杜变不由得对明日的任务充满了期待。

　　……

　　次日，宁雪公主就要离开广西返回京城了。

　　前来送行的名流权贵太多了，桂东央和骆炆做主，将在莲花寺中举办一场盛宴为公主送行。

　　宁雪公主虽然不喜欢这样的排场，但她是帝国公主必须为皇室做亲民表率，所以答应出席这场晚宴。

　　如此高规格的宴会，自然不是谁都能参加的，收到请柬的仅仅十几人而已，连梧州知府都没有资格参加，只能来莲花寺磕一个头便走。

　　唐严代表未来阉党领袖，崔孚代表漓江书院，宁充曜代表桂王府，祝玉双因为是女孩而且尤其崇拜宁雪公主，所以能够参加这次高规格的宴会。

　　至于杜变肯定是没有任何资格参加的，更何况请柬的名单是由文官集团拟定的。

　　镇南公爵没有来，但是却给宁雪公主送来了一支宝剑，真正的宝剑。

　　而此时，宁雪公主就握着这支剑，吹了一口香气，顿时剑刃响起了一阵龙吟之声。

　　“从今之后，我就带着这支剑上阵杀敌了。”宁雪公主道：“便称你为龙吟剑！”

　　娇憨侍女走了进来，道：“公主殿下，这是今天晚上宴会的名单，骆炆和桂东央大人请您过目。”

　　宁雪没有接过名单，而是让娇憨侍女打开，她看上面的名字。

　　见到名单上竟然有东厂镇抚使王引，还有广西阉党学院的唐严，顿时她微微皱眉。

　　文官集团和阉党势力一贯来势同水火，如今文官集团请客，名单上竟然有阉党的人，这算是什么意思？

　　唐严虽然出色，而且他毕竟是广东解元，但是以他的身份还没有资格出息这场宴会。他毕竟不像是崔孚是广西解元。又不像祝玉双是女子，刚好可以为宁雪作陪。

　　让唐严出现在这个名单上只有一个意思，那就是迫不及待地向所有人宣告，唐严是未来的阉党领袖，而且是一个受到文官和武将集团承认的阉党领袖继承人。

　　“什么时候文官集团和阉党这么亲密无间了？”宁雪冷道：“在这个邀请名单上添一个名字，杜变。”

　　娇憨侍女道：“就是那个可怜虫？被家族和未婚妻抛弃的天阉？”

　　“对。”宁雪公主道。

　　娇憨侍女立刻取来毛笔，宁雪公主接过，在宴会名单上加了一个名字：杜变。

　　她的字很美，却又充满了力量，充满了侠骨大气，却又不失高贵秀美。

　　……

　　骆炆和桂东央拿着名单，脸色很不好看。

　　“公主这是什么意思？为何要邀请杜变？”骆炆问道。

　　桂东央道：“她大概觉得我们和王引走得太近了，对我们稍稍敲打。既然是公主亲自写的名字，那只能邀请杜变前来了。这个孽畜琴棋书画造诣极高，今晚万万不能让他有表现的机会。”

　　骆炆道：“杜家已经送来此子的详细信息，说他从小就喜欢花草动物，所以经常为它们作画。喜欢音乐，所以经常操弄琴弦。至于他的棋艺，杜家的人也非常意外，因为他没有怎么学过，也没有和别人下棋，最多的时候就是自己和自己下，如同呆子一样。”

　　桂东央道：“自己和自己下棋的人才可怕，那此人的弱项是什么？”

　　骆炆道：“根据杜家的资料，此子的弱项是武道，还有诗词歌赋。一是因为不感兴趣，二是因为自闭。”

　　桂东央道：“送行宴上动武不好看，而且杜变武功如此之弱，胜之不武。就在诗词上打压，让他灰头土脸，颜面尽失。”

　　对这杜变，这两位大佬真是恨之入骨，他们就是因为此人而名声扫地的。

　　……

　　杜变收到了为宁雪公主送行宴会的请柬，只不过上面的邀请人竟然是桂东央和骆炆，这是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心吧。

　　等到他受到请柬的时候，已经是傍晚时分，距离晚宴开始已经很近了。

　　而且杜变发现自己连一套像样的衣服都找不到，毕竟他是来跟大宗师学武的，所带的都是适合练武的劲装，再有就是最普通的麻布衣衫。

　　李文虺生活简朴，所以也没有给杜变准备什么绫罗绸缎。

　　于是，杜变就穿着最普通的麻布衣衫前往莲花寺，参加宁雪公主的送行晚宴！

　　果然，等他赶到的时候，晚宴已经开始了，杜变出示了请柬之后，才被放入莲花寺内。

　　“公主殿下正在抚琴，你等结束之后再进去。”一名宦官道。

　　杜变就站在院子中，听着宁雪公主抚琴。这是宁雪公主最后一次抚琴，以后她的手只会握剑，告别一切风花雪夜。

　　几乎瞬间，杜变就被宁雪的琴声征服了。

　　并不是这琴声有多么好听，而是因为她演奏的曲子充满了豪迈之气。仿佛金戈铁马，又仿佛秋风萧瑟；仿佛沙场悲歌，又仿佛江河浩荡。

　　琴艺之最高境界不是为了好听，而是为了抒发内心之情怀，情感之共鸣。

　　而此时宁雪公主的琴声，真的让人忘记了音乐，而是呈现出一种境界，大气豪迈之境界。

　　就这首曲子，现代地球中大概也只有《沧海一声笑》能够与之相媲美，《十面埋伏》虽好，但是太急促激烈。

　　宁羽弹琴只为争夺琴艺高低，就算能够赢了所有花魁，但也落入了下乘。

　　萧别离弹琴只为了突破武道瓶颈，所以琴声中充满了剑气，依旧落入了下乘。

　　宁雪公主弹琴，激发人心，壮志情怀，才是琴艺之最高境界。

　　几分钟后，宁雪公主演奏结束，杜变才迈出脚步，走入宴会大厅。

　　他甚至是低着头的，因为他要有足够的酝酿才会抬头看这个女人。因为这位宁雪公主仿佛会成为他今生最最重要的女人，甚至是命运中的女人。

　　走入门口，杜变抬起头，望向宁雪公主。

　　然后，就站在那里一动不动！

　　尽管宁雪不是第一次见他，但他却第一次见宁雪。

　　……

　　在现代地球，杜变睡过无数女人，甚至不乏万中无一的绝色。各式各样的美人都有，然而他最多只能维持一个月的新鲜感，没有一个女人能够让他停留，没有一个女人可以将他征服。

　　他流连花丛，仿佛也一直在寻找，寻找让他一见钟情，内心颤栗的女人。

　　但是，始终没有找到！

　　而此时，他感觉到自己的内心颤栗了。

　　这是一见钟情吗？

　　杜变从来都没有见过这样一个女人。

　　如此的美丽妖娆，艳绝人寰。

　　如此的侠气豪迈，刀剑凌厉。

　　如此的高贵绝伦，无法直视。

　　关于这位公主的传说有很多，而最最有名的除了她的美貌和智慧，就是她的武功，她的侠气。

　　三年前在京城她为无辜死去女子讨回公道，斩杀了蒙古王子，为此她被流放禁锢了三年，这一举她收获了天下民众之心。

　　这样的女人，真的让人仰慕爱恋，却又让无数人自贱惭俗。

　　……

　　宁雪公主演奏完毕后，全场静寂，所有年轻男子目光狂热，痴迷仰慕。哪怕祝玉双作为女人，望向宁雪的目光也充满了崇拜。

　　方剑之和袁霆两位天之骄子，更是毫不掩饰目中的爱意和独占欲，目光灼灼盯着宁雪公主。

　　“此曲只因天上有，人间哪有几回闻。”桂东央感叹道：“听了公主此曲，三月不知肉味。”

　　接着桂东央望向门外道：“杜变，你迟到了，罚你舞剑一曲，为公主殿下助兴。”

　　杜变进入宴会大厅寻找自己的座位，结果在门后最偏僻的地方，几乎都找不到。而且，别人的位置都是一个一个挨着，唯独他的位置孤零零远离。

　　听到桂东央的话，在场十几人目光望向杜变，见到他身上简陋的粗布衣衫，目光露出不屑。

　　在场十几名佳宾，哪一个不是穿的贵气逼人，锦衣玉冠，唯独他杜变穿得如同仆人一般。虽然他长得不错，但这一身打扮，真的让他有一种鸡立鹤群的感觉。

　　杜变在自己的位置坐了下来，结果却发现他的椅子比别人矮了一截，所以坐在上面就仿佛他矮了所有人一截。

　　“抱歉，我不会舞剑。”杜变道。

　　桂东央道：“不会舞剑，那就赋诗一首，当作是迟到的赔罪。”

　　杜变道：“我还是罚酒一杯吧，此时没有什么灵感。”

　　说罢，杜变端起酒杯，一饮而尽。

　　天之骄子方剑之起身道：“刚才公主殿下之琴声让我心生感慨，有一首诗送与殿下。”

　　起身之后的方剑之玉树临风，人中龙凤，在大厅之内踱步。

　　所有人安静望着他，认真倾听。

　　此时这里是文官集团的地盘，而方氏为千年豪门，文官士大夫的领袖。他对宁雪公主的爱意，甚至是独占欲，谁都清清楚楚，不管是欧阳潭，还是骆炆，桂东央都要想办法成全他。

　　若方剑之能够迎娶宁雪公主，文官集团声势将大增。

　　片刻后，方剑之构思完毕，用充满穿透力的声音朗诵道：

　　往事何堪忆从头，剪花笑谈灯影瘦。

　　而今红螺渐蒙愁，明月霓裳能记否？

　　欲倾心事无所藉，问君此去还佳期。

　　一曲魂伤肝肠断，天涯何处觅知音。

　　这首诗中的君指的是宁雪公主，因为她身份高贵，而且即将统帅大军，丝毫不逊色于男子，所以称之为君也是恰当的。

　　方剑之第一个出来装逼，而且还极其成功啊。


第68章 惊艳斗诗，才华夺目

　　不得不说方剑之做的诗是极度出色的，不管是意境还是诗句，都是顶级水准。

　　尤其是最后两句，意境妙极，而且有一种痴恋公主，独自神伤，黯然销魂之感觉。

　　依旧是全场静寂，仿佛完全陶醉在方剑之的诗句之中。

　　足足好一会儿，桂东央猛地一拍桌子道：“好，好诗，近些年难得一见的好诗，当浮一大白。”

　　紧接着，所有人都鼓掌喝彩，举杯痛饮。

　　“好诗，好诗……”骆炆露出无比惊艳的表情道：“这首诗和公主的琴声，端是绝配。”

　　宁雪公主稍稍品味，这首诗确实很好，但这是方剑之在向她公开表白，这是一首很显眼情诗。

　　做完诗句后，方剑之依旧不目光灼灼望着宁雪公主道：“公主殿下，我的诗如何？”

　　宁雪点头道：“很好。”

　　方剑之道：“那我有一个不情之请，公主殿下刚才说这是最后抚弄琴艺，之后您的手是要用来握剑的。我想请公主殿下将您的古琴上一根弦拆下来，送给我。”

　　这话一出，全场微微震动。

　　琴弦虽然算不得什么定情之物，但作为公主送给男人物件，本身就带有特殊含义的。

　　拆下一根琴弦，颇有男人取下一根肋骨雕琢成为女人的感觉。

　　今日宁雪若将琴弦拆下来送给方剑之，几日之后便会传遍天下，所有人都认为两人私订终身了。

　　宁雪公主美眸露出一丝冷意，这方剑之竟然公开求爱，公开逼迫。

　　不过，此时直接拒绝是最最下等的做法。

　　于是宁雪道：“好好的琴拆掉可惜了。”

　　接着，她从琴身内抽出了一支匕首，锋利的黄金秘铁匕首，吹毛短发，珍贵之极。

　　“整个广西的青年俊杰都在此处了，方剑之公子开了头，那就所有人都赋诗一首，谁的诗最好，我这支匕首便送给谁。”宁雪道：“他日此人可以拿着这支匕首来见我，我会答应他一个请求。”

　　这话一出，全场振奋。

　　这支匕首名叫黄金雪，是宁雪公主曾经最喜爱之物。

　　尽管她没有任何定情信物的意思，但在所有人心中都会朝着这方面想的，而且也会朝着这方面造势。这毕竟是宁雪公主的随身之物，她从来都没有送给任何男子礼物。

　　她送出的第一份礼物，代表的意义非同凡响。

　　桂东央拍手道：“好，公主殿下的礼物无比之珍贵，在场的年轻俊杰，你们要好好表现了。倾尽所有的才华，赋诗一首，今夜夺魁。”

　　骆炆道：“上了年纪的就不要参加了，方剑之公子，袁霆公子，宁充曜世子，崔孚公子，唐严公子，杜变，你们六人参加，看看谁的诗最好。”

　　“是。”六人应道。

　　杜变心中恍然，原来这就是昨天梦境中的人生初见任务。

　　这也是迎娶宁雪公主终极目标的第一个任务，他需要碾压在场所有的青年俊杰，赢得宁雪公主的黄金雪匕首。一旦成功，他就会获得宁雪公主15点的好感度。

　　好感度一旦到满分一百，宁雪公主就会死心塌地爱上他，不顾一切嫁给他，追随他杜变。

　　所以，此局必须拿下！

　　不止是杜变，在场六人全部都兴致勃勃，对宁雪公主的礼物充满了渴望。

　　紧接着，另外一个天之骄子袁霆起身，举着手中的酒道：“方兄出身于士大夫家族，文才过人。而我出身于武将世家，最爱这杯中之物，就做一首祝酒诗献给公主殿下。”

　　袁霆长得高大伟岸，气势如剑，还真颇有与镇南公爵宋缺相似的气势。他这一站在大厅中央，真的光芒夺目，夺人心神。

　　“有了。”袁霆道：“公主请饮了此杯，让我做诗来。”

　　宁雪公主端起酒杯，一饮而尽。

　　“好！”袁霆念出他做的诗，一首祝酒诗。

　　“白莲天门夜不关，玄女何事谪人间。”

　　“为君五斗金茎露，醉杀江南千万山。”

　　“好！”全场振奋，拼命鼓掌。祝无涯作为武将，当仁不让地用宝剑敲击桌面。

　　这首诗同样是极度出色，而且充满豪迈之气，非常符合袁霆的身份。

　　而且在诗中，也表达了对宁雪公主的爱慕，并且把她捧为了九天玄女下凡尘。而醉杀江南万千山，更是表现出宁雪公主不止有绝世的美貌，更有非凡之气魄，婀娜妩媚的同时又气吞山河。

　　杜变算是看出来了，不论是方剑之还是袁霆，都是真正的文武全才。而且今天晚上的斗诗是早就定下来的，所以方剑之和袁霆也都提前构思完毕了，就等着今夜表现了。

　　这两位绝代双骄的诗，真的是出色到了极致。

　　杜变从来不啻用最大的恶意去揣测他人，这两首诗甚至是不是他们本人写的都不一定。

　　为袁霆喝彩足足有半刻钟之久，祝无涯方才道：“大家举起酒杯，为了袁霆公子的这首绝妙好诗痛饮。”

　　顿时，所有人举杯一饮而尽。

　　接下来，应该轮到桂王世子宁充曜做诗了。这位谦和低调的藩王世子起身，道：“方剑之和袁霆二人文武双全，宁充曜敬服不已。我不学无术，胸无点墨，就不献丑了，罚酒三杯，想大家恕罪。”

　　说罢，桂王世子宁充曜接连饮了三杯烈酒，顿时面孔通红，忍不住一阵咳嗽。

　　“好，好……”桂东央笑道：“世子好气度，好酒量。”

　　骆炆道：“一直都听闻宁充曜世子谦和内敛，今日一见果然名不虚传，看来我广西又要出一代贤王了。”

　　祝无涯也跟着夸奖桂王世子宁充曜，使得他再一次起身，向众人谦逊行礼。

　　唯独杜变心中一声叹息，这位桂王世子身为皇室贵胄，竟然对文官和武将集团退让至此。这已经不仅仅是低调，而是在逃避，甚至是懦弱了。

　　不过这也不奇怪，大宁王朝的藩王除了安享富贵之外，几乎是没有任何权力的，连自己的封地都不能出。还要受到地方文武官员以及阉党势力的监视，说句难听的话，地方的藩王简直是当作猪在养。

　　所以一直以来，桂王都无比怀念和李文虺在一起习武的岁月。他是没得选择，否则他宁愿去做一个千户为国征战沙场，也不愿意做一个被养起来的富贵闲王，半点权力都没有，壮志难酬。

　　听到桂王世子宁充曜的退让，宁雪公主心中非常失望，甚至很是为难。

　　因为她知道这位堂兄的诗才很好，所以才会有刚才这个提议。等到所有人作诗完毕，她会判定宁充曜获胜，然后把自己的匕首送给他，两人都是皇室成员，而且是兄妹，所以宁雪赐予他黄金雪匕首也不会带来任何绯闻。

　　然而没有想到宁充曜竟然退缩了，这让她接下来如何办？难不成真的把黄金雪匕首送给在场的一位男子吗？那会传出什么样的绯闻，对她的清誉是何等的损害？

　　接下来，轮到了广西解元崔孚做诗。

　　毫无疑问，他的诗是绝对不可以向宁雪公主表白爱慕之意的。

　　崔孚起身，想了一会儿，望着外面的明月，今日正好是七月十六，明月正圆。深深吸一口气，一首明月诗喷薄而出。

　　南箕北斗潜光华，江汉无声流素波。

　　小生于此兴不浅，有月有酒醉几何？

　　天上谁观仙琴抚，人间那得清虚府？

　　世情乖异每变更，月色何尝有今古？

　　秋风飘飘度箜篌，文家武家入寺楼。

　　相期玩赏醉终夕，岂知别有穷途愁？

　　回首天涯故人少，白露凄凄下庭草。

　　欲持此意问嫦娥，仙子北去无佳人。

　　这又是一首水准极高的诗句，只不过崔孚只敢赞美宁雪公主，不能有半点表白之意。因为能够竞争宁雪公主的只有方剑之和袁霆二人，但是他崔孚又不甘心作为配角，所以做了一首长诗，就是要让所有人看到他的才华。

　　足足好一会儿，桂东央，骆炆，欧阳潭都没有出声。毫无疑问崔孚的这首诗是非常出色的，但是他们不能喝彩，因为他们今夜要捧的人是方剑之。

　　然而方剑之却开始鼓掌，道：“好诗，好诗。这些年咏月的诗听得不少，崔孚你的这首当是最佳。”

　　方剑之出言之后，桂东央，欧阳潭等人才纷纷出口称赞，崔孚面有得色，拱手坐下。今夜他虽然不是主角，但表演得也非常成功。

　　接下来，轮到了广东解元，众人心目中的阉党未来领袖唐严。

　　不得不说，唐严长得实在是俊美，论风姿几乎不下于在场的几位贵公子，让人完全忘记了他的太监身份。

　　唐严起身，道：“三年之前，公主手刃蒙古王子，为几十名无辜死难者讨回公道，如此侠气，如此仁慈，让晚生感慨不已，所以特赋诗一首。”

　　唐严端起酒杯，念出自己的诗句，这是一首侠气之诗。

　　三年磨一剑，龙吟未曾试。

　　今日把示君，何有不平事？

　　这诗一出，宁雪公主美眸一亮，甚至杜变也心中一颤，这唐严牛逼啊。


第69章 杜变出场，震惊众人

　　宁雪公主刚刚得到一支宝剑，是镇南公爵宋缺送的，取名龙吟。

　　而且她因为杀了蒙古王子，所以被流放禁锢了三年，唐严这首诗短短四句，却盖过了崔孚的那首长诗，把宁雪公主的侠义之心刻画得淋漓尽致，最最符合她的心境。

　　此时在场所有人，望向唐严的目光都稍稍有些复杂。

　　这首诗短小精悍，却如同锋利匕首，杀伤力十足，很显然最讨宁雪公主之喜欢。

　　之前因为和文武官僚勾连在一起，所以宁雪对唐严是没有好感的，甚至有所排斥。而这首诗出来之后，让她有所改观，第一次认真看了唐严，思考此人作为未来阉党领袖会如何？

　　不得不说，唐严这首诗实在出彩，直接击中了宁雪公主的心声。

　　于是，宁雪公主开始认真考虑是否要把这支黄金匕首赐予唐严，因为他是太监，把匕首赐予他不会传绯闻，不会有损宁雪的清誉。

　　只不过，如果把黄金雪匕首送给唐严的话，那会是一个政治表态，所有人都会认为宁雪公主也支持唐炎成为未来的阉党领袖。

　　宁雪公主是皇帝最宠爱的子女，那么她的态度是不是代表着皇帝的意志？

　　所以，只要宁雪公主把匕首赐予唐严，那对他的声望完全是如虎添翼，乘风上天。

　　宁雪公主不由得将目光望向了杜变，那意思非常清楚，如果你杜变没有特别出色的诗，那我就要将匕首赐予唐严了。

　　尽管这样虽然会带来非常严重的政治影响，但是也无可奈何了，宁雪公主首先要的是公正，其次才是自己内心对李文虺一系的偏爱。

　　“方剑之，袁霆，崔孚三人的诗都非常出色，寻常拿出一首也能够惊艳四座。”宁雪公主道：“但如果要我挑选出一首最喜欢的，唐严的这首诗更合我意。”

　　这话一出，方剑之和袁霆脸色有了稍许的变化。但对于这个结果是可以接受的，毕竟唐严是个太监，公主赐匕首给他不会带来任何绯闻。

　　否则不管这支匕首被方剑之得去，还是被袁霆得去，今天晚上的局面都不大好看。这二人对公主志在必得，但也不必在今晚分出胜负，以后有的是机会。

　　而且唐严若成为阉党未来领袖，对阻击李文虺上位也有一定的用处，这对大家都有利。

　　互相对视了一眼后，文官和武将集团立刻统一的意志，让唐严成为今天晚上的获胜者，这应该算是鹬蚌相争渔翁得利了。

　　桂东央心中甚至非常高兴，对他而言打压杜变是最重要的。而捧起唐严，毫无疑问最能打压杜变。

　　顿时，桂东央笑道：“杜变，你刚才说不善做诗，那么现在你是放弃，还是继续呢？”

　　这话一出，全场所有人的目光朝着杜变望来。

　　杜变感觉到了深深的恶意，毫无疑问全场的文官和武将集团已经全部联手起来，准备打压杜变了，包括方剑之和袁霆，都在碰唐严压杜变。

　　不管杜变的诗做得再出色，大概也会被贬低，然后让唐严成为获胜者。

　　然而这一场诗斗，杜变是一定要胜的。

　　这不仅仅是阉党领袖继承人之争，而且还关系到人生初见的任务。杜变赢下来之后，能够得到10点阳气值，宁雪公主15点的好感度。

　　只不过他想要赢的话，拿出一百分的惊艳度是不够的，要足足一百二十分。毕竟这四个人的诗实在太出色了，尤其唐严的诗最合宁雪公主的心意。

　　杜变深吸一口气，站了起来道：“我当然是要做诗的。”

　　他端着酒杯走了走到大厅中央，距离宁雪公主有四步。

　　“公主要北上，那我也先做一首送别小诗垫一垫场子，公主殿下听好了。”

　　杜变开始吟诗。

　　离离原上草，一岁一枯荣。

　　野火烧不尽，春风吹又生。

　　远芳侵古道，晴翠接荒城。

　　北送公主去，萋萋满别情。

　　这首诗头一句的时候，旁人目中鄙夷不屑，这么直白的诗句，放在其他场合或许出色，但是今夜已经有四首惊艳之诗了，杜变的这一句诗也就不出彩的，甚至显得平庸。

　　但是，当杜变念出第二句的时候，宁雪公主美眸一亮，因为她很喜欢这野火烧不尽，春风吹又生。这种坚强和斗志，是她的心声。

　　而等到杜变全部念完的时候，所有人心中都浮现出两个字：好诗！

　　尽管通俗易懂，不管是文字还是意境，都是上品。

　　桂东央和骆炆甚至对视一眼，不是说杜变不擅长于诗词吗？为何做出来的这首诗如此出色？

　　在场所有人的文化修养都是非常高的，杜变这首诗用最简单的文字抒发情感，不管是高雅之士，还是凡俗俗子都能欣赏，完全是返璞归真，这在诗歌中是非常难得的。

　　吟诗作对想要高雅不难，想要通俗也不难，难的就是雅俗共赏，而杜变的这首诗完全做到了。

　　但是……

　　这首诗的杀伤力不够，比不上崔孚的华美，更比不上唐严的豪迈和犀利。毕竟杜变没有白居易的名声，所以吟出来的诗句太过于平易通俗的话，是很难惊艳全场的。

　　宁雪公主是一个内心非常公正的人，他觉得杜变这首诗无法压制唐严等人。

　　“杜变这首诗不错。”前太子少傅桂东央道：“然而却未必胜过崔孚等人，更没有唐严的气势。唐严，恭喜你获得宁雪公主的黄金雪匕首了。”

　　唐严激动，脸色露出一丝潮红，上前躬身拜下道：“我会用生命去珍稀这支宝刃的。”

　　他能够不激动吗？得到宁雪公主的匕首赐予，从某种程度上就相当于他得到了皇室的肯定，未来成为阉党领袖继承人就更名正言顺了，甚至用不了几天这件事情就可以传遍天下，到那个时候李文虺派系想要动摇他接班人的地位就难了。

　　“慢着……”杜变道。

　　顿时桂东央皱眉道：“杜变，做人要知道廉耻，输了就是输了。”

　　杜变没有理会他，而是望着宁雪公主道：“殿下，这仅仅只是我的第一首诗，仅仅只是热热身而已，不知道您听说过一步一诗吗？”

　　这话一出，全场哗然。

　　一步一诗？你杜变也太嚣张了吧，在场众人无不是大才子啊，一首好诗通常好几天，几个月，甚至几年的酝酿，然后等待灵感爆发的瞬间。

　　刚才不管是方剑之，袁霆，又或者是崔孚，甚至是唐严，表面上看都是当场作诗，而实际上已经准备了很久了，包括唐严这首诗，心中已经打过了无数次的腹稿。

　　现在杜变竟然说一步一首诗，当作是生猪仔吗？千年以来，就算最有才华的诗人，一个月一首诗都算了不起了。

　　祝无涯道：“胡乱瞎掰的也算诗？还是不要丢人现眼了。”

　　杜变依旧没有理会，只是望向宁雪公主道：“殿下，刚才方剑之做的诗是颂琴瑟之诗，袁霆做的是祝酒诗，崔孚做的是明月诗，唐严做的是侠客诗，对吗？”

　　宁雪公主点了点头。

　　杜变道：“一首诗赢了他们算不了什么，我要的是一个赢他们四个。他们做什么诗，我就做什么诗，而且还要全部超过他们，一首比一首出色，只有这样才算赢得理直气壮。我不需要靠任何偏袒，我要靠的是才华。”

　　这话一出，全场哗然。

　　太嚣张了，太跋扈了，太耸人听闻了，竟然号称一个赢四个。

　　要知道，在场四个人可都是才华横溢的贵族大才子啊。能够赢一个都了不起了，更何况是四个。

　　祝玉双道：“你说一步一诗，但如果你之前早就准备好了呢？”

　　杜变道：“祝小姐，这四位公子做什么诗，我也做什么题目诗。我事先不知道他们做诗的题目吧？”

　　众人点头，确实如此，杜变事先不知题。

　　杜变道：“所以，每一首诗留给我的时间，仅仅只有走一步的时间。”

　　这话一出，全场更是震颤。

　　太夸张了，一步一首诗？

　　广西东厂镇抚使王引冷笑道：“如果你每一步走上一天，我们也要等你一天吗？”

　　杜变道：“公主殿下，请你斟一杯酒放在桌面上，然后放上一个冰块。我走完四步做完诗来到你面前，并且赢了所有人之后，端起这杯酒饮下，到时候如果这杯酒中的冰块融化了，就算是我输。”

　　我日，这话何止是嚣张？简直无法无天了。

　　现在可是七月三伏天，最热的时候，冰块放在酒里一会儿就化掉了。

　　可惜这个世界没有三国，所以他们也不知道关公温酒斩华雄的典故，否则此时只会更有意境。

　　一只冰块融化的时间，顶多只有半刻钟，而杜变竟然要用这半刻钟做完四首诗，还要超过方剑之唐严等人，简直是要把天都吹破了啊。

　　方剑之，唐严，崔孚，袁霆四人的诗都极其出色啊，能有一首超过都了不起了。杜变竟然要四首好诗全部碾压，而且在半刻钟之内完成，简直是荒天下之大谬啊。


第70章 杜变碾压全场，惊艳公主

　　宁雪公主道：“杜变，你是认真的？”

　　杜变点了点头道：“如果我输了，今后有唐严出现的地方，我立刻爬着离开。”

　　这话一出，全场咂舌，这个赌局大了。

　　没有想到，本来是送别公主的晚宴，竟然直接变成了阉党未来领袖的竞争。

　　宁雪公主点了点头道：“好。”

　　然后，宁雪公主倒了一杯酒，往里面放了一只冰块，放在自己的面前道：“有本事的话，就来喝了这杯酒。”

　　桂东央二话不说拿起一个沙漏倒立，等到沙子流完正好是半刻钟。

　　“当！”一声锣响，杜变的诗歌碾压之旅开启。

　　……

　　杜变朝着宁雪公主走出去第一步，然后停下来，思考了几秒钟。

　　抬起头道：“方剑之你做的诗是颂琴瑟的，那我也做一首颂琴之诗，大家听好了，是不是超过方剑之。”

　　深深吸一口气，杜变朗诵道：诗名《锦瑟》

　　锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。

　　庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。

　　沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。

　　此情可待成追忆？只是当时已惘然。

　　……

　　这首诗念完，全场再一次死一般的寂静！

　　所有人的心绪，被杜变的这首《锦瑟》彻底秒杀！

　　所有人心中只有一个念头。

　　日了狗的杜变！

　　在三大学府大比武，你拿出了《广陵散》这种千年经典琴曲，拿出了《兰亭序》千年不出的书法圣品。

　　现在，你又拿出了一首百年不遇的经典诗句？

　　这也太……太夸张了啊！

　　在场所有人都是高级知识分子，欣赏水平是极高的。如果刚才杜变的那首送别诗因为太过于雅俗共赏的话，那杜变的这首锦瑟简直是无比的惊艳，无比的华美。

　　就仿佛天上划过的彗星，在夜空之中璀璨无比，根本无法掩盖。

　　方剑之的那首诗是不错，但比起杜变的这首《锦瑟》简直被秒杀得连渣渣都没有啊。

　　李商隐大神的诗，那文字是优美，简直无人能出其右。尤其这首锦瑟，只要是在华夏文明境内，不管什么时候，什么地点拿出来，都是瞬间秒杀的效果。

　　任何文人听到这首诗只有一个念头，自贱惭俗。

　　……

　　宁雪公主听到这首诗后，顿时陷入了文字的美妙境界之中。虽然她充满了侠气，但文化造诣也是极高的，完全能够体会到这首诗的飘逸华美，还有那虚无缥缈的深邃境界。

　　她真的不可思议，这杜变在京城中仿佛没有听说有多大的才名啊，做出来的诗竟然如此之……惊艳绝伦。

　　然而，杜变却没有想象中的快乐，也并没有像三大学府大比武那样，充分享受到胜利的快感，他开始想这是为什么。

　　很快他就知道为什么了，因为三大学府大比武的时候，不管是《广陵散》还是《兰亭序》又或者是最后的《大明疆域地图》，他都付出了极大的心血和努力，尽管是用梦境金手指，尽管是临摹，但那也是没日没夜努力的成果。

　　因为付出了努力，所以收获胜利的时候才幸福，而现在则是不费吹灰之力的借用。

　　所有人还没有反应过来，杜变已经迈出了第二步。

　　然后，他朝着门外躬身拜下，心中暗道：“李白大神，您的《将进酒》就在另外一个世界继续邪魅狂狷吧，我就取一部分来用，秒杀眼前的敌人，拜谢大神。”

　　杜变又一次深深拜下。

　　然后朝袁霆道：“你做的诗是祝酒诗对吗？”

　　袁霆面带寒意地点了点头。

　　杜变道：“那就请你们来听听我的这首祝酒诗，诗名《将进酒》。”

　　所有人都还沉浸在杜变上一首《锦瑟》中，完全被惊艳到无法自拔，此时杜变竟然又要做下一首了，他们赶紧暂离《锦瑟》带来的华美境界，听杜变的第二首诗。

　　不过在场所有人都不相信，杜变的第二首诗能够媲美第一首，这是完全不可能的。

　　一个人的才华是有限的，在短时间内做出一首精妙绝伦的诗已经了不起了，绝对不可能做出第二首。

　　而此时，杜变已经朗诵他的第二首诗。

　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

　　天生我材必有用，千金散尽还复来。

　　钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。

　　古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。

　　没错，他这是截取李白大神《将进酒》部分内容，因为原文太长，意境悲壮深邃，不像是短时间能够酝酿出来的，还有杜变的才华很难匹配原文之境界。

　　尽管远不如原文，但依旧是……无与伦比的惊艳，豪迈，用来消灭袁霆的那篇祝酒诗简直易如反掌。

　　至于袁霆的那首祝酒诗，早就被碾压得连渣渣都不剩了。

　　众人心口仿佛狠狠中了一箭！

　　猝不及防，猝不及防啊！

　　几乎没有什么心理准备，又一首豪迈惊艳之极的诗出现了。

　　这里面的文字和境界，简直让人沉醉。天下祝酒诗，应该无人能出其右了。

　　然而这一次，众人就连表达震惊的时间都没有了，因为杜变又迈出了第三步。

　　然后杜变再对着门外的明月，深深鞠躬拜下。

　　“苏轼大神，您的《明月几时有》就继续在另外一个世界惊艳一代又一代人吧。我也借用一下，秒杀眼前的敌人，小子叩谢苏轼大神。”

　　杜变对着明月作揖到底，然后起身，目光望向了崔孚。

　　不知道为什么，崔孚只觉得身上发冷，三大学府大比武书法和绘画的那一幕，仿佛又重演了。

　　这位杜变，仿佛又要踩着他的脑袋震惊四座了。

　　杜变笑道：“崔孚，你做的是明月诗对吗？说实在话，做得不错。但是比起我的明月词，我觉得你可以将你的那首诗撕掉了，免得自取其辱。”

　　这话一出，崔孚几乎要炸了。

　　杜变你的前两首诗是极度惊艳不错，但我的这首明月诗也是绝对的上品，岂容你的玷污？

　　“杜变，话不要说得太满。”崔孚冷冷道。

　　杜变道：“那大家听好了，我的明月词，《明月几时有》。”

　　明月几时有，把酒问青天。

　　不知天上宫阙，今夕是何年？

　　我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。

　　起舞弄清影，何似在人间！

　　转朱阁，低绮户，照无眠。

　　不应有恨，何事长向别时圆？

　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。

　　但愿人长久，千里共婵娟。

　　……

　　瞬间，秒杀！

　　崔孚的那首明月诗依旧如同核弹炸野狗，灰飞烟灭，连一点点灰尘都不会留下来。

　　一首《明月几时有》，几乎把月亮的诗词全部写死了。

　　苏轼大神的这首明月之词，可以说不管从文字，意境上，对所有位面的中文明月诗词进行全方位的碾压。

　　真正的明月当空，星辰彻底无光。

　　杜变根本就没有等待众人的惊艳和震撼，直接迈出了第四步，因为这种剽窃让他的良心隐隐作痛。

　　走出了第四步，杜变依旧只思索了几秒，然后望向唐严道：“你做的是侠客诗对吗？而且仅仅只有四句，短小精悍，就如同公主殿下的黄金雪匕首。”

　　唐严点了点头，他对自己的这首侠客之诗非常有自信，绝对的一等诗作。

　　杜变道：“那就来听听我的这首《侠客行》，也只有四句。”

　　十步杀一人。

　　千里不留行。

　　事了拂衣去。

　　深藏身与名。

　　做完这首侠客行，杜变已经来到了宁雪公主的面前，没有等到别人的同意，直接端起了桌子上的酒杯。

　　酒里面的冰块何止没有融化，还有一大半漂浮在上面，在灯火的照耀下璀璨剔透？

　　再看桂东央竖立的沙漏，还有差不多一大半的沙子没有流完。

　　“这场才华斗诗我赢了，大家没有意见吧？”杜变道。

　　全场静寂无声。

　　杜变将美酒一饮而尽，然后道：“公主殿下，您的黄金匕首属于我了，对吗？”

　　此时距离宁雪公主太近，发她的美丽真的让人有些无法呼吸。尤其是那双眼睛，如同宝石一般夺目，坚定而又不乏妩媚。

　　宁雪公主点头，站起娇躯，将华丽的黄金匕首赐予了杜变。


第71章 单恋吻别，毕业大考冲锋！

　　全场静寂无声，没有任何人质疑，因为已经完全无法质疑了。

　　而且，今天晚上的裁判者是宁雪公主。

　　杜变的四首诗把崔孚等四个人的诗作完全碾压了，唯独唐严的那首诗依旧保留几分颜色。

　　接过黄金匕首，杜变双手捧着。这匕首跟着宁雪的时间久了，仿佛她的气味都已经沁入到匕首之内，此时隐隐闻到迷人的香味。

　　此时，杜变脑域深处一亮：“人生初见任务完成，宁雪公主好感度增加15，达到20。”

　　“宿主杜变阳气值增加10，达到15。”

　　不知道为何，杜变心中微微一抽，肚腹深处涌出了一股热量，莫非这就是传说中的阳气？

　　果然让人蠢蠢欲动啊！

　　杜变拿了黄金匕首后，没有做任何停留，直接躬身朝宁雪公主行礼道：“殿下，那我就先告辞了。”

　　宁雪公主没有落座，而是道：“父皇等着我回京也着急了，虽然是半夜，但我也不如就此别去。”

　　说罢，宁雪公主直接朝外面走去。

　　与此同时，外面的传旨太监还有护送军队，整整齐齐跪下。

　　桂东央和骆炆等人错愕，也纷纷起身行礼道：“恭送公主殿下。”

　　宁雪公主招手道：“杜变，你来送送我。”

　　这话一出，顿时方剑之，袁霆和唐严的脸色都有些难看。

　　……

　　杜变和宁雪公主走在下山的台阶上，密密麻麻的军队跟在几百米之后。

　　此时两人距离得近，甚至宁雪公主身上的幽香都清晰可闻，香味神秘却又悠长，让人迷醉。

　　月光之下，宁雪公主的肌肤真的如同雪一般，甚至能够反射月光，面孔精致绝伦，贵气妩媚，真是造物主之杰作。

　　“杜变，这些诗是你自己做的吗？”宁雪公主认真问道。

　　杜变想了一会儿，摇头道：“我不知道该怎么说。”

　　宁雪公主道：“想怎么说就怎么说？”

　　杜变道：“我在梦境之中，仿佛有人在我耳中低语吟唱这些诗，让我分辨不出真假。”

　　这话一出，宁雪公主展颜一笑。

　　杜变脑域深处再一次亮起：宁雪公主好感度增加5，达到25。

　　宁雪公主道：“其实，我不喜欢诗词歌赋的。”

　　“我也是。”杜变道：“我非常热爱那些伟大的诗人，但今日不是情形所迫，我宁愿一辈子都不要吟诗作对，把精力放在其他更有意义的事情上来。”

　　“对，诗歌文章始终是小道，恰逢乱世，文治武功才是王道。”宁雪公主道：“愿下一次再见面的时候，你的武功能够让我惊艳。”

　　“是！”杜变道。

　　“未来见。”宁雪公主道。

　　“未来见。”杜变。

　　宁雪公主跨上雪白的骏马，披着月色，一马绝尘，下山而去。上千名皇宫侍卫加快速度，护送公主前往京城。

　　佳人远去，空留余香，除了心脏砰跳，他还有些心乱如麻。

　　对着公主的背影，杜变轻轻一个虚空吻别。

　　“再见了宁雪，希望下次再见的时候，可以让你惊艳。”

　　……

　　宁雪公主走了，方剑之也跟着走了，袁霆也走了，崔孚唐严等人都走了。

　　东厂广西镇抚使在走之前，向宁宗吾问道：“大宗师，这位杜变武道天赋如何？”

　　“一塌糊涂。”大宗师道。

　　他可没有撒谎啊，可以是强得一塌糊涂，也可以是烂得一塌糊涂。

　　王引得到了自己想要的答案，又问道：“那您打算收他为徒吗？据我所知，李文虺好像正在为您帮什么事情。”

　　宁宗吾道：“他这样的学生，我可消受不起。”

　　说罢，大宗师宁宗吾转身走开，王引也放心地走了。

　　杜变琴棋书画，诗词歌赋都很牛逼，甚至到了惊艳的地步，让王引也非常心惊。但是这些东西毕业大考统统都不考，所以再厉害也没有用，最重要的还是武道。

　　李文虺为何把杜变带到宁宗吾这里来？还不是因为对他的武道成绩绝望了，所以想要拜宁宗吾为师，看一下会不会出现奇迹？宁宗吾这位大宗师能不能点石为金？

　　但是刚才宁宗吾已经告诉他答案了，那个五个月后的毕业大考，杜变的成绩基本上是没有希望了。

　　武道是永远不可能一蹴而就的，哪怕是天才。

　　而且王引也派人向莲花寺的和尚打听过了，宁宗吾大宗师根本不理会杜变，任由他自生自灭。

　　杜变这几天竟然在练习三岁小孩的《形意剑法》，相当于现代地球小学广播体操的东西啊。

　　关键杜变还练得丑到极致，用和尚的话说就是三岁小孩都不如，简直让人要瞎了眼睛。

　　所以杜变的武道水平只能用一个字来形容，那就是屎！三个来形容，一坨屎。

　　此时，唐严的脸色有些难看，宁雪公主的黄金雪匕首原本是属于他的，结果却被杜变拿走了，这对他来说是莫大之损失。

　　王引道：“唐严，莫要不快。这支黄金雪匕首在你的手中才会成为声望利器，在杜变手中什么用都没有。等到毕业大考一结束，他就要被打回原型了。李文虺此人言出必行，杜变成为屎尿太监也就讲究不了风花雪月。”

　　唐严没有说话，说句实在话，毕业大考他真的没有把杜变当成对手，从来都没有。

　　说来，王引觉得杜变真是自己作死，原本以他的功劳，就算毕业大考成绩再差也能够分到美差。他偏偏要和闫世打什么赌局，真是自取灭亡。

　　唐严开口道：“可惜他不在文官集团，否则以他诗词歌赋，琴棋书画的能力，也会有一个好的前途的。”

　　王引道：“谁说不是呢？我们阉党最看中的还是武功，以你唐严的武功，杜变大概连你的脚底板都攀不到。”

　　确实如此，单纯武道而言，现在的杜变真的连唐严的脚后跟都摸不到。所以唐严压根不想聊这个话题，悬殊太大了，和杜变比武道简直是辱没了身份。

　　……

　　莲花寺内，所有人都走得干干净净，就剩下宁宗吾和杜变，还有那个老仆。

　　“人都走完了，公主也走了。”宁宗吾道：“接下来五个月，我就是你的了。”

　　杜变打了一个寒蝉，您那么大的年龄，就不要说这种让人误解的话了。

　　宁宗吾脸色非常严肃，道：“为期五个月的地狱试炼，魔鬼课程正式开始了，希望你不要后悔，当然你后悔也没有用了，因为已经晚了。”

　　地狱试炼？魔鬼课程？好中二的气息啊，从大宗师嘴里说出来真违和。

　　接下来，大宗师宁宗吾的语气变得非常快而激烈。

　　“把你的琴棋书画，诗词歌赋全部扔掉，因为毕业不考，对于阉党来说这些东西一文不值。”

　　“一切为了毕业大考，一切为了应试教育！”

　　“平均十天要完成一小科的学习，只有正常人的十分之一时间。然后进行模拟考试，达不到九十分我立刻将你赶走，免得浪费彼此的时间。”

　　“为了提升你的成绩，你需要没日没夜，用尽一切手段去学习，我会给你前所未有的教育方式，让你留下终身难忘的记忆。”

　　“记住，十天一次考试，没有达到九十分就立刻滚蛋，听到了没有？”

　　杜变大声道：“听到了。”

　　不知道为何，他有一种进了军事化管理的高考补习班的感觉，直接就要沦为考试机器。

　　“好，那现在就从第一科开始。”宁宗吾道：“你的炼丹基础理论如何？”

　　毕业大考中，杜变选择的炼丹学满分是50分，其中基础理论笔试20分，实践炼丹30分。

　　杜变得意道：“已经完全掌握。”

　　“你确定？”宁宗吾的目光流露出一丝危险的气息道：“如果你确定完全掌握了，明天就进行考试。”

　　《炼丹学基础理论》那厚厚的几本书，他都已经背得滚瓜烂熟了，理论考试绝对满分的。

　　杜变有点忐忑，但还是点了点头道：“我确定。”

　　“行，明天就进行《炼丹基础理论》考试，满分一百。”宁宗吾道：“你只要考60分，毕业大考这部分你绝对满分。不过我对你的要求是九十分，一旦达到我们立刻进入下一科的学习，就节省十天时间。”

　　“是。”杜变道。

　　宁宗吾道：“但如果你考不到90分，罚你把整个寺庙所有的茅厕都洗一遍。”

　　杜变不由得一阵寒蝉，这莲花寺可是一个大寺庙，之前可有几百个僧侣，大大小小茅厕七八个啊。

　　杜变道：“宁师，如果我考到90分呢？”

　　宁宗吾道：“嘿嘿，那我把莲花寺所有的茅厕都洗一遍。”

　　杜变道：“一言为定！”

　　宁宗吾丢给杜变厚厚的一本书道：“今天晚上好好看看，明天会考的，明天考试见。”

　　然后大宗师心中得意狂笑，因为明天要考的炼丹基础理论有好多都是阉党学院没有学过的，全部是他自己编写的教材，比阉党学院的那些教材高得不知道哪里去了，而且还是《中级炼丹理论》。杜变都没有学过，所以明天他的考试死定了。

　　“杜变，你这小破孩这么嚣张，一定要给你迎头一棒，让你知道天高地厚，免得接下来你太得意忘形。”大宗师心中暗道。

　　给优秀学生一个下马威，打击他们的嚣张气焰，有助于提升老师的威望，这点每一个老师都深谙其道，宁宗吾更是如此。

　　“杜变，你就等着明天把莲花寺的十几个茅厕都洗一遍吧，那可是有好多积年老屎，哈哈哈哈！”

　　……


第72章 又是一百分，杜变残暴啊！

　　杜变回到自己的房间，翻开宁宗吾给的这本《基础炼丹理论》。

　　然后，他傻眼了！

　　日啊，宁宗吾你这个死老头阴我！

　　太坑了啊，你这叫《基础炼丹理论》，为什么和阉党学院的教材一点都不一样啊？

　　里面的每一种植物，动物，药物，都是新的啊，都是没有见过的。甚至还有一些虚无的能量体，需要去某些矿洞采集，还有好些个陌生的气体，这也属于基础炼丹学？

　　我读书少，你不要骗我啊！

　　接下来杜变在书的夹缝中看到一行字，上面写得清清楚楚，本书是中级炼丹理论，因为印刷错误，印成《基础炼丹理论》的封面，敬请见谅。

　　靠，真是好阴险的老头啊。

　　杜变根本没有功夫和他计较了，为了明天不洗茅厕，他必须拼命了。

　　于是，他飞快第翻阅这本《中级炼丹理论》，每六七秒钟翻阅一页，就算这样也足足花了两个小时才将厚厚的这一本书全部翻完。

　　整整一千页啊，依旧是一半文字，一半图片。

　　两个小时翻阅完毕后，杜变熄灭烛火睡觉。

　　大宗师始终盯着杜变房子这边，见到烛火熄灭，顿时得意道：“只读了一个时辰就放弃了，最多也就是两三页内容，我的中级炼丹理论果然很难啊，杜变这小子明天最多30分了，正好教他谦逊做人。”

　　……

　　快速粗略地翻阅完毕后，杜变立刻躺下睡觉，飞快让自己进入梦境之中。他必须争分夺秒啊，否则就算有梦境金手指也来不及了。

　　进入梦境之后，杜变的脑子再一次放映《中级炼丹理论》的每一页内容，如同幻灯片一般。

　　宁宗吾编写的这本《中级炼丹理论》好难啊，因为涉及的全部都是陌生的变异物种，有很多甚至直接就是神秘气体，或者是能量体，都是极其复杂，抽象，深邃的内容。

　　寻常人，一个小时能够读完一页就算了不起了。

　　然而，梦境中的杜变脑域开发了十倍以上，所以一页内容仅仅只需要五六分钟而已，便能够全部记住甚至理解。

　　杜变一页一页第阅读，记忆。

　　一个小时过去了，他已经读完并且记住了十页。

　　十个小时过去了，他读完并且记住了一百页。

　　一天一夜过去了，杜变读完并且记忆了二百五十页。

　　此时杜变梦境中的时间是现实许多倍以上，六个小时的睡眠世界在梦境中足足十天左右。

　　整整四天四夜之后，杜变终于将这厚厚的一大本《中级炼丹理论》全部都背下来了。

　　光背下来是没有用的，还要理解，融汇，贯通。

　　接下来的时间，杜变用开发了十倍的脑域闭目沉思，对已经背诵记忆的《中级炼丹》理论进行深入地理解。

　　整整一天之后，杜变对这《中级炼丹理论》有了第一层的理解。

　　那就是所有物种内在的能量属性，或许这些物种千变万化，呈现各式各样的形态。但归根结底，不会脱离已有十几种能量属性。

　　但这只是最最粗浅的理解，就算是同一种能量属性的物种，也能表现出完全不一样的特征，炼丹使用中也会呈现完全不一样的作用和反应。

　　接下来，杜变开始寻找《中级炼丹理论》里面的第二种内在规律，更深一层的内在规律。

　　这非常非常之难，这本书涉及到的五百多个物种，真是变化万千，除了能量属性之外，很难找到其他的公共规律。

　　就在杜变百思不得其解的时候，脑子忽然出现了一张图：元素周期表。

　　然后……

　　一切迎刃而解了！

　　这个世界的变异物质，那些玄而又玄的神秘物质，也依旧没有脱离元素周期表。

　　任何一种物质，不管是能量，还是气体，又或者是变异物种，都可以在元素周期表上找到。只不过会以另外一种方式表现出来，比如气态的某些金属，比如元素和能量混杂的特殊形态。

　　特殊能量的侵入，导致这个世界的部分物质发生了异变。

　　但就算异变，也依旧没有完全脱离原有的物质元素，没有脱离原子分子。

　　掌握了这个规律之后，掌握了元素周期表之后，接下来的学习，领悟，融汇贯通就变得简单了许多许多。

　　几乎一切反应，一切炼丹配方和原理，都能够用化学公式展示出来。

　　这才是炼丹学的灵魂，只要掌握了这个，一切困难几乎都能找到解决的方向。

　　杜变兴奋莫名也敬佩万分，因为这本《中级炼丹理论》可是宁宗吾写出来的，他可没有上过现代地球的化学课啊，他可不知道什么元素周期表。

　　找到了理解这本《中级炼丹理论》的钥匙之后，杜变飞快第对这本书的内容进行领悟。

　　如果换成现实，至少需要一年时间，还需名师指点才能够完成。

　　然而在梦境世界，他的脑域开发超过现实十倍，一切都变得容易起来。

　　在梦境中整整十天十夜，足足二百五十个小时左右，杜变终于将这本《中级炼丹理论》完全掌握了。

　　外面，传来公鸡的打鸣声。

　　杜变醒了过来。

　　……

　　洗漱完毕，杜变和宁宗吾，老仆一起吃早餐。

　　“杜变，昨天晚上你就看了不到一个时辰的书，然后就熄了烛火睡觉了？”宁宗吾问道，言语中透露着得意道：“一个时辰，顶多也就是看懂两页，这都算了不起的了。”

　　杜变道：“宁师，你在阴我。那本书表皮上写着《基础炼丹理论》，但里面的内容却是《中级炼丹理论》，阉党学院根本一个字都没有教过。”

　　宁宗吾道：“可是在我眼里，他就是《基础炼丹理论》啊，而且我明明白白告诉你今天考试的很多内容会在这本书里面。你牛叉轰轰第说我全部掌握了，考试就考试，这一切都可是你自己答应的。”

　　宁宗吾这个老小孩一脸得意望着杜变，一幅我知道很无耻，但是你却无可奈何的样子。

　　“这样，我给你一个机会。”宁宗吾道：“你现在就认输，然后向我表态以后不再骄傲自满，一定会认认真真听我的话，我就把惩罚减半。你也不用考试了，莲花寺总共八个茅厕，你洗四个就可以了。”

　　大宗师良心发现，觉得不应该坑自己学生这么狠。

　　这就是传说中的投降输一半？

　　然而杜变不领情道：“不用了，我还是坚持考试。”

　　大宗师道：“你确定？考不到90分你可是要洗八个茅厕啊，到时候可别怪我无情。你没有学过《中级炼丹理论》，仅仅一夜时间你能够读完四五页都算了不起了。这一场考试你了不起能够考30分，因为这30分是你学过的《基础炼丹理论》。”

　　接着，宁宗吾有自得道：“这本《中级炼丹理论》光读和背诵都要很久很久，更别说深入理解了，里面有两层内在规律，非常之深奥，不掌握这里面的规律，就无法真正精通炼丹学，你就算把这本《中级炼丹理论》背十遍也没有用。”

　　杜变发现了，这位大宗师不但喜欢坑自己学生，还喜欢显摆。

　　“愿赌服输，我确定。”杜变道：“我坚持参加考试，如果考不到90分，我就去洗八个茅厕。”

　　“哼，不见棺材不掉泪。”宁宗吾道：“来人啊，准备好水桶，刷子，扫把，等考试一结束就让杜变去洗茅厕，把全寺上下八个茅厕都洗得干干净净，有一个脏了，就让他坐在上面吃饭。”

　　“是！”

　　公主走了，所以莲花寺的和尚就回来了，看热闹不嫌事大，纷纷拿来了水桶，刷子，扫把，麻布等洗茅厕的工具。

　　然后，宁宗吾和杜变来到莲花寺最高的阁楼。

　　杜变坐在一个位置上，摆好了纸笔，准备考试。

　　宁宗吾道：“希望这次考试之后，能够让你戒骄戒躁，低调谦虚。”

　　然后，他将厚厚的八张试卷放在杜变的面前，拿出一个沙漏猛地倒立，沙子开始倾泻而下。

　　“考试时间一个时辰，正式开始！”

　　……

　　杜变翻开《炼丹理论考试》的试卷，然后倒吸一口凉气。

　　他知道会很难，但没有想到这么难！

　　可以这么说，属于阉党学院所教内容的，真的仅仅只有三十分，剩下七十分全部来自于《中级炼丹理论》。

　　而且，就算把《中级炼丹理论》全部背诵下来，也只能考个八十分。

　　最后那二十分，需要彻底的融会贯通，需要彻底掌握炼丹学的内在精髓，需要找到无数物种之间的深层规律，也就是现代地球的化学内容。

　　这个考试的难度是阉党学院所无法想象的，或者可以这么说，这一场考试能得30分，那么阉党学院毕业大考关于炼丹基础理论的考试，百分之百能拿满分。

　　这完全是奥林匹克竞赛和中学毕业会考之间的难度差距。

　　哪怕杜变已经掌握了《基础炼丹理论》和《中级炼丹理论》，但解答起来还是非常费力。每一道题目都需要思考一段时间，才能找到答案。

　　规定两个小时的考试时间，杜变足足花了一个半小时才完全解答完毕。

　　然后认认真真第检查了两遍，确定完全无误。

　　这一次考试，真的不像之前那么容易。之前在白川面前的考试，杜变完全不费吹灰之力，而大宗师的入门考核，他有提前知道正确答案。

　　而这一次考试，真的完全凭借杜变自己的能力。

　　他甚至没有提前交卷，而是检查了一遍又一遍。这次应该还是满分一百，残暴之极。

　　“时间到！”

　　沙漏里面的沙子流完了，宁宗吾起身道：“停止答题，准备一下，去洗茅厕吧。”

　　然后，他上前将杜变的答题拿过去批改。

　　下一分钟，他眼睛大睁，露出见到鬼的目光，喉咙仿佛瞬间被噎住，又仿佛被魔鬼掐住了喉咙。

　　……


第73章 妖孽天才，洗茅厕的大宗师

　　杜变试卷上的字依旧好看得有些过分，这一次不再是米芾的字体了，而是换成了赵佶的瘦金体，让大宗师宁宗吾沉迷在这些优美字体中足足半分钟之久。

　　王八蛋的小破孩，这么爱显摆，每一次考试都要换不同的字体，而且每一次字体都这么好看，完全称得上是书法大家的杰作。

　　宁宗吾大宗师忘记了，他老人家也很爱显摆来着。

　　接着，大宗师开始批改试卷。

　　第一道题正确，第二道题正确，第三道题正确，前面三十分全对这他不意外，因为这是《基础炼丹理论》学过的东西。

　　接下来五十分，就都是《中级炼丹理论》的内容了，他是不相信杜变能够答对的。毕竟昨天晚上他只看了一个时辰的书而已，能够看两三页都了不起了，因为太难了。

　　然而……

　　第四道题，第五道题，第六道题……后面关于《中级炼丹理论》的五道题依旧全部正确，完全堪比正确答案。

　　这特么地怎么可能啊？这是见了鬼了？

　　这本《中级炼丹理论》杜变昨天只看了一页内容啊，怎么可能全对？

　　这……这到底发生了什么事情？

　　批改到这里，大宗师甚至闭上了眼睛，拼命让自己安静下来。

　　所有的希望全部落在最后一道题上，这道题是最难的，不但要将《中级炼丹理论》背诵得滚瓜烂熟，还要彻底理解里面的第一层，第二层物质规律。

　　第一层涉及到能量属性，最多也不过八九种而已。

　　第二层物质规律就极度之难了，不知道多少炼丹大师领悟了几十年，也很难彻底悟透。

　　所以，这最后一道题拿给专业的炼丹师几乎都无法作答，更何况是杜变这么一个区区初学者。

　　“千万不要答对，千万不要答对，否则他就要超过九十分了啊，到时候我就要去洗茅厕了啊！”

　　“放心吧，这道题不可能答对的，就算广西阉党学院的炼丹导师也不可能答对。太阳从西边出来也不可能答对。”

　　深深洗一口气，大宗师睁开眼睛，翻出了最后一张答卷，也就是最后一道题。

　　只看了一眼，大宗师就呆了。

　　喉咙里面因为倒吸一口凉气太狠了，所以发出了怪异的声音。

　　这最后一道题难到了极致，连几十年的炼丹师都不可能答对的。

　　然而……杜变依旧是对的，而且堪比正确答案。

　　这不可能啊！这怎么可能？

　　这绝对是见鬼了，这个世界有鬼！

　　大宗师的眼泪几乎一下子都要出来了。

　　无语凝咽，仰头望天。

　　他很想咆哮一句：天才就这么为所欲为吗？还有没有天理啊？

　　……

　　此时，杜变在旁边小声道：“宁师，我……我的分数出来了吗？”

　　宁宗吾咬牙切齿望着杜变，又更加咬牙切齿望着他的试卷。

　　说真的，他很想用给杜变打一个89分，这样两人的赌约他就赢了。

　　因为一旦杜变超过90分，那堂堂大宗师就要去洗八个茅厕了啊。

　　至于为何扣分？那还不简单吗？罪名勿需有啊！

　　比如卷面不整洁，比如为何显摆你的字体？比如为何要用细毛笔，怎么都能找到理由扣11分。

　　然而，宁宗吾大宗师是要脸的人啊，所以非常愤恨地在上面打了一个一百分！

　　坑学生也要凭真本事。

　　因为用力过度，使得试卷都被划破了，要知道大宗师用的可是毛笔啊。

　　然后他目光喷火地望着杜变，心中道：“小破孩，你给我等着，在算术科考试上我会报仇的。我知道你算术很厉害，但这样才会阴沟里翻船，我已经准备了一道世界级的无解难题等着你，下一场算术考试不让你输，我就不姓宁；不把你教得服服帖帖，我就不是大宗师。小破孩，明天你就等着挑几万斤的大粪吧！”

　　见到大宗师充满危险和得意的眼神，杜变不由得打了一个寒蝉。

　　靠，这位大宗师心理该不会是想着怎么阴我吧？

　　……

　　大宗师和杜变走了出来。

　　庭院中，老仆率领着一群和尚拿着水桶，扫把，脱靶，粗布等东西上来，殷勤道：“大宗师，我们早就准备好了。杜变，你快洗茅厕去，每一个都要洗得干干净净。”

　　杜变道：“大宗师，洗茅厕的就算了吧，那个赌约只是一个玩笑而已，用不着当真的。”

　　老仆道：“玩笑？你想得美啊，大丈夫就是要言出必行。输了就是要洗茅厕去，一点都不能徇私。你下面被阉割了，难道骨气也被阉割了吗？”

　　听到这话，大宗师脸都紫了，猛地一把夺过水桶，还有扫把，朝着茅厕冲了过去。

　　所有人先是一惊，然后露出不敢置信的表情。

　　大宗师这是啥意思啊？

　　然后，他们想到了一个完全不可能的结果。

　　难道，大宗师输了？

　　顿时，老仆和所有和尚脸都绿了，赶紧冲上去道：“大宗师不必如此，什么赌约只是开玩笑的，用不着当真，洗茅厕就算了吧。”

　　这群人，要不要这么无耻啊？

　　大宗师斩钉截铁道：“愿赌服输，说过谁输洗茅厕，就一定要洗。”

　　老仆道：“那老奴帮您洗。”

　　一群和尚也围了上去，杜变也围了上去，纷纷道：“大宗师，我帮您一起洗茅厕。”

　　“不需要……”大宗师宁宗吾大怒道：“说好一个人洗就是一个人洗，谁要敢帮我，我就翻脸。”

　　这下子，所有人都不敢上去帮忙的。

　　大宗师一个人提着水桶朝着最大的茅厕冲去。

　　给台阶都不下，这个大宗师太傲娇了。

　　片刻之后他又从大茅厕里面出来了，朝杜变道：“你跟我来。”

　　……

　　杜变跟着他去了书房。

　　墙壁上挂满了木牌子，上面写满了杜变要考试的小科目，第一个牌子是力量，第二个牌子是敏捷，这两个牌子上面都划勾，代表着杜变已经完成了。

　　第三个牌子就是《基础炼丹理论》，第四个是算术，第五个是国学，第六个是静止固定靶箭术，第七个是骑术，第八个是骑射……

　　加起来整整有十一个牌子，代表着杜变毕业大考的五大科的十一个小科目，加起来总分500。

　　“力道科目10分，敏捷科目10分，这两科你之前就已经完成了。”大宗师道：“现在，《基础炼丹理论》科目的20分你也已经完成了。”

　　“总共11个科目，已经完成了3个，还剩下八个科目，需要在135天内完成。”大宗师拿起笔在第三个牌子上划勾。

　　顿时，杜变内心肃然起敬。

　　这位大宗师虽然爱显摆，爱坑学生，喜怒无常，敏感又性情化。

　　但，态度是非常认真的。

　　大宗师接着道：“基础炼丹理论本来有十天时间，但你一天就完成了，所以节省下了九天，我们紧接着完成下一个算术课程，这是我准备的算术讲义，你趁着我洗茅厕的时间看，有不懂的地方可以问我。”

　　“是。”杜变结果算学的讲义，足足厚厚的三大本。

　　宁宗吾道：“我知道你算学很厉害，但是你要记住，算术一道博大精深，前往不要坐井观天，要学会谦虚谨慎。否则到时候在阴沟里翻船，就不要怪我无情哦！”

　　大宗师已经偷偷给杜变挖坑了。

　　“是。”杜变道。

　　宁宗吾道：“还有，箭术之后就是骑术的学习，到时候需要一匹好马，你准备了吗？”

　　杜变道：“李文虺大人派人去草原给我买了，而且是一匹千里马。”

　　宁宗吾道：“他对你倒是倾尽所有。”

　　何止是倾尽所有啊，李文虺没有告诉杜变，他派出了五个心腹去草原，带了足足一万五千两银子去蒙古王庭买马，是绝对万中无一的千里马，从遥远的西域运过来的。

　　一万五千两一匹马，这说出去要吓死人啊，耸人听闻。

　　平常李文虺的生活是非常简朴的，给他自己花银子一两都嫌多，喝的茶不超过一钱银子，买的瓷器也不超过一钱银子，吃的也大多是粗茶淡饭，穿的衣衫也大多是东厂和阉党学院发的制服，自己从来不舍得掏钱置办新衣衫。

　　然而给杜变买马却用了一万多两银子，换算成现代地球，差不多一千多万人民币一匹马，简直是奢侈之极。

　　因为一匹千里马对骑术考试有质的飞跃，让他拿到更高的分数。不仅如此，千里马还可以伴随杜变十几年，成为他的战斗伙伴，未来在战场上也可如虎添翼。

　　宁宗吾道：“那你先看算术讲义，我去洗茅厕。”

　　……


第74章 师徒斗第二场，逆天算术！

　　接下来整整一天时间，傲娇的大宗师真的一个人在洗茅厕。

　　莲花寺的大小八个茅厕啊，几百个和尚库存了好久的屎尿啊。

　　天可怜见，他堂堂大宗师什么时候干过这么肮脏的活啊，但是愿赌服输。

　　不过在清洗茅厕的时候，大宗师至少有几十次冲动要跑去将杜变这个小破孩给撕成碎片。

　　“我是大宗师，我是大宗师，愿赌服输，愿赌服输……”

　　……

　　而大宗师在清洗整理茅厕的时候，杜变在认真阅读他的算术讲义。

　　说是算术讲义，更加像是大宗师长期以来对算术的领悟，还有对各种算术难题的破解。

　　这个世界也有数学家，算术也成为了一门学科。然而不管是阉党学院，还是文官书院，算术的最高水准也就是小学毕业。

　　现代地球初中水平的算术，已经属于大宁王朝的顶级数学知识了，只在少部分人之间交流。

　　那么宁宗吾的算术造诣如何呢？

　　部分已经涉及了大学高等数学的境界了，比这个世界足足领先了两个时代不止。

　　绝对绝对的牛叉！

　　杜变真正的叹为观止！

　　原本他觉得自己的数学造诣可以藐视这个时代，然而阅读大宗师的讲义，却冷汗连连，几乎每隔几页都会被大宗师的脑洞所惊艳，被他的想法所折服。

　　虽然看上去很二，但在外面掏粪的宁宗吾，真的是大宁王朝的一代宗师，而且是全才宗师。

　　现在杜变越发相信，宁宗吾之所以会成为大宗师，肯定有非凡的奇遇。他的背后会有一股神秘的力量或者个人，很有可能不属于这个世界。

　　因为这位大宗师各种学术武功，真的是无一不精。

　　当然，敬佩归敬佩，在算术一科上杜变真的是最不需要学习的了，他毕竟来自二十一世纪的现代地球，从小学到硕士研究生，接受过专业系统的数学教育，虽然远远谈不上数学天才，但好歹高中参加过全国奥林匹克，大学的期末考试数学成绩全部都是优秀。

　　所以在这个世界，算术是他最优秀的科目，几乎不需要任何学习，也不畏惧任何人出题相考，包括宁宗吾大宗师。

　　……

　　一直到了傍晚时分，大宗师清洗茅厕的任务终于完成了。

　　他一个人把莲花寺的八个茅厕都洗得干干净净，整理出了一百多担屎尿，整个过程他足足吐了七八次。

　　真不愧是大宗师啊，清洗茅厕都比别人快。

　　不过，他把清理出来的一百多担那玩意整整齐齐摆在哪里做什么？

　　完成之后，大宗师足足洗了一个时辰的澡，真的是一遍又一遍，一遍又一遍，几乎把皮都洗脱来。

　　但不知道为何，身上还是有一股味道，根本不可能洗得掉啊。

　　不过这难不倒大宗师，他运转内功，活生生把沁入毛孔的臭味给逼了出来。一直听说有运功逼毒的，但运功逼屎尿味那真是第一次见。

　　总之，大宗师再出现在杜变面前的时候，身上一点味道也没有，恢复了仙风道骨的模样。

　　“杜变，我的数学讲义，你看得如何？”宁宗吾风轻云淡道。

　　杜变道：“看了一部分。”

　　宁宗吾道：“感觉如何？”

　　杜变道：“大宗师真是学究天人，数学一道真是博大精深，我等一定不能坐井观天，要充满敬畏和谦虚之心。”

　　“孺子可教。”大宗师道：“那可有什么不懂的地方，为师可以指点你一下。”

　　眼前好一派师慈生孝的模样，但很快被杜变的一句话给破坏了。

　　杜变道：“老师，我没什么不懂的。”

　　这话一出，宁宗吾心中大怒。

　　杜变你太嚣张了，老师问你有什么不懂的地方，你就算懂了也要装不懂，然后向老师请教啊。你竟然说没有什么不懂的，那岂不是显得你比老师还牛逼？

　　不过，宁宗吾要的就是杜变的嚣张，然后借机教他做人。

　　“既然你没有什么不懂的，我也就没有什么好教的了。”宁宗吾道：“明日，我们就进行算术考试如何？”

　　杜变直接道：“好，这样又可省出了十天时间，学习下面的课程。”

　　宁宗吾道：“你也看到了，今天为师清洗茅厕，整理出了一百多担屎尿，这可都是最好的农家肥，足足有两万斤，可不要浪费了。我们依旧打一个赌，明天的算术考试，如果你超过九十分，那就算是过了，我就把这两万斤农家肥跳下山去给农田菜地施肥。”

　　“而如果你考不到九十分，那这两万斤屎尿就归你杜变了，你一斤都不要浪费，要把山下的几百亩地全部施肥完毕，每一根菜都不能放过，如何？”

　　这是一个有味道的赌约啊，而且还是一个有阴谋的赌约。

　　很显然大宗师是志在必得，一定要报今日之仇的。

　　“好，一言为定。”杜变道：“谁输谁就把这两万斤屎尿挑下山，给下面的几百亩田地施肥。”

　　宁宗吾道：“不止如此，你还要向我请罪说弟子错了，不应该如此得意张扬，今后应该学会谦虚谨慎。”

　　“是。”杜变躬身道。

　　宁宗吾道：“那就这样，我这就去出题，你准备一下，明日算术考试！”

　　然后，宁宗吾就出去了，步伐竟然雄赳赳，气昂昂，充满了迫切和兴奋，还有胜券在握的自信。

　　杜变看出来了，这次大宗师有十足的把握打败他杜变，否则也不会如此姿态。

　　一时间，他也不由得有些忐忑。

　　这要是输了，给大宗师赔罪倒没什么，关键是这两万斤农家肥，那可是要活生生臭死人，累死人的呀。

　　……

　　回到书房后，宁宗吾大宗师迫不及待地绞尽脑汁出题。

　　依旧是十道算术题，几乎每一道都穷尽他的算术功底，每一道题目都能把这个世界的人活生生虐哭。

　　可以这么说，把这份算术试卷发到广西阉党学院，漓江书院，南海道场去，能够考到二十分的，加起来不会超过三个人，百分之九十九的人都会那考零分。

　　这个难度系数在这个年代简直爆表了，直破天际。

　　但是大宗师知道，这些都难不住杜变那个妖孽，他一定会全部答对的。

　　知己知彼百战不殆，对于杜变的算术功底，大宗师在了解不过了。

　　一句话形容的算术天赋：简直就不是人。

　　一个十八岁的年轻人，看着天上的月亮就能测量出它的直径，还能计算出天上月亮距离地面有多远，而且每一个步骤都非常精确合理，简明扼要。

　　就这样的数学天才，这还是人吗？

　　然而，就算如此，大宗师依旧有绝对把握能够赢得了杜变，明日他百分之一百考不到九十分。

　　或者说，这个世界的人没有人考得到90分。

　　关键就在于最后一题，这一题足足有20分。

　　然而，这一题无解！

　　不仅仅他大宗师无解，整个世界都无人能解，或许三百年之后，或许五百年之后，才可能会有人将这道世界级难题解答出来。

　　而且这一道难题，大宗师还是从西方某个国家的一位传教士知道的。在整个西方所有国度，这一道题目已经存在了五十年时间。

　　整整五十年，西方所有国度的所有学者，无人能解！

　　它的题目非常简单，只有区区一句话。

　　“任一大于二的偶数都可写成两个质数之和，请证明之！”

　　没错，这就是玄幻版地球版的哥德巴赫猜想。

　　当然，这个世界不叫哥德巴赫猜想，而是叫门德索罗斯猜想。

　　因为提出这个猜想的，是整个西方国度几百年来最伟大的秘术宗师，算术宗师，他几乎改变了整个西方的学术文明。

　　这个猜想比另外一个地球足足早了近二百年。

　　这个猜想谁都知道是正确的，但谁也无法证明，这是世界无解之题。

　　这，就是大宗师赢杜变的底气，或者说绝对把握！

　　……

　　明日的算术考试题目出完之后，大宗师长长呼了一口气。

　　虽然考试还没有开始，但他已经赢了。

　　“阿农，你说我用一个无解的题目去考杜变，是不是有些过分啊？”大宗师问道：“这样应该算是作弊，胜之不武啊。”

　　老仆道：“主人，每一次见到杜变，我都忍不住有揍他的冲动。所以为了教他做人，任何手段，任何方式都是正义的。”

　　宁宗吾顿时想起今天清洗茅厕的地狱经历，顿时咬牙切齿道：“没错，为了教这个小子做人，任何手段都是正确的。”

　　大宗师将算术考题封存起来，然后回到房中睡觉。

　　竟然有些辗转难眠，激动不已，恨不得明日立刻到来，然后看到杜变被打败的样子。

　　臭小子，你就等着输吧，你就等着去挑那两万斤的屎尿吧，哈哈哈哈！

　　老仆望着大宗师哈哈大笑的样子，自从收了杜变做徒弟，爷俩虽然斗得不亦乐乎，但大宗师开朗愉快了好多。

　　……


第75章 哥德巴赫猜想？杜变石破天惊

　　杜变对自己的数学非常之有把握，但见到大宗师志在必得的样子，他也不由得有些忐忑。

　　毕竟，这可是全才大宗师，绝对不能小看。

　　所以，他早早就睡下了，希望能够在梦境中预知明日的题目。

　　然而，也不知道是不是梦境系统觉得这一场考试无关紧要杜变能够拿下，又或者是梦境系统觉得杜变去挑两万斤大粪也没什么，甚至有可能梦境系统和大宗师一样都想给杜变点颜色瞧瞧。

　　总之，杜变一夜无梦，一觉睡到大天亮！

　　一觉醒来，发现大宗师的老仆已经站在门外了。

　　“醒来了？大宗师让你赶紧洗簌吃饭，然后开始算术考试。”老仆道。

　　堂堂大宗师竟然这般急不可耐，可见是有了百分之百必胜之把握啊。

　　现在连杜变心中也无比之好奇，大宗师究竟会有什么题目压轴，让他这般自信，觉得杜变一定解答不上来。

　　上一次的题目已经足够难，足够惊艳了啊。

　　月亮距离我们有多远？

　　放在这个时代，这个世界，这道题目简直万丈夺目，可以作为这个时代算术的不朽篇章了。

　　难不成大宗师这次准备的题目更加惊艳，更加难？

　　杜变心中也不由得充满了期待！

　　所以，他加快洗簌，吃早饭，前往大宗师布置的临时教室。

　　……

　　大宗师宁宗吾已经早早等在那里了，手中拿着一个纸封，里面就是今日的算术考卷。

　　他这是什么时候就等在这里啊？竟然这么迫切想要见到杜变输吗？

　　你堂堂大宗师怎么一点气度都不讲啊，这么猴急？

　　“杜变，别怪为师欺负你啊，你如果提前认输，那两万斤大粪你只需要挑一半下山施肥，剩下一半我让和尚们挑。”大宗师笑道。

　　还是投降输一半的套路啊。

　　杜变道：“不用了。”

　　大宗师冷笑道：“你就这么自得？我可以告诉你，这次就算太阳西出，大海倾覆，山河倒转，星辰陨落，你也不可能考到90分，为师实在不愿意看你自误啊。”

　　杜变不由得愕然，有没有这么夸张啊？还太阳西出，大海倾覆？大宗师这出的是什么题啊？

　　“我对自己的算术造诣有绝对的自信。”杜变道。

　　大宗师道：“那好，你这可是自寻死路，怪不得我了。”

　　然后，他将准备好的算术试卷开封拿了出来，竟然放在桌面上行深深拜了一下。

　　要不要这么夸张啊？

　　其实，大宗师拜的不是试卷，而是全世界的数学导师，秘术导师门德索罗斯，他几乎代表着西方文明的火炬。

　　拜过之后，大宗师将数学试卷发放给了杜变，然后将沙漏倒立道：“算术考试时间，一个时辰，正式开始。”

　　……

　　杜变拿过了试题，并没有从头到尾看一遍，而是直接解答。

　　然后，杜变再一次被大宗师所惊艳到了。

　　这些题目，真的一道比一道难，对于这个世界来说完全是划时代的，甚至不止一个时代。

　　就算放在现代地球，也全部是高中以上的数学题。

　　到后面，甚至出现了大学才会出现的数学题。

　　然而，杜变还是一道一道解答了出来。

　　第一道，轻松完成。

　　第二道，轻松完成。

　　第三道，稍稍费了一点脑子。

　　第四道：思考了五分钟。

　　……

　　总之，题目越来越难，越来越难。

　　到最后，连杜变都稍稍有些吃力了，第九道他甚至足足花了半个多小时才解答出来。

　　杜变对大宗师的才华，再一次叹为观止，惊为天人。

　　太可怕了，这可是十七世纪啊。

　　这次算术考试总共十题，杜变解答第九题，已经整整过去了一个小时二十分钟了，还剩下四十分钟解答最后一题。

　　前面九题就已经难成这个模样了，杜变无法想象这最后一题会有多难。

　　关键是前面九题全对也就是八十分而已，最后一道题足足二十分。

　　深深吸一口气，杜变翻开了最后一张试卷，看最后一道题。

　　最后一道题好短啊，整整一张大白纸，就只有一行字。

　　“任一大于二的偶数都可写成两个质数之和，请证明之！”

　　杜变看了一眼，就瞬间呆了。

　　一直以来都是他让别人震惊，现在他自己也震惊了！

　　哥德巴赫猜想？

　　这个世界的17世纪，竟然就出现了哥德巴赫猜想？

　　这究竟是怎么回事？

　　难道是有另外的穿越者？

　　大宗师肯定不是穿越者，杜变是绝对知道的。

　　但是……哥德巴赫猜想出现在这个世界的十七世纪，比另外一个地球足足早了一百多年，这究竟是巧合啊？还是另有原因啊？

　　现在，他终于知道大宗师为何一幅必胜的姿态了。

　　因为，这根本就是一道无解之题啊，哪怕另外一个地球的21世纪，这也几乎是一个无解之题。

　　杜变不由得恨恨地朝大宗师望去，只见到对方的表情如同吃了人参果一样舒爽。

　　刚才见到杜变呆如木鸡的样子，实在是把大宗师爽透了。

　　一直以来，都是杜变在嚣张，仿佛无所不能，无题不解的样子。现在看到杜变吃瘪的样子，还真是舒爽啊。

　　哈哈哈哈哈哈……

　　杜变咬牙切齿道：“大宗师，你真狠啊！”

　　“哈哈哈哈……”大宗师笑道：“无毒不丈夫。”

　　大宗师明明知道这话的意思是无度量不丈夫，但他还是故意曲解了，而且他一个天阉之人，又哪里是什么大丈夫了？

　　接着，大宗师洋洋得意道：“之前让你投降输一半你不答应，现在后悔晚了，哈哈哈哈哈……”

　　输给这小破孩好几次了啊，如今终于扬眉吐气了。

　　大宗师笑道：“你是现在就交卷，还是把时间熬完啊，还有足足两刻钟呢。”

　　杜变道：“我当然不会就这么束手就擒，不到最后一秒钟，我决不放弃。”

　　大宗师道：“那好，我就不在这里看着你了，你可以用尽一切手段解答这最后一道题，你那呆如木鸡的样子实在不好看。时间一到，你就乖乖去挑粪吧。”

　　然后，大宗师背着身出去了。

　　门外的老仆见之赶紧迎了上来道：“大宗师，如何？”

　　大宗师道：“大局已定，这小破孩输定了。”

　　“太好了，还是大宗师了不起，我等着看这小破孩倒霉已经很久了。”老仆道：“老奴这就去把所有的和尚都叫出来，监督杜变这小破孩挑粪，谁也不许帮忙。”

　　接下来，老仆就在莲花寺到处喊道：“所有和尚都出来，都出来看杜变挑粪啊。两万斤大粪挑下山，给几百亩地施肥啊。”

　　顿时所有的和尚都涌了出来，来到莲花寺的广阔庭院内，准备对杜变进行惨不忍睹的围观。

　　……

　　然而此时的杜变，脸上已经露出了狡诈的笑容。

　　如果是其他极度难的题目，那杜变还真有可能解答不出来，就算能答出来，时间或许也不够。

　　但是哥德巴赫猜想？

　　现代地球的许多先贤已经为了这个难题奋斗了几十年了。

　　挪威的布朗先生，苏联的布赫夕太勃先生，中国的华罗庚先生，陈景润先生，已经一点一点爬上了这座数学圣山的巅峰。

　　尽管还没有最终完成。

　　但是，也不需要全部完成。

　　杜变只需要九十分就够了，而不是一百分。

　　于是，杜变综合整理这些数学大师的成果，在最后一张试卷上进行作答，整整写满了一大页。

　　虽然，这道题依旧没有完成。

　　但杜变的答案，对这个世界的数学已经是惊天动地之突破，山摇地动之颠覆。

　　甚至……是一座伟大的丰碑！

　　不要说90分没有问题，就是95分也绝对不在话下。

　　杜变所答的，是这个世界上最先进，最了不起的答案。

　　沙漏里面的沙子流尽。

　　大宗师走了进来，笑道：“时间到，杜变你去挑粪吧，大家都等着呢。现在我也不怕告诉你，这最后一道题彻底无解，整个世界都无解，为师就是为了让你知道算术之博大精深，我们不能坐井观天，一定要谦虚谨慎……”

　　然后他瞥了一眼杜变的答卷，整个身体瞬间石化，仿佛成为了雕像！


第76章 惊艳绝伦，大宗师膜拜

　　大宗师甚至没有看杜变前面九道题的解答，因为他知道肯定是全对的，他直接看的是最后一题。

　　他心中肯定杜变这最后一道题是白卷。

　　又或者是一堆无用的解答。

　　因为这道门德索罗斯猜想已经过去了五十多年了，这五十年内包括大宗师在内的所有学术大师，不管是东方世界还是西方世界，无不呕心沥血，绞尽脑汁去解答。

　　然而，基本上都一无所获。

　　就算有所解答，也应该是完全无效的。

　　在西方世界往往是一些三四流的算术师经常号称自己已经证明了这个猜想，然而等拿到他们所谓的证明一看，往往破绽百出，充满了自我臆想，没有丝毫的数学严谨性。

　　而真正的大师，从未有一个人说自己在这个猜想上有所突破。

　　包括宁宗吾大宗师，为了这个猜想已经足足呕心沥血二十几年，至今仍旧一无所获。

　　所以，对杜变写得满满当当的解答，宁宗吾大宗师先是不屑一顾，觉得这肯定又是毫无严谨的臆想，毕竟只有短短的两刻钟而已，根本是无从解答的。

　　别的大师几十年都毫无所获，杜变的两刻钟又能解答出什么来？

　　然而，看到第五行的时候，大宗师直接惊呆了，整个身体都无法动弹，如同雕塑一般。

　　杜变的答案，真的仿佛是黑暗天空中划过的一道璀璨彗星！

　　让大宗师瞬间就震住了。

　　旁边的杜变不由得有些害怕，这位大宗师该不会受不了这么大的刺激，气出个好歹吧？

　　接下来，大宗师唯有目光在动，全身依旧如同雕塑一般石化。

　　一直往下看……

　　足足几分钟，大宗师把杜变的解答全部看完了。

　　这一次，大宗师是前所未有地被震撼住了。

　　这个世界到底怎么了？

　　难道真的太阳西出，海水倾覆，山河倒转了？

　　几十年，整个世界无数的算术大师都没有解决的难题，竟然被眼前这小太监解决了大半？

　　这，这真的不是人啊！

　　这是鬼，还是神啊？

　　天才，真的是可以为所欲为的啊？

　　……

　　见到大宗师全身依旧一动不动，旁边杜变真的有些担心了。

　　他和大宗师这样斗，真的只是好玩而已，绝对不想他真的气坏了身体。

　　足足好一会儿，两行眼泪从大宗师眼眶滑落。

　　杜变吓坏了，赶紧躬身道：“大宗师，您，您怎么了？”

　　大宗师目光转动，望着杜变道：“天才，天才难道就……这么吓人的吗？这是整个世界的无解之题啊……”

　　杜变道：“可是，我……我也没有解完啊？”

　　“是没有解完，但已经羞煞天下所有的算术师了。”宁宗吾叹息道：“果然天才都是生出来的，不是靠后天就能弥补的啊……我好妒忌啊，我好妒忌啊……”

　　顿时，杜变不知道应该说什么了。

　　谁知大宗师一把将杜变按住，让他坐在位置上，然后对着他鞠躬拜下。

　　顿时，杜变更加呆了。

　　这大宗师该不会是气坏了脑子吧？

　　“尽管我很妒忌，但我必须向你行此一礼。”大宗师道：“不知道有多少个算术大师为了这个猜想而绞尽脑汁，几十年所有人都毫无所获，然而今天你竟然解出了大半，我必须代替他们向你行礼，代替门的索德索罗斯大师向你行礼。”

　　顿时，杜变对大宗师肃然起敬。这才是真正的宗师气度，这才是真正的宗师胸怀。

　　然后，大宗师拿起毛笔给杜变批改算术试卷。

　　他批改得非常认真，最后的分数，他陷入了为难。

　　闭上眼睛犹豫了三分钟，宁宗吾大宗定下了最终的分数，一百分！

　　竟然又是满分一百！

　　杜变惊讶道：“宁师，我最后一道题目没有完全解答出来啊？”

　　宁宗吾道：“99分和一百分又有什么区别呢？我何必枉做小人？”

　　杜变心中感慨，朝着大宗师行了一礼。

　　大宗师道：“恭喜你，完成了算术课程。”

　　然后，他拿起毛笔在第四个木牌划勾。

　　然后，大宗师望着外面摆得整整齐齐的一百多担屎尿，脸上露出苦涩之笑。

　　这算是作茧自缚吗？

　　而且，还有上百名和尚在围观，真是要丢大人了啊。

　　更可气的是，他和杜变斗争以来，还从来没有赢过啊！

　　上天啊，我这个老师当得好窝囊呀！

　　愿赌服输，愿赌服输。

　　伸头也是一刀，缩头也是一刀。

　　大宗师咬着牙走了出去，准备挑粪，整整两万斤啊！

　　“杜变，你给我等着啊。”大宗师道：“今天你确实把我震撼到了，但是你我爷俩没完，我们下一个课程再分胜负。”

　　然后，他直接快步走了出去，二话不说，左边挑一担粪，右边挑一担粪，飞快第跑下山去。

　　因为他实在没有勇气面对这么多人的围观啊。

　　外面本来准备围观杜变挑粪，并且讥讽他为大宗师出气的老仆，还有上百名和尚们顿时眼睛掉了一地。

　　这，这是为什么啊？

　　天！

　　难道大宗师又输了？这……这怎么可能啊？

　　这杜变到底是妖怪，还是人啊？

　　……

　　整整九个时辰，大宗师终于将两万斤分辨都挑下山去了。

　　又足足洗了一个时辰澡，又用内气将毛孔中的屎尿味道彻底逼出去。

　　天黑时分，大宗师再一次仙风道骨，悠然自得出现在杜变面前，仿佛之前的失败和挫折都没有发生过一般。

　　杜变感觉到，这位大宗师准备给自己挖坑了。

　　宁宗吾道：“杜变你现在告诉我，阉党学院毕业大考，你的最终目标是什么？”

　　杜变道：“夺得第一名！不拿到第一对我毫无意义，甚至有性命之忧。”

　　宁宗吾顿时眉头一皱，道：“懂了，那接下来的课程会更加苛刻，你能接受吗？”

　　杜变道：“能够接受。”

　　宁宗吾道：“我们今天就开始下一刻科目，国学的学习。”

　　所谓的国学课程就和考科举一模一样，这个世界依旧带着强大的惯性，科举考的也依旧是八股文，所以阉党学院国学考试主要也是考八股文。

　　大学的时候，杜变因为兴趣研究过一段时间的八股文，也曾经写着玩，但也仅仅只是业余水准，比起明清那些科举精英的八股文来说，简直天壤之别。

　　然而，想要提升八股文之水准是极度之难的，没有十几二十年的苦功，根本就写不出出色的制艺文章来。

　　而阉党学院的学员在八股文造诣上虽然比不上漓江书院，但也绝对是高手如云。尤其是唐严，那可是广东解元啊，是八股文的顶级高手，秒杀杜变十条街都不止啊。

　　所以国学这一科，杜变想要拿到及格分不难，但想要拿到高分是极度之难，想要超过唐严那就是登天之难。

　　然而杜变想要夺得毕业大考第一，国学考试也必须顶级高分。

　　宁宗吾道：“杜变，关于国学课程，我们再来一次赌约如何？”

　　杜变愕然，大宗师你赌上瘾了？

　　宁宗吾道：“国学课程的赌约，如果你赢了，我就送一个前所未有的宝贝给你，有了它你就等于有了另外一张面孔，另外一个身份，这宝贝价值连城。”

　　杜变愕然，这是什么宝贝啊？这么这么牛逼？

　　大宗师继续道：“十天之后就是广西省的科举院试了，你就去参加这场院诗，如果能够夺得第一名，你就赢了。就证明你完成了国学课程，未来在阉党学院毕业大考中的国学考试，你也能够夺得惊人的高分，否则你就输了。”

　　顿时间，杜变完全惊呆了。

　　这，这是开玩笑吗？

　　这可是科举院试啊，在行省范围内仅次于乡试的高度啊，整个广西所有的精英书生都会参加啊。想要夺得院试第一，那难度完全不亚于现代地球夺得全省高考状元啊。

　　而且，国学八股文真的需要十几二十年的时间，才能拥有极高的水平。

　　而给杜变的时间，仅仅只有十天，就算换算成梦境的时间，也仅仅只有几个月。

　　想要提升其他力量啊，敏捷啊还可以，但想要提升八股文的造诣，完全是不可能的啊。

　　就比如杜变在梦境中临摹《兰亭序》可以，但想要提升围棋和琴艺的水平都完全做不到。

　　“输了又如何？”杜变问道。

　　大宗师道：“输了我也不会惩罚你，但……如果输了，你可以提前结束我们的学习进程了。”

　　杜变一愕。

　　“你说的，毕业大考一定要拿第一，否则没有任何意义，甚至有性命之忧。”大宗师道：“阉党学院毕业大考的国学可足足有150分，和武道分数一样高。这一科如果丢了，你凭什么争第一，你凭什么赢唐严？所以如果你输了，基本上就意味着毕业大考的失败。”

　　没错，确实如此。

　　“当然就算你输了，我也绝对不会赶你走。”大宗师道：“但如果你输了，其实可以提前回桂林了？”

　　总分500，国学150分，这一科如果丢了，那整个毕业大考就彻底完了，杜变无论如何也输不起。

　　杜变脸色顿时变得郑重起来，道：“可是，想要参加院试，必须先通过县试和府试啊，我没有资格参加院试的。”

　　宁宗吾道：“你跟我来。”

　　……

　　宁宗吾带着杜变来到了后院，这里充满了药味，床上躺着一个瘦弱清秀的少年，脸色青紫，奄奄一息。

　　而且，这少年和自己竟然长得有四五分相似，身材也相似，还真是缘分。

　　一个妇人直接跪在宁宗吾的面前，叩首道：“大宗师，求求你救救我儿子，救救我儿子啊。”

　　宁宗吾朝杜变道：“我曾经在这户人家借宿过，他们家里非常非常穷，但是为了招待我却向邻居借米，而且还杀了家里唯一的一只鸡，这个恩情我要报答。”

　　接下来，大宗师把这家人的事情告知了杜变。

　　这是一个农户家庭，但有一个非常聪明的儿子，名字叫陈平，是真正的少年天才。

　　全家勒紧了裤腰带供他读书，就指望着他能够通过科举考试跃过龙门，改变一家人之命运。这少年也非常聪慧，从小到大功课非常之出色。

　　年近十六岁就参加科举考试，县试第一，府试也是第一，名震广西行省。

　　然而，还有十几天就要参加院试了，就要买过科举的第一道大关卡了，结果却莫名其妙病倒了，这家人举债几十两银子请最好的大夫来治儿子，然而没有丝毫作用，只能抬回家等死。

　　几个时辰前，大宗师挑粪结束，正好去这家人要水喝，结果发现了奄奄一息的少年，于是带上了莲花寺。

　　少年的母亲嚎哭道：“大师救救我儿子啊，我这孩儿还有十天就要去省城参加院试了啊，省城的学政大人都说我这儿子院试也有夺魁的实力，偏偏现在忽然得了怪病生死未卜，这是要了我们全家的命啊。”

　　大宗师上前翻看这少年的眼睛，捏开他的嘴巴，感受他的脉搏，闭上眼睛思考了一会儿，然后道：“杜变，你也学过基础炼丹学和中级炼丹理论，为师考考你，他得了什么病症？”

　　杜变上前翻开这少年的眼皮，只见到眼白有黑色的影子。

　　再细看，这些黑影仿佛一道道细细的黑线，而且还在游动。

　　“宁师，这少年不是得病，而是中蛊了。”杜变道：“有人要害他。”

　　大宗师点头，这杜变果然出色，一眼就看出。

　　此时这少年的母亲道：“肯定是有人妒忌我儿子成绩好，马上就要院试夺魁了，所以要害他性命，免得抢了那人的第一名。”

　　杜变道：“那人是谁？”

　　“是省城桂林的一个崔公子，我猜应该是他，我儿一直说这位崔公子是他最大的对手。而且这两人还有过言语上的矛盾争吵，气盛之下立过赌约，谁若在院试夺魁，对方就给他磕头认罪。”少年的母亲道：“我儿回家之后，觉得自己这事做得不对，就告诉我了。”

　　崔公子？如果不出意外的话，肯定又是那个曾经陷害杜变的崔氏家族了。还真是冤家路窄啊。

　　而这位即将参加童生院试的，应该就是崔孚和崔娉婷的弟弟崔年了，同样是一个名扬广西的少年才子。

　　中蛊少年母亲道：“一天之后，有人来我家给我们一笔银子，让我儿子在院试中要懂得藏拙不要发挥得太过。我们没有答应，结果他冷笑了几声，说希望我们不要后悔。结果三天之后，我儿就出事了，肯定是他们害的。”

　　崔氏家族，还真是无所不用其极啊？

　　大宗师道：“你儿子的蛊毒能解，但至少要半个月时间，到那个时候院试早就结束了。”

　　这话一出，中蛊少年的母亲顿时大哭道：“这如何是好啊？错过了今年童试，就要等到明年了啊。为了给我儿读书加上给他治病，我家举债累累，支撑不了明年了啊。若今年我儿中不了秀才，我那可怜的女儿的卖身契就拿不回来了，要成为那个糟老头的小妾了啊！”

　　大宗师望向杜变道：“现在，为何会有那个赌约了吗？”

　　这位大宗师竟然是要让杜变替代这少年去参加科举院试，并且夺得第一名。

　　杜变道：“可是我和他长得不一样啊。”

　　大宗师道：“我有办法让你和他长得一样。”

　　……


第77章 参加院试，再灭崔氏

　　晚上杜变入睡，进入梦境之中，那个诡异的光影再一次出现了。

　　“院试夺魁任务启动，目标：代替天才少年陈平参加院试，并且击败崔年，获得第一名。”

　　“任务奖励：获得天才少年之效忠，得到一生之良臣。”

　　“任务奖励2：将从大宗师获得顶级易容术。”

　　“任务失败惩罚，毕业大考国学科目失败！”

　　“是否接受该任务？”

　　距离广西行省的院试仅仅只有十天了啊，而杜变还仅仅只是一个八股文的菜鸟，怎么可能在院试中夺魁啊？

　　不过，这个奖励又实在非常诱人啊。

　　一生之良臣，现在杜变还体会不到有多好。但顶级易容术，真心是超级好的奖励啊。

　　但是，失败的惩罚也非常之严厉啊，杜变倾向于拒绝。

　　杜变道：“如果，我拒绝这个任务呢？”

　　诡异光影：“拒绝此任务，毕业大考的国学科目，同样失败。”

　　我日！

　　那还有什么选择的余地啊。

　　这场院试夺魁杜变还必须要赢了，而且也绝对无法放弃任务。

　　否则，就意味着毕业大考的国学课程也一起输掉了，因为梦境系统不会在这个科目上提供任何帮助了，凭借杜变自己去参加国学考试，必输无疑的。

　　而一旦国学考试彻底输掉，想要在毕业大考中夺得第一名，完全是痴人说梦。

　　“接受任务。”杜变道。

　　诡异光影：“院试夺魁任务正式开始。”

　　……

　　次日醒来，东厂李三就把这个少年天才陈平的一切遭遇写成了文字，呈现在杜变面前。

　　幕后黑手果然是崔氏家族，和杜变有深仇大恨的崔氏家族。

　　为了成为广西行省的第一士族，崔氏也真的是付出一切。

　　二十年前，他们用尽一切资源推出了一个少年天才崔岩，如今这个少年天才已经成为了扬州知府，而且还是当今首辅的学生，如果不出意外的话，十五年之内这位崔岩必入内阁。

　　而崔岩之后，崔氏家族又耗尽资源培养下一代的接班人，也就是崔孚。

　　本来一切都是完美无缺的，崔孚不到二十岁就成为了广西乡试解元，少年天才之名传遍整个南方。

　　如果不出意外的话，两年之后他会参加会试，并且很可能中一甲进士进入翰林院。

　　那么，崔氏家族下一代的领袖也就成功培养出来了。

　　然而……出了一个天杀的杜变，在三大学府大比武把崔孚打败得灰头土脸，而且还是在他最最出色的书法和绘画上。

　　不仅如此，因为张阳明大师的指证，这崔孚还背负着剽窃杜小昌先生画作的嫌疑。

　　如此一来，崔孚这个少年天才的名声就受到了玷污，尽管不会被打入冷宫，但是未来想要再晋升高位就有了很大的阻力，一般情况下文官集团是不大愿意培养这种有污点的晚辈的。

　　于是，崔氏家族就把目光落在另外一个儿子，崔年身上。

　　说来这位崔年也是才华横溢，丝毫不亚于崔孚，今年仅仅十六岁，但是科举制艺极度出色。

　　那么，崔氏家族就把资源全部堆在这个小儿子身上，在短短几个月之内，他的名声就传遍了整个广西行省，不知道有多少个名士官员为他颂扬，甚至青楼里面的花魁都在唱他的诗词。

　　紧接着，他有在县试，府试上接连夺魁，如果接下来在院试夺魁，这就是小三元了。

　　两年之后参加乡试，崔氏家族会花费更大的资源，势必让这个崔年夺得广西解元。

　　如果一切顺利，那么崔氏家族又一个出色的接班人就被培养出来的。他和崔孚二人，就等于为崔氏家族上了双保险。

　　所以，这次广西行省的院试第一名，崔氏家族是志在必得。

　　原本，这位崔年凭借自己的势力也很有可能院试夺魁，然而没有想到他竟然遇到了另外一个少年天才，一个生长于农家的陈平。

　　如果说崔年的成才六分靠天赋，四分靠家族的运作。

　　那么这位陈平，就是一个纯粹的少年天才了。

　　他读书仅仅四年，而今年参加县诗，府诗，夺得第一名完全是轻而易举，连学政大人都对他的文章赞叹不已，连连夸奖说我广西行省又出一个千里马，十年之后这又是一个张阳明。

　　于是，这位陈平就成为崔氏家族的拦路之石。

　　崔年院试夺魁，整个崔氏家族都志在必得。他们不是没有想过在主考官身上打开缺口，然而这位主考官是镇南公爵宋缺的表弟，是根本不鸟崔氏家族和文官集团。

　　于是，有人就对陈平这个少年天才下了毒手。

　　而且还找不到任何把柄，这位少年天才是在得罪了一个夷族少女的求爱之后，才忽然发病倒下的。

　　……

　　“卑鄙，无耻，这群人简直是为所欲为……”看过东厂的秘密情报后，大宗师宁宗吾大怒。

　　今天，这位少年天才陈平依旧气若游丝，奄奄一息，而且蛊毒已经开始侵袭他的面孔了，出现了好多血斑。

　　他的父母和姐姐，已经哭得上气不接下气了，这陈平是他们全家的希望。

　　杜变道：“那这个少年宁师果真能救回来吗？”

　　大宗师道：“竭尽全力应该可以，但是他醒来起码要半个月，起床痊愈起码要半年以上。这蛊太毒了，我杀掉这蛊毒也至少要杀掉这少年一半的生机和元气。所以他想要参加这次的院试，是绝对不可能的了。你若不帮他，这家人就算是毁了。”

　　不仅这家人毁了，崔氏家族的阴谋便要得逞了，崔年的天才之路就会从院试夺魁开始了。

　　杜变道：“宁师，我接受您的赌约，代替陈平去参加科举院试。”

　　“好，好……”大宗师朝着杜变行礼道：“真的是要多谢你了，如果你成功了，等于挽救了陈平一家人的命运。”

　　杜变道：“可是，我和陈平尽管有些相似，但还是完全不一样啊，听说您有顶级的易容术对吗？”

　　大宗师道：“不仅仅是易容术，更重要的是一种神奇异兽的皮，这样才能制作出几乎没有破绽的面具，还要两个人的脸型非常之吻合。这异兽的皮价值连城，是我在西方国度的海域中获取的宝物。”

　　杜变道：“既然如此珍贵，那我只是借用，就不夺宁师所爱了。”

　　“我留着已经没用了。”大宗师道：“崔氏家族次等行径，我实在不耻。而且陈平一家可怜，我真的想要帮助他。所以我愿意拿出这个宝贝，成全陈平也成全你。”

　　杜变顿时躬身道：“多谢宁师。”

　　“你八股制艺的水准如何？”大宗师问道。

　　杜变道：“很一般，勉强及格都难。”

　　大宗师皱眉道：“这就麻烦了，八股制艺之提升不是一朝一夕之功，需要七八年时间，我们仅仅只有不到十天时间，不过你终究是天才，或许和常人不一样。”

　　接着大宗师道：“接下来几天你什么都不要做，就是拼命地背，把几百年来所有科举考试解元，状元，榜眼，探花的制艺背下来。能背多少背多少，最优秀的八股文背下来也自然就会写了，这是短时间最快提升八股文造诣的办法。不过就算如此，也很难有顶尖之分数啊，当然你是天才，或许会不一样。”

　　“是。”杜变道。

　　大宗师道：“六天之后，我出题让你做一篇八股时文，看看你的水平究竟如何，就能够判断出是否能够在院试中夺魁了。当然我也知道这是比登天还要难的事情，绝对是难为你了，但……你毕竟是天才对吗？百年不遇的天才。”

　　确实比登天还难，别的精英书生都学习了十几年了，而杜变仅仅只有不到十天。

　　这比夺得省高考状元难得多了。

　　……

　　接下来，大宗师拿来了几百篇八股时文让杜变背诵。

　　这些全部几百年来所有状元，榜眼，探花所有的科举制文，这加起来就足足几百篇之多了。

　　杜变白天快速地翻阅，晚上进入梦境中，用十倍开发的脑域，十几倍的时间进度进行背诵。

　　仅仅一夜的时间，就将这几百篇顶级优秀的科举八股文全部背诵下来，滚瓜烂熟。

　　然而，第二天他刚刚醒来，大宗师又送来了一堆八股文，如同小山一般堆在书房里面，足足比杜变的人还要高。

　　“光看一甲还不够，还要看二甲进士的，还要看每一个省乡试解元的文章。对于你来说，背诵乡试解元的文章可能更加管用。”大宗师道：“当然全部背完是不可能的，接下来五天时间，能够背多少就背多少。”

　　昨天才背完了几百份，今天又来了几千份。

　　“宁师，你这是从哪里弄来的啊。”杜变惊叹道。

　　宁宗吾道：“你们东厂，什么东西弄不出来啊。”

　　于是，杜变就埋首在这无数的八股文之中，白天拼命快速地翻阅着，晚上在梦境中细细第背诵每一篇优秀的八股时文。

　　每天都要背诵一千篇晦涩深奥的八股文。

　　五天之后，真的把这三四千篇优秀的八股时文全部背诵完毕了，这个梦境系统真是逆天啊。

　　只不过背诵了整整五天，五千篇文章，杜变的脑袋真的几乎要炸了。

　　不得不说，这个办法虽然直接，但是非常有效，杜变的八股时文水准完全是突飞猛进。

　　……

　　时间到了，明日杜变就要去桂林府，以陈平的身份参加院试了。

　　宁宗吾大宗师出了一道题，让杜变以此题做一篇制艺文章。

　　大宗师看过之后，面色非常复杂，心中叹息一声。杜变虽然是天才，但天才毕竟不是全能的。

　　或许他在算术上的天赋非常惊人，但这毕竟是科举八股文，需要的是时间的历练，靠天才果然是不行的。

　　稍稍犹豫了一会儿，大宗师道：“杜变，你的八股文进步幅度极大，这篇文章已经算得上比较出色了。”

　　接下来要说但是了。

　　“然而……”大宗师道：“想要凭借这个水准在院试中榜上有名仅仅只有五成的可能性。想要夺魁是万万不可能的了。”

　　大宗师终究有些失望，杜变虽然是天才，但八股文的造诣，确实不是一朝一夕所能够提升的。

　　“罢罢罢……”大宗师道：“这陈平就算治好了，他的那张脸也会毁掉了，面目丑陋狰狞就再也参加不了科举了。所以这次是唯一的机会了，若他中不了秀才，他的全家就都毁了。尽管希望渺茫，但你去替他搏一搏也是可以的，今天晚上我就为你易容，明日就出发前往桂林，代替他参加院试。”

　　至于杜变的输赢，大宗师已经不说了。

　　因为在他看来，杜变这个水平想要夺魁是万万不可能的了。


第78章 考场争锋，践踏崔娉婷

　　“对了，陈平的笔迹还是非常特殊的，你绝对不能有破绽，练习的如何了？”大宗师道。

　　当下，杜变拿出了两张纸，上面都曾经是陈平写的文章。

　　“宁师您能够分辨得出来，那一份是陈平写的，那一份是我临摹的吗？”杜变问道。

　　在梦境中别的本事涨了多少不知道，但是临摹的本事杜变称第二，就没有敢称第一了。

　　《兰亭序》他都能模仿得超过百分之九十九，就更别说陈平的字了。

　　大宗师拿过去之后，仔仔细细第研究了一番，将左手这份举起道：“这是陈平写的。”

　　杜变愕道：“您竟然认出来了？”

　　大宗师得意笑道：“因为这张纸稍稍旧一些，姜还是老的辣吧。”

　　杜变露出更加狡黠的笑容道：“宁师，其实两份都是我写的，只不过这张故意用了旧纸。”

　　大宗师佯怒道：“敢耍我？小心我揍你。”

　　而就在这个时候，外面的老仆道：“大宗师，那少年醒了。”

　　大宗师道：“孩子，你随我一起去看看他。”

　　……

　　少年天才陈平醒了，他脸上的斑纹已经越来越多了，而且人足足瘦了十斤，看上去已经非常吓人。

　　此时杜变注意到，他的身边还有一个美丽得惊人的女孩，仅仅只有十五六岁左右，非常地害羞见到有杜变这样的少年男子，始终低着头看脚，如同小兔子一样。

　　这个就是陈平的妹妹陈双双，几天前为了救哥哥的性命，她把自己卖给当地一家大财主做了奴婢，换来银钱给哥哥治病，真正的兄妹情深。

　　此时，她正小心翼翼地给陈平喂蜂蜜水。

　　虚弱的陈平见到杜变走进来，先是一愕，然后虚弱的眼睛猛地一亮，竟然无比兴奋地要挣扎起身，声音嘶哑喊道：“杜变大师，杜变大师……”

　　杜变一愕，这少年认识自己？而且还称为杜变大师？完全一幅粉丝的模样，但自己不认识他啊。

　　“你认识我？”杜变问道。

　　陈平激动道：“三大学府大比武，老师龙岩先生带着我去观看，杜变大师之风采，我至今难忘。”

　　原来如此啊！

　　杜变道：“你和崔年如何结怨的，细细说来？”

　　陈平道：“当日龙岩老师带着我去漓江书院借书，结果听到崔年在大肆攻击于您，言语恶毒，并且污蔑您在三大学府大比武获胜完全是作弊，并且说阉党分子越有才华就越是该死，人人得而诛之。我不忿之下，就与他争吵辩驳，越吵越厉害，气极之下就立了赌约。如果崔年在院试夺魁，我就跪在地上大喊阉党祸国殃民，人人得而诛之。杜变下流无耻，天诛地灭。如果我在院试中夺魁，崔年就跪在地上大喊杜变天才纵横，人人敬之。”

　　呃！

　　顿时，杜变无言。

　　没有想到，这件事终究还是和自己有关的。这位少年天才陈平竟然是自己的粉丝，而且为了维护自己的名誉，才遭此大难。

　　顿时，杜变感觉到自己的肩膀重了许多。

　　之前，替陈平去参加院试还只是因为任务，因为有奖励。而现在……则变成了杜变的情感责任了。

　　大宗师说过，这陈平的命就算能够救回来，他的容貌也就毁了。在大宁王朝，容貌可怖者是不能参加科举的，也就是说这次院试是陈平唯一获得功名的机会了。

　　之前杜变为了自己非赢不可，现在为了这个成平，他觉得自己更加非赢不可了。

　　……

　　晚上，大宗师为杜变易容。

　　易容的核心，就在于这种神秘海中异兽的皮，真的是薄如蝉翼，如水移动。

　　大宗师先在陈平的脸上拓模，制作出面具的粗胚。

　　“幸好你二人脸型有五六分相似，否则也无法易容了。”大宗师道。

　　然后，将这张薄如蝉翼，如水流动的面具贴在底边的脸上。

　　真是惊奇，这面具不但完全贴服在杜变的脸上，而且仿佛要渗入皮肤一般。

　　“闷吗？”大宗师问道。

　　杜变道：“一开始有点闷，现在渐渐好了。”

　　大宗师道：“这张面具是透气的，接下来我需要把一根根汗毛透出面具来。”

　　这工作量就大了，整整两个时辰后，大宗师把杜变脸上的汗毛一根根从面具透了出来。

　　接下来是纹眉，确保和陈平的眉毛一模一样。

　　然后修改嘴型，添加陈平脖子上的痣，梳理陈平的发型。

　　最后，将皮肤染得蜡黄，脸上弄出几道斑纹，往眼睛滴入特殊的药水，使得杜变眼球充血，疲倦而又病态。

　　“就算有面具也很难一模一样，所以要让你显得身染重病，这样声音沙哑，也不容易有破绽。”大宗师道：“而且崔氏给陈平下蛊，肯定是奄奄一息，命不久矣，如果你安然无恙站在他们的面前，会让他们怀疑的。”

　　足足三个时辰后，大宗师易容完毕，然后拿来一面镜子。

　　杜变一看，顿时惊叹不已。

　　实在是太像太像了，真的没有什么破绽啊。

　　其实还是有破绽的，顶多只有百分之八十五的相似度，但大宗师神来之笔，易容成病体沉疴，命不久矣的模样，就把所有的破绽都释去了。

　　但这面具果然了得啊，杜变有了它，几乎就有了另外一张脸，另外一个身份啊。

　　“宁师，会有人知道这种面具吗？”杜变问道。

　　宁宗吾摇头道：“应该没有，这是西方国度都极度罕见的，大宁王朝之人应该不会有人见过。整个大宁王朝去过西方国度之人，寥寥无几。”

　　杜变又道：“陈平是因为我才招惹此大祸，我觉得有责任帮他通过院试，考取一个功名，这是他最后的机会了。您再出一题，这次我竭尽全力，看看真实水平究竟如何？”

　　宁宗吾点头道：“好。”

　　接下来，宁宗吾又出了一道题，让杜变以此题做一篇八股文章。

　　这次，杜变真的是呕心沥血，绞尽脑汁，整整用了三个多时辰，才完成了这篇文章。

　　毫无疑问，这已经是杜变的极限了，是他所有的文章精华。

　　过去几天，他在梦境中背了几千篇优秀的八股文章，然后融会贯通，自己写文，才有此水准。

　　大宗师看过之后道：“确实比之前要出色不少，院试过关的概率提升到六成。”

　　杜变苦涩道：“夺魁无望对吗？”

　　大宗师点了点头道：“完全无望。”

　　杜变道：“这个水准，在阉党学院的国学大考，能得几分？”

　　大宗师想了一会儿道：“阉党学院的国学大考肯定是比不上科举院试的，所以你这篇文章能得八十分。”

　　杜变道：“不可能第一对吗？”

　　大宗师摇头道：“完全不可能，唐严是广东解元，他的八股时文，远超你不止一个级别。”

　　如今，杜变算是知道梦境系统的局限在哪里了。

　　临摹没有问题，记忆没有问题，但是写文章，甚至包括弹琴，下围棋这种需要几年，十几年功夫的东西，在梦境中也不可能一蹴而就的。

　　所以杜变想要靠梦境在短时间内，就把自己变成顶级八股文高手，在院试中夺魁是完全不可能的了。

　　所以，凭借他的水准，想要在院试中夺魁，打败崔年，也是不可能的。

　　所以，只能期待另外一个奇迹了。

　　大宗师道：“尽力就好，不必强求。”

　　次日，杜变易容成少年天才陈平的模样离开了莲花寺，前往桂林参加院试。

　　要赶路三天，才能到达桂林府。

　　……

　　桂林府，崔氏的别院内。

　　“你脑子进水了吗？竟然和那个卑贱货色打这种赌？”崔娉婷寒声道：“你是什么身份？他陈平是什么身份？和他这种人打赌，就算赢了，也辱没了身份。”

　　这崔娉婷果然长得艳丽，而且身材火辣，因为常年练武，充满了弹力之美，绝对万中无一的超级大美人。

　　而这崔年，是一个稍显瘦弱的秀美少年，眼神充满了倔强和自得之色。

　　“我怎么可能会输？”崔年道。

　　崔娉婷道：“你别小看陈平，他虽然出身卑贱，但才华完全不亚于你，你和他之间胜负完全是五五之数。不过你不用担心他了，他这条贱命活不了多久，无法和你争夺第一了。”

　　崔年一愕，然后道：“你们杀了他？三姐，就算是为了我，你也不应该杀他，而是应该等我赢了他，狠狠地践踏他之后再杀他，应该让这种卑贱之人彻底看清楚与我这等天才之间的真正差距后再杀他，现在就让他死，太便宜他了。”

　　崔娉婷寒声道；“这陈平敢说杜变的好话，那就该死，而且应该用最痛苦的方式死去。”

　　她的名声，几乎被杜变彻底败坏，当然恨之入骨。

　　不过可笑的是，她崔娉婷背着未婚夫和别人私通，败露之后被婆家暗暗鄙弃，他反而责怪杜变无意撞破。

　　……

　　院试开考之日！

　　许多人都在翘首以待，因为少年天才已经失踪多时了。

　　他的老师，他的好友，都在拼命寻找，感到无比之痛心。这一科陈平完全是有可能夺取头名的啊，结果此时下落不明，该如何是好。

　　崔娉婷也包下了考场之外的客栈顶楼，美眸望着入口之处。

　　崔年也没有急着进入，他到底要看这陈平会不会来，他是希望陈平能来的。这崔年目空一切，觉得自己赢陈平完全是易如反掌。

　　距离入场的最后期限，仅仅还有一刻钟，陈平依旧没有出现。

　　他的好友们彻底放弃希望，纷纷进入考场之中。

　　崔年也大失所望，正要进入考场。

　　而此时，一辆马车缓缓行驶而来，停在考场的大门之外。

　　然后，一个病怏怏，近乎奄奄一息的少年下了马车。

　　陈平来了，少年天才陈平来了。

　　所有人轰然，这可是本届院试夺魁的第二热门啊，第一当然是崔氏的天才崔年。

　　崔年见之，道：“陈平，你果然是来了啊，不过你这么一幅死气沉沉的样子装给谁看？你想告诉所有人，就算你输了也是因为身体不适，非战之罪对吗？还真是狡诈啊。”

　　这位陈平当然就是杜变了。

　　杜变咳嗽几声，装着艰难第迈着步伐，冷声道：“我变成这个样子，难道你崔氏家族心中没有数吗？为了夺取第一，竟然不惜下蛊害我。”

　　他的声音沙哑之极，已经完全分辨不出了。

　　这话一出，众人哗然。

　　客栈顶楼的崔娉婷大惊，猛地站起，这卑贱陈平竟然还没死？中了她的蛊毒竟然还能来参加院试。

　　接着杜变沙哑道：“崔年，别看我奄奄一息，病体沉疴，但院试赢你，依旧不在话下。哪怕之剩下五成之功力，也足够灭你。”

　　这话一出，心高气傲的崔年顿时要炸了。

　　杜变冷声道：“还记得我们的赌约吗？”

　　崔年道：“当然记得，若我夺魁，你则跪在我的面前磕头，大喊阉党祸国殃民，人人得而诛之。杜变下流无耻，天诛地灭。”

　　杜变道：“若我赢了，你跪我面前磕三个响头，我也不要你喊什么杜变天才纵横了。我只要你喊一句：崔娉婷荒淫无耻，人尽可夫。”

　　这话一出，楼上的崔娉婷几乎眼眶欲裂。

　　杜变冷笑道：“怎么？不敢，怕输吗？”

　　崔年心高气傲，被激得头脑一热，大喊道：“赌就赌。”

　　杜变道：“空口无凭，立字为据。孔圣人作证，周围所有同仁作证。”

　　之后，二人果然当着众多考生的面立下了字据。

　　然后验明身份，搜身之后，进入考场。

　　……


第79章 院试惊艳绝伦，秒杀所有！

　　崔娉婷望着进入考场的陈平（杜变）咬牙切齿，真恨不得立刻冲下来将他碎尸万段。

　　“他竟然还没有死？你确定给他下的蛊毒没有问题？”她问边上的一个侍女道。

　　这个侍女容貌娇俏，目光大胆火辣。

　　“绝对没有问题的，我们族里的蛊毒不可能有问题。”侍女道：“他现在还没有死，或许是因为体质稍稍特殊，但看他的那模样绝对命不久矣了。”

　　崔娉婷道：“崔年个蠢货，竟然会答应这样的赌约。”

　　侍女道：“放心吧小姐，这陈平奄奄一息的，随时都可能死掉，就算能来考场，也做不出什么好文章了。”

　　这倒是的，参加科举考试的每一篇文章，每一首诗词，无不是绞尽脑汁，呕心沥血，就算身体康健精神抖擞之人考完了，也如同大病一场。

　　这陈平奄奄一息，能够喘气都已经了不起了，脑子昏昏沉沉，病病怏怏，绝对做不出好的时文诗词。

　　所以，崔年这一场是绝对必胜无疑的。

　　不仅如此，崔娉婷还知道，这场院试她的弟弟崔年万无一失，一定夺魁。

　　因为，他已经提前知道题目了。家族花了巨大的代价，让学政大人的身边心腹偷了试题，然后集结十几名精英，做出了顶级的文章和诗歌。

　　所以这一场院试，崔年不赢才有鬼了。

　　……

　　杜变顺利进入了考场。

　　验明正身本来是很严格的，不过陈平这个少年天才太出名了，而且看着病怏怏的样子，唯恐被传染了什么病症，这些士兵也只是略微搜身就放进去了，不像其他人连卵蛋都摸过了，担心会有什么夹带。

　　广西尽管算不上科举大省，但是也足足上千人参加这一场院试，关键这上千人还是从县试，府试杀出来的精英，所以竞争非常之激烈。

　　那么院试获得第一有多难呢？就相当夺取省高考状元那么难。

　　哪怕以杜变那么牛的天赋，高考也仅仅只是全县第五名而已。全身第一名，而且杜变没有正儿八经学过科举制文，所以靠他自己就不用难以上青天来形容了。

　　直接就是做梦，不可能！

　　杜变考数学算是以己之长，攻人之短，当然能够获胜。

　　那么参加科举考试，就绝对是以己之短，攻人之长。那就是韩国人和非洲人比下面那玩意的尺寸，完全是自取其辱。

　　所以别看杜变和崔年打赌的时候牛气哄哄，其实若靠他自己科举实力的话，绝对是被崔年按在地上摩擦摩擦。甚至这一千考生中，有几百人能够将他按在地上摩擦。

　　……

　　进入了考场，每人一小间，真的是小到了极点，面积不超过两平方米，吃喝拉撒都在里面。

　　不过还好，院试不是乡试，乡试足足好几场，要考好几天，真的会死人的。

　　而院试一般只有两场，一场正试，一场辅试，但近年来的院试通常连辅试都去掉了，所以只考一场。

　　前些年的院试还有一道书判，如今就只剩下一篇时分，一首诗词。

　　如此一来，唯一的一篇策问时文就成为重中之重，甚至能不能取得好的成绩，则完全取决于这篇时文的造诣高低，而诗词只是锦上添花之作用。

　　至于时文的题目，可能出自四书，也可能出自五经，完全靠学政大人之喜好了。

　　考试简化了，但难度其实更加提升了，竞争之激烈也大大提升。

　　因为如果有几题的话，那么这一题做得不好，下一题做得好可能还有机会高中。而仅仅只有一题的话，完全是一篇定生死。

　　所以这唯一一篇时文，绝对是每一个考生呕心沥血，毕生之精华。

　　打开试题的时候，杜变深深吸一口气，希望能够遇到一个熟悉的题目，这样下笔也能够多几分把握。

　　闭上眼睛，打开试题，睁开眼睛，看这一场院试的第一道题目，也是最最重要的时文题目。

　　“古之欲明明德格置盖翠礼之用小大由之川而无有乎尔鸣者乎尔。”

　　看到这个题目，杜变顿时头昏目眩，头皮发麻。

　　这……这还考个鸟啊。

　　这题目无比之陌生且不说了，关键他背了两三千篇优秀的八股时文，也没有一篇和这题目相似的啊。

　　目前，他也仅仅只是知道，这是一道四书题。

　　接下来，他连破题都很勉强啊，更别说写出一篇多么牛逼的时文了。

　　可以这么说，如果靠他自己的话，这次院试绝对死翘翘了，别说夺第一名了，上榜上有名都不可能，百分之百落榜的，而且还会垫底。

　　毕竟他可没有系统地接受过科举教育，完全是靠死记硬背了一两千篇文章而已，如果题目吻合，那他还能做出一篇像样的文章。如果题目陌生，那基本上死翘翘。

　　而眼前这道题目，他见都没有见过，无法破题，也无法做文。

　　所以如果不发生什么奇迹的话，这场考试他凉透了，和崔年的赌约也必输无疑。

　　不过好像凉透的不止是他，周围考生看到这题目后也纷纷发出哀嚎。

　　很显然，这道题对于所有人来说都非常之难。

　　于是，杜变知道自己有两条路。

　　第一条路，立刻睡觉进入梦境，看有没有奇迹。

　　第二条路，立刻睡觉，如果没有进入梦境的话，就直接昏厥过去交白卷吧，反正有了奄奄一息做铺垫，交白卷也不丢人。

　　于是，杜变果断趴在桌子上睡觉了。

　　对面难道考生见之，不由得心中叹息：陈平这个少年天才可惜了，崔年赢定了。

　　而不远处的一个巡逻考官上前，用手绢垫着手拍打杜变的肩膀道：“这位书生，你为何不作答？”

　　杜变道：“头昏目眩，需要休息一下。”

　　巡逻考官点了点头，然后装着巡逻考场的样子来到了崔年的面前，朝着他点了点头，让他放心这一场院试赢定了。

　　陈平已经未战先败了。

　　崔年顿时得意冷笑：跟我斗，死都不知道怎么死。

　　……

　　趴着睡觉的杜变，立刻进入梦境之中。

　　然而，那个最牛叉的白衣老头不在，他置身于一个无比巨大的图书馆之中。

　　整个图书馆几乎浩瀚无边，但是上面堆积的不是书，而是另外一个地球所有科举考试的文章。

　　从隋朝到清朝，整整一千多年，几乎涵盖所有乡试，会试，殿试之考题，文章。

　　加起来的文章，诗词，足足有几万份之多。

　　杜变真是日了狗了，过去整整几天几夜，他几乎每天都在梦境中背诵大宁王朝这个世界的优秀科举文章，不但一甲进士要背，二甲的也要背，每一个省乡试的前三名的文章也要背。

　　几百年科举积攒的乡试，会试文章，整整几千篇啊。

　　可以说背得杜变都要吐了。

　　而现在，整整几万份科举考试的优秀文章出现在梦境之内。

　　这……岂不是要背上一个月啊？而且是现实时间的一个月，到那个时候，黄花菜都凉了。

　　所以现代杜变只能大海捞针了，在几万份答卷中找到今天的考试题目，然后直接照抄，只对不符的典故稍作修改。

　　杜变的第一个搜索目标，就是另外一个地球的明朝时期科举文章。毕竟这个世界的时间纪元是十七世纪，正好对应另外一个地球的明朝。

　　不过就算把范围缩小到明朝，涉及到的答卷也很多啊，足足几千份。

　　杜变开始一份一份第搜索，寻找是不是有今天考试题目的答卷。

　　“古之欲明明德格置盖翠礼之用小大由之川而无有乎尔鸣者乎尔”

　　就是这个见鬼的题目。

　　从洪武年，找到洪武帝，建文帝，永乐帝，洪熙帝……

　　这样一代一代皇帝治下的科举考试，每一份答卷都检查一遍。

　　几百份，上千份，两千份……

　　杜变找得眼睛都绿了，依旧毫无所获啊。

　　幸亏现实中几个时辰，梦境中就是几天啊，否则根本不够时间找啊。

　　景泰帝年间的科举，没有这个题目。

　　成化皇帝年间的科举，也没有今天考试的题目。

　　弘治皇帝年间的科举开始搜寻。

　　从弘治元年的会试，殿试开始找，完全没有。

　　找完会试，殿试，开始找乡试的答卷。

　　顺天府没有，陕西没有，浙江没有，江西没有……

　　然后，忽然之间，一行眼熟的字出现在杜变面前。

　　“古之欲明明德格置盖翠礼之用小大由之川而无有乎尔鸣者乎尔。”

　　顿时，杜变激动万分，狂喜万分。

　　不容易啊，足足找了几千份啊，终于找到了这个见鬼题目的答卷了。

　　侥幸啊，运气啊！

　　然后杜变细看这份答卷，顿时被震惊得头毛发竖。

　　弘治十一年应天府乡试，四书题，古之欲明明德格置盖翠礼之用小大由之川而无有乎尔鸣者乎尔。

　　而答题作文之人是：唐寅。

　　天爷，遇到大神了，遇到真正的大神了。

　　绝对的天纵之才啊，绝对的大师级任务啊，此人的文章，诗词，绘画，在整个大宁朝都能够排入前十的啊。

　　而且，这一次乡试唐伯虎大神夺得了南直隶的头名解元啊。

　　那可是应天府，那可是南直隶啊，绝对的科举死亡之组啊。比起后世高考死亡之省湖北不知道要可怕到哪里去了。

　　能够在应天府的乡试获得解元，难度丝毫不亚于夺得全国状元。

　　杜变不由得稍稍有点颤抖，一份完美的时文出现在他的面前，他仅仅只需要稍稍改动几个字，就可以作为自己的答卷。

　　但是，他有一点点担心啊。

　　唐伯虎大神的文章太牛逼，太耀眼啊。

　　杜变把他的这篇时文抄上去，只怕要震惊整个广西行省，只怕要把学政大人的汗毛都给震得竖起来啊。

　　至于崔氏的少年天才崔年？

　　不管他写出了什么时文，不管他解答得如何出色，注定被唐伯虎大神，哦不，是被杜变大神秒杀得连渣渣都不剩。

　　……


第80章 考官震撼欲绝，争头名

　　唐伯虎大神的这片时文，实在是太不低调了啊！

　　不过，要的就是璀璨夺目，要的就是以毫无争议的碾压之势，夺得头名。

　　于是，杜变在梦境中开始不断地背诵。

　　整整十几遍之后，把唐伯虎大神的这篇绝顶八股文背得滚瓜烂熟。

　　醒过来之后，杜变下笔如有神，把唐伯虎大神的这篇夺得解元的八股文章，一字一字流露在试卷之上。

　　每一个字，都非常之精美，完全是让人享受的小楷体，再配合这顶级文章内容。

　　一篇绝顶惊艳之作诞生了。

　　这篇解元文章一出，别说崔年了，就是参加这次院试所有的考生，也都全部背秒杀成渣渣。

　　这篇时文一出，其余所有考生的文章，注定暗淡无光。

　　就单凭一篇时文，杜变已经提前为陈平锁定了院试魁首，谁敢阻拦都是螳臂当车。

　　……

　　接下来，杜变看这场院试的第二题。

　　“请以山，水，日，月，春，秋六个字做一首诗词。”

　　这位学政大人出题很任性啊，一般来说做诗的题目，只会规定四个字，然而这一题却有六个字。

　　也就是说，一首诗词里面必须包含这六个字。

　　当然，这或许还不算什么，关键是正常的院试里面，要求做的一般都是诗歌，而且是八言。然而这位主考官竟提出可以作词。

　　要知道，这个世界可没有宋朝，诗歌一直都是主流，虽然也有词，但流行得并不广泛。

　　不过，这位主考官既然著名可以作词，那么很显然他对词有所偏爱了。

　　杜变闭上眼睛，开始思索。

　　哦，不对，应该是开始搜索。

　　有哪一首词含有山，水，日，月，春，秋六个字呢？

　　顿时，杜变脑子一亮，有了！

　　不过真的要抄这首词吗？

　　实在是太不低调，太出色，太惊艳啊。

　　可以说，这首词丝毫不亚于唐伯虎大神的那篇乡试时文。

　　因为，写这首词的作者在科举和文学天赋上，比唐伯虎大神还要牛。

　　唐伯虎是乡试解元，而这位大神直接就是状元。

　　唐伯虎是明朝著名才子，而这位超级大神则直接是整个大明朝的三大才子之首。整个大明朝近三百年，所有的才子之首，排名还在解缙、徐渭之上，可见他是牛叉到了何等的地步？

　　没错，他就是大明首辅之子，嘉靖年间二十四岁的状元，杨慎。

　　而杜变要用的这首词则是：《临江仙，滚滚长江东逝水》。

　　滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。

　　是非成败转头空。

　　青山依旧在，几度夕阳红。

　　白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。

　　一壶浊酒喜相逢。

　　古今多少事，都付笑谈中。

　　这首词现代中国人应该耳熟能详，因为它也是电视剧《三国演义》的主题曲。

　　这首词文字之深幽，意境之高深，当真没有几篇能够与之匹敌。

　　和苏轼大神的《水调歌头，明月几时有》因为不是一个类型，而且明月几时有是千年不遇之华美篇章，所以二者不好比较。

　　但是这首词和苏轼大神的另外一篇《念奴娇，赤壁怀古》，应该是不相上下。

　　一个哀伤，一个豪迈，境界都无比之高深悠远。

　　而且，这首词中刚好有题目中规定的六个字：山，水，日（阳），月，春，秋。

　　不但完美对应题目，而且惊艳无匹。

　　所以，杜变这首词做出来之后，其他所有考生做的诗词，全部灰飞烟灭。

　　甚至夸张一点说，主考官看了杜变的这首词之后再去看其他人的诗词，绝对味如嚼蜡，几欲作呕。

　　这就如同看了周惠敏，李佳欣这样的绝色美人之后，再去看其他庸脂俗粉，真的个个如同凤姐一样。（是罗氏凤姐，不是王熙凤啊）

　　现在，杜变的这场会试已经不仅仅是夺魁那么简单了，而是会成为一个传奇，在很长时间内，所有参加院试，甚至乡试的才子，都会被衬托得黯淡无光。

　　陈平或许是天生才华横溢，真正的少年天才。

　　然而和杜变做的这篇时文，这首词比起来，也绝对是比之不上的。

　　全部答题完毕后，杜变也不急着交卷，太阳落山考试时间才结束呢。现在交卷的话，主考官就直接阅读了杜变的时文和诗词，那可就不好了。

　　他要和崔年同时交卷，这样有一个对比，才能够把崔年的文章和诗词衬托得一文不值，明明是很高水准的时文和诗词，也绝对被压制得暗无天日。

　　所以，杜变又趴下睡觉了，还把自己的答卷给压在身下不给人看。

　　从头到尾，他真正答卷的时间不超过两刻钟。

　　……

　　仅仅用了两个多时辰，崔年也把这篇时文，还有诗歌写完了。

　　这一场院试，他完全是充满了绝对之把握，百分之百的把握。

　　且不说那陈平奄奄一息做不了文章，就算他身体康健也必输无疑。

　　因为，他崔年提前知道试题了。

　　主考官学政大人是镇南公爵宋缺的表弟，确实无法收买，但是他的心腹却是可以收买的。

　　几千两银子砸下去，对方就把主人给卖了，把试题给偷出来了。

　　然后，崔氏家族集结了最精英的人才，根据这个题目写出了一篇绝对优秀的八股时文，还写出了一篇出色无比的诗歌，完美的对应了山，水，日，月，春，秋六个字。

　　尽管崔年觉得就算不作弊，就算不提前知道试题，自己也绝对能赢。

　　但作弊之后，那更是百分之一万能赢了，真正的万无一失。而且这次院试的题目越难，对他就越发有利。

　　所以这一场院试对于他崔年来说，完全是无敌的，完全是独孤求败。

　　那个所谓的少年天才陈平要和他一争高下，完全是自取其辱。

　　崔年觉得，自己这次考试的时文和诗歌，不仅仅能够夺得头名，而且能够名扬整个广西行省，甚至整个南方。

　　他应开始幻想，自己成为整个帝国南方著名才子的荣耀一幕。

　　我的光芒，一定能够掩盖崔孚，我一定会成为崔氏家族最出色的继承人。

　　垃圾陈平，你竟然还想跟我一较高下，真是可笑至极，这场考试就算你身体无恙，依旧给我提鞋都不够。

　　此时，那个巡场的考官又走了过来，用唇语道：那个蠢货还趴着睡觉，一字未答。

　　杜变答题的时间太短了，等这个寻常考官第三次经过他面前的时候，他已经又趴着睡觉了，所以给他感觉杜变一直在睡觉。

　　“什么少年天才，就是个废物了。”崔年不屑道。

　　他已经看到，院试第一名在招手，小三元的荣耀再招手。

　　“崔孚也真是没用，竟然连杜变这么一个阉货都能输？下一次，且看我将杜变这个孽畜虐得体无完肤。”信心爆棚之下的崔年，已经目空一切了。

　　……

　　一个多时辰后，夕阳西下，陆陆续续有人交卷了。

　　崔年充满自得地交卷。

　　杜变装着满脸灰暗，奄奄一息第交卷。

　　考场门口，崔年昂首站在杜变的面前，傲慢寒声道：陈平，不要忘记了我们的赌约，明日便张贴大榜了，你今天晚上可千万不要死去，起码等到明日看到我高中魁首，给我下跪磕头之后再死。

　　杜变没有说话，只是露出一道稍显古怪的笑容：嘿嘿。

　　……

　　晚上，广西行省学政大人，也同时是这场院试的主考官，开始带着几名副考官开始阅卷。

　　总共五名副考官，三名被崔氏家族收买了，不但记得住崔年的字迹，还能记住他试卷上的特殊记号。

　　一个时辰后！

　　其中一名考官终于阅到了崔年的试卷，一眼就认了出来，却装作不知，然后猛地一拍桌子，大喝道：“好，精彩至极，精彩至极！”

　　顿时旁边的几名考官也凑了上去，看崔年的试卷，然后同时赞叹不已。

　　“好文章，好文章。”

　　“这切题，真是妙不可言啊。”

　　“这一次学政大人出的题目如此之难，我本以为再无出色答卷了，没有想到这个考生的切题，文字，内容，内涵，竟然是如此之出色，如此之妙绝。”

　　“是啊，是啊，这样的文章不要说在院试不多见，就算在乡试，甚至是会试都不多见了。用这样的文章靠举人，夺解元都足够资格了。”

　　“还有他的诗，更是几十年不遇的名篇啊。紧紧扣住了山，水，日，月，春，秋六个字，简直让人读之迷醉啊。”

　　“对，对，对，这位考生一定要点位头名魁首，否则我等真是尸位素餐了。”

　　几位副考官异口同声，就要将崔年的这份试卷定为院试的头名。

　　主考官吴三石顿时好奇道：“是吗？拿给我看看。”

　　而此时，另外一个年迈正直的副考官刚好读到了杜变（陈平）的试卷。

　　今天的阅卷，他实在有些昏昏欲睡，因为题目太难，所以一千多考生都考得不精彩啊。

　　拿起杜变（陈平）的答卷后，就要先一目十行地阅卷。

　　然而，仅仅十几秒后，这位年迈的副考官顿时完全惊呆了，头皮一阵阵发麻，全身毛骨悚然。

　　这，这考生是谁啊？

　　竟然……竟然写出了如此……璀璨夺目，光芒万丈，震撼人心之文章出来。

　　广西什么时候出了这么一个天才啊？

　　这，这要不将他点为头名，在场所有人都要成为广西历史的罪人。


第81章 碾压崔年，高中头名！

　　这名考官真的如同捧着宝贝一样，一字一字地读着杜变的试卷。

　　真……真的是享受啊，无上的享受啊。

　　刚才那些乏味平庸的文章，仿佛都是为了这一刻。

　　这样的文章，竟然出现在院试，真的仿佛是凤凰蛋落在了鸡窝之中。这样的文章，哪怕放到江苏这样的科举死亡之身，也足够拿到乡试解元了。

　　太美了，真的无一字不美啊。

　　读在口中，饶有余香。

　　不到千字的文章，终于读完了。

　　这位考官闭上眼睛，一遍一遍地回味。

　　然后，他迫不及待地看第二道题，以山，水，日，月，春，秋六字为核心的诗词。

　　他的内心是充满期待，但是又充满惶恐。

　　前面的那篇时文实在太出色了，他真的很担心这个考生的诗词会拖后腿，因为想要写出一首匹配前面时文的诗词，实在是太难太难了。

　　时文是一个人学识的积累，而诗词更多靠的是偶然迸发的灵感。

　　所以，他真的担心杜变（陈平）这个试卷的诗词会不出色。

　　然而，仅仅只看了一眼。

　　他再一次被惊艳到了，彻头彻尾地惊艳到了，这次不仅仅全身毛骨悚然，甚至头发都有一种要竖起来的感觉。

　　滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢。古今多少事，都付笑谈中。

　　天哪？这是何等优美深邃，何等悠远大气。

　　这样的诗词，根本就不是靠学识积累就能够写出来的，靠的是绝对的天才，靠的是无限的情怀。

　　一句话，这首词是几百年都不遇的经典杰作。

　　这位考官觉得自己何等的幸运，能够批改到这样的时文，这样的诗词。

　　他深深感觉到，自己真的只有资格鉴赏，没有资格点评。

　　……

　　此时，被崔氏收买的三个考官不予余力第推举崔年的考卷，要定为第一名。

　　主考官吴三石拿过崔年的答卷一看，顿时眼睛一亮。

　　很好啊，绝对的优秀，绝对的一等一时文啊。

　　尽管，尽管这时文带了一些匠气，但也是极其之优秀。

　　再看第二道题的诗作，同样让人眼前猛地一亮。

　　尽管依旧有些做作，但每一字都用得极度恰当，完全可以称之为按字作诗的顶级之作了。

　　当然，学政吴三石是认识崔年的笔迹。

　　心中深深叹息一声，尽管他不喜欢崔氏家族，但崔年的这次考试，确实领先别人太多太多了，所以定为头名基本上是毫无争议了。

　　这份考卷里面的时文和诗歌，是一群举人和进士精英做出来的，能不优秀吗？

　　“哈哈哈，我广西又出了一个少年天才了，头名非这份试卷莫属啊。”三个被收买的考官不断地造势。

　　此时，沉醉在杜变试卷余韵中的那个年迈正直考官听了之后顿时不屑一笑道：“我不管你们手中的那个试卷是谁的？但你们想要将他定为头名，且看我答不答应？”

　　三个被收买的考官顿时冷笑，这老头真是茅坑里面的石头又臭又硬啊，崔氏家族不是没有收买他，但是收买不动啊。

　　不过，他们是完全不惧的，首先他们人数多。

　　其次，崔年的答卷是一群举人和进士精英做出来的，在这场院试中完全是纵横无敌，领先其他考生何等一个级别啊？

　　所以，崔年的头名谁也夺不走。

　　“舒大人，我手中的考卷若不能定为头名，那哪一份有资格获得头名？”被收买的考官道。

　　年迈的正直考官舒大人冷笑道：“当然是我手中的这一份。”

　　“舒大人是没有看过好文章，还是老眼昏花了？”被收买的考官道：“你都没有看过我们手中的考卷，凭什么认定你手中的那份最为优秀？”

　　正直考官舒大人道：“我不需要看，其他考卷就在优秀，在我这份考卷面前完全都是垃圾！”

　　这话一出，三个考官顿时怒了，就连学政吴三石也心中不舒服，觉得这位舒大人倚老卖老，夸大其词。

　　崔年的这份考卷算是极其出色的，想要不相上下都很难，更别说超越了，而这位舒大人竟然说是碾压。

　　“你们自己看吧。”舒大人把杜变的考卷直接甩在众人的面前。

　　学政吴三石作为主考官，第一个将杜变的考卷那过去阅读，他内心是不信能够超越崔年的考卷。

　　然而……

　　仅仅只看了半分钟，他也完全惊呆了！

　　这……这等惊艳绝伦的文章，竟然出现在广西的院试上？

　　太不可思议了，甚至有一种不真实的感觉。

　　它应该出现在南京的乡试上，应该出现在京城的乡试上乃至会试上啊。

　　如此优秀，如此美妙，如此惊心动魄之文章，就这么猛然间出现在眼前。

　　太突然了啊……

　　吴三石阅读文章喜欢一气呵成，仅仅三分钟后他就读完了杜变（陈平）第一道题所做的时文。

　　然后，如同饱餐了一顿无上美食一般，静静第回味了几分钟。

　　接下来，开始读杜变（陈平）第二道题的诗词。

　　读完之后，他抬头仰望外面的星空，闭上眼睛，静静陶醉。

　　几百年不遇的不朽名篇诞生了，而且是诞生在考场之上。

　　何等之幸运啊！

　　一首绝美的诗词，真的如同美酒一般，让人沉醉，让人着迷。

　　……

　　足足陶醉了几分钟之后，主考官吴三石又拿起了崔年的考卷。

　　刚才还觉得崔年考卷里面的时文非常之优秀，里面的诗歌极其之优美。

　　然而此时再看，真的一阵阵发腻，如同垃圾一般。

　　完全是高下立判啊！

　　甚至，都不能用这成语，完全是彻底的秒杀。

　　双方根本不是一个级别的，崔年的考卷直接灰飞烟灭，被碾压成粉末。

　　这二人的试卷可以这么比喻。

　　一个是西施貂蝉这样的绝世佳人，一个是在韩国流水线上下来的整容美人，处处都充满了手术刀的痕迹。

　　一个是米开朗基罗大师的雕塑，鬼斧神工，仿佛有灵魂附体。另外一个是现代机器雕刻出来的石膏雕像，精致却又木讷呆板，完全没有灵魂。

　　三个被收买的考官继续为崔年造势，道：“学政大人，我们推举的这份考卷，点为头名没有问题吧？”

　　主考官吴三石直接把崔年的试卷随手一扔，道：“什么垃圾，给真正的第一名提鞋都不配。”

　　三个被收买的主考官脸色一变道：“学政大人，我们可要公平公正，我不信有比这份更优秀的考卷，如若不公平的话，就休怪我们闹到京城礼部去。”

　　然后，这三位考官决定了，就算另外这份考卷和崔年的不相上下，也要挑出许多毛病，活生生给定为第二名。

　　而且他们根本就不相信有比崔年更优秀的考卷，就算少年天才陈平身体康健，精神抖擞也不可能做出更好的时文和诗词，因为崔年的考卷可是进士和举人精英做出来的。

　　他们拿过了杜变的糊名考卷，打算开始挑毛病。

　　然而……

　　仅仅只看了第一篇时文的一半，直接就遍体冰凉，双手发抖。

　　全部看完后，已经满心绝望。

　　再看到杜变（陈平）做的那首词，直接就放弃了所有的抵抗。

　　他们不是不学无术的瞎子，他们知道这份考卷优秀到了何等之程度？

　　崔年的考卷虽然极度的优秀，但都是堆砌出来的，充满了匠气。哪像这份考卷的时文和诗词啊，几乎每一个字都充满了天然的才华。

　　绝美之文，浑然天成。

　　不比较还好，一比较之下，崔年考卷上的时文和诗歌，简直不堪入目啊。

　　如此巨大差距，他们想要把崔年的考卷定为头名，完全是痴人说梦，会毁掉前途的，甚至会进入牢房的。

　　主考官吴三石道；“如果有人收了崔氏家族的银子，赶紧去退了吧。”

　　是啊，银子重要，但前途和官位更重要啊。

　　而且，这完全是非战之罪啊！

　　这份试卷是谁的啊？你说你不是坑人吗？你这样的时文，这样的诗词，干嘛不去江苏，京城的乡试一鸣惊人啊，你非要用来参加广西的院试。

　　这……这真是暴殄天物，杀鸡用牛刀啊。

　　看看，现在把其他考生完全杀得片甲不留，碾压成渣了啊。

　　尽管阅卷还没有结束，但主考官吴三石直接拍板道：“我把这份考卷定为这次的院试第一名，诸位可有异议？”

　　“是！”几名副考官异口同声道。

　　还异议个屁啊，在这么牛逼的时文和诗词面前，谁要是有异议，就会被历史的车轮碾压得粉碎，永远钉在广西科举的耻辱柱上。

　　就这样，杜变冒充陈平参加院试，毫无争议第获得第一名。

　　……

　　次日一早，上千名考生早早地来到了桂林贡院的门口，等待着院试的开榜。

　　对于他们来说，这完全是决定命运的时刻。

　　崔年同样也来了，只不过他绝对不是来看名次的，因为他觉得自己获得头名已经毫无悬念。

　　他来有两个目的，第一，享受高中魁首的荣耀。

　　第二，让陈平（杜变）当众跪在他面前磕头，并且高呼阉党祸国殃民人人得而诛之，杜变下流无耻，天诛地灭。

　　至于可能会输？崔年从来都没有想过，就算太阳从西边出来他也不可能会输。


第82章 红榜头名，打脸，崔年绝望

　　贡院门口广场上，许多考生窃窃私语。

　　“你们说这次谁能够夺得头名？”

　　“那还用说吗？肯定是崔年啊？”

　　“那陈平呢？”

　　“陈平病怏怏的，考试的时候一直都在睡觉，肯定要落榜了，还想要和崔年夺第一？做梦吧！”

　　“这崔年今年才十六岁啊，竟然就夺了小三元，接下来乡试也不在话下，甚至解元都有可能。而且出身名门，未来前程似锦，真不知道何等女子才能配得上他。”

　　听着众人充满羡慕嫉妒恨的口气，崔年心中别提有多么爽了。

　　不过听到最后一句话，何等的女子才能配得上他？顿时崔年心脏狂跳，脑子里面浮现出一个女人的面孔和身影！

　　他仅仅见过那个女人一次，就已经为她痴狂，魂牵梦绕。

　　只不过这个女子的身份实在是太高贵了，哪怕对于崔年来说都是遥不可及的，所以之前他根本不敢奢望。

　　而现在家族决定培养他，今天中了小三元，后年参加乡试，五年后参加会试。

　　一切顺利的话，二十一岁中进士，如果能够中的一甲的话，那么他或许就有资格向这个女人求爱，有资格向对方的家族求亲了吧？

　　旁边等待开榜的考生们，开始聊女人遣散心中的紧张。

　　“你们说这天下女子谁最美啊？”

　　“当然是宁雪公主了？”

　　“宁雪公主我没有见过，但是玉真郡主我是见过的，那简直……看了一眼之后，今生你眼中再也容不得下其他任何女人，哪怕在梦中也见不到如此美丽，如此……勾魂摄魄的女人。”

　　听到玉真郡主的名字，崔年心中顿时大怒，这可是他的梦中情人。如此高贵，如此美丽的女人，你们也配说起她的名字？

　　……

　　就在几百个书生谈论玉真郡主有多么美丽，多么勾人心魄的时候，杜变依旧以陈平的模样，坐着木头轮椅来到了贡院的门口。

　　见到他出现，众人不由得一愕。

　　“他来做什么，昨天他一直都在睡觉，注定落榜的还来看什么？”

　　崔年见到杜变出现，立刻走了上去，轻蔑第望着他面孔道：“陈平，你还没死？很好很好，还记得我们的赌约吗？”

　　杜变道：“当然记得，谁夺得院试头名，对方就给他磕三个响头。”

　　崔年道：“你给我磕头的时候，别忘记喊阉党祸国殃民，人人得而诛之。杜变无耻下流，天诛地灭。”

　　杜变道：“也可能是你向我磕头，并且高呼崔娉婷荒淫无耻，人尽可夫。”

　　“哈哈哈哈哈，你做梦吧……”崔年凑近杜变耳边，低声道：“死到临头还嘴硬，就算太阳从西边出来，今天任何人也夺不走我的第一名。”

　　然后，他直接掏出昨日签下的赌约道：“诸位同年，这就是我昨日和陈平签订的赌约。之所以签下这个赌约，绝对不是为了赌气，而是代表我们读书人想无耻的阉党发出严厉的声讨。过去一个月的三大学院大比武中，阉党逆贼杜变用不可告人的作弊手段赢了我漓江书院，而这陈平竟然还为杜变说话，我就是要在任何场合揭露阉党杜变的无耻面目。”

　　这话一出，崔年和陈平的赌斗顿时变得高尚起来，仿佛是为了整个读书人而发声，代表读书人向阉党开战。

　　“请在场上千位同学为我们作证。”崔年道。

　　“好，我们作证。”围观的书生不怕热闹大，纷纷响应。

　　崔年望着杜变（陈平）冷笑道：“陈平，上千双眼睛看着，你想要抵赖也赖不了了。等到发榜之后，你就向我下跪磕头，成为我向阉党开战的炮火吧，成为我践踏杜变的工具吧。”

　　……

　　太阳渐渐升起。

　　马上就要发榜了，人群开始躁动。

　　唯独崔年半点都不紧张，只有无比的兴奋，激动！

　　属于他的荣耀时刻，就要来了，就要来了！

　　“榜来了，榜来了……”

　　忽然，人声躁动。

　　人群如同潮水一般第用上去。

　　果然，几个贡院的士兵拿着几张大红榜走了过来，正要张贴。

　　崔年不但不往前去，反而背转过身去。

　　他才不会去看榜单，因为根本不需要看，这次他的头名已经万无一失，他只需要竖起耳朵，等待着别人喊出他的名字，然后享受他的荣耀即可。

　　“唉！在这种地方，无敌也是一种寂寞啊。”崔年心中叹息。

　　杜变也没有去看榜，因为他也知道，这次头名已定。

　　所以，贡院广场的边缘，只有杜变和崔年孤零零的两个人。

　　崔年充满嘲讽第望着杜变道：“开始准备吧，向我下跪，并且高呼，阉党祸国殃民人人得而诛之，杜变下流无耻天诛地灭。”

　　接着，崔年开始倒数：三，二，一……

　　开始张贴红榜，崔年竖起耳朵倾听自己的名字。

　　顿时，人群中传来一阵阵惊呼。

　　“天那，这……这怎么可能？”

　　“陈平不是在睡觉吗？他……他怎么可能夺得头名啊？”

　　这声音如同风一般钻入了崔年的耳朵之内，顿时他身体一晃，身体瞬间一冷。

　　这肯定是幻觉，肯定是幻觉，听错了，听错了……

　　接下来，后面人群中说陈平头名的声音越来越多，越来越多。

　　崔年开始感觉到惶恐，他终于忍不住转头一看。

　　果然，红榜上的头名写着两个字：陈平。

　　顿时，崔年只觉得眼前猛地一黑，整个身体彻底冰凉。

　　全身仿佛都被麻痹，如同被施了定身法一般，一动不能动。眼前一阵阵昏眩，身体开始一阵阵摇晃，仿佛站立不住。

　　他先是感觉到一阵阵荒谬和不真实，然后感觉到无法呼吸。

　　整整好几分钟之后，他才能够发出声音：“不可能，这绝对不可能，这场考试有舞弊，有舞弊，不公平，不公平，我要上报巡抚大人，彻查到底！”

　　这话喊出了之后，崔年仿佛恢复了活力，仿佛又看到了希望，大吼道：“我们要看考卷，为我们要看考卷，考试不公，有舞弊，有舞弊……”

　　这话一出，几百名考生跟着起哄。

　　在崔年看来，只要自己不是夺得头名，那就是有舞弊。

　　而在其他考生看来，只要他们落榜了，那就是有舞弊。

　　“学政大人出来，学政大人出来……”崔年高呼，其他人也跟着高呼。

　　果然，学政大人兼此次院试的主考官吴三石走了出来，二话不说，一挥手道：“把这次院试前十名的考卷副本全部贴上去，供所有人查阅。”

　　然后，十几名士兵把前十名的考卷副本全部贴在了墙壁上。

　　顿时，一群人有又涌过去看，所有人都在看杜变（陈平）的考卷。

　　仅仅几分钟之后，所有喊舞弊的声音停止了，取而代之的是无比的惊艳叹息，充满震惊的赞美。

　　“如此绝顶的时文，如此绝妙的诗词，陈平夺得头名，实至名归。”

　　“是啊，这样的时文和诗词如果不能夺得头名，那就是我广西的耻辱。”

　　“崔年的时文和诗歌单独看起来非常好，但是和陈平放在一起，简直是俗不可耐，不堪入目。”

　　“陈平果然是少年天才啊，真正的小三元啊，崔年还想要和陈平比，完全是不自量力，自取其辱，看看这两份考卷，完全不是一个档次的啊。”

　　听到这些话，崔年简直要气炸了，他绝对不相信自己会输，他的时文和诗词可是十几名举人和进士精英做出来的，他可是提前知道题目的。

　　好不容易挤到人群之中，崔年充满挑剔的目光朝杜变（陈平）的考卷望去。

　　几分钟之后……

　　他彻底绝望了。

　　他虽然自负，但绝对不傻，眼光还是有的。

　　陈平的考卷根本就不是赢了他崔年，而是彻底的碾压秒杀，双方根本就不是一个级别的。

　　他真的非常惊诧，这陈平虽然有才，但也不至于天才到这个地步啊？

　　这样的时文，这样的诗词，哪怕去南京参加乡试也足够夺得第一了啊？

　　此时，无边无际的痛苦，无边无际的黑暗和绝望汹涌袭来，让他真的站不住了。

　　输得如此彻底，体无完肤。

　　此时，杜变摇着轮椅过来，所有考生都为他让开了一条路，让杜变来到崔年的面前。

　　杜变淡淡笑道：“崔年，应该履行赌约了，向我下跪磕头三下，并且高呼，崔娉婷荒淫无耻，人尽可夫！”

　　顿时，崔年面孔一阵抽搐。

　　他从来没有想过输，现在竟然真的输了。

　　一旦他向陈平下跪，并且喊出崔娉婷人尽可夫的话，那他在家族的前途就毁了。

　　所以，很快崔年恢复了理智，冷声道：“无聊至极。”

　　接着，他直接就要掩面离去。

　　杜变道：“你这是要毁约吗？”

　　崔年道：“这样无耻荒诞的赌约，有辱斯文，就算毁了又如何？你陈平如此为杜变说话，肯定已经被阉党收买成为走狗，那就是我读书人之敌。”

　　接着，崔年拼命往外挤，一边冷斥道：“陈平，你我之间的账日后再算，你为阉党为虎作伥，我一定不会放过你。”

　　旁边的考生见到崔年如此无耻，顿时拦着他不让离开道：“愿赌服输，愿赌服输。”

　　崔年脸色一寒道：“你们竟然拦我？难道你们也被阉党收买，想要成为我读书人之敌啊？”

　　这话一出，就没有人敢拦崔年了。

　　崔年就要强行离去。

　　而就在此时，外面响起了一阵无比性感迷人的声音。

　　这声音让人一听，一辈子都忘记不了。

　　“愿赌服输，崔家的小子，立刻向这位书生磕头履行赌约，否则我不介意把你也变成阉党的。”

　　学政吴三石听到这声音，立刻下跪道：“拜见玉真郡主。”

　　然后，其他所有士兵，所有考生也跟着全部整齐跪下。

　　“拜见玉真郡主。”

　　来的这个女人就是帝国南方明珠，镇南公宋缺的嫡女，被皇后收为义女，皇帝册封的玉真郡主。

　　也就是崔年的梦中情人。


第83章 崔年磕头，崔娉婷喷血

　　所有人跪下之后，杜变终于看到了这位玉真郡主。

　　瞬间，他小腹深处的火苗竟然窜了窜，然后某处竟然抖了抖。这就是传说中的微微一硬，表示尊敬。

　　然而杜变是太监啊，一个能够让太监火苗乱窜的女人，可见美到了何等程度？

　　在这个世界杜变见了好几个美人，血观音，崔娉婷，祝玉双都算是万中无一的大美人。

　　血观音的身材，可以用极度火辣来形容。然而……眼前这位宋玉真郡主的身材，只能用炸裂来形容。

　　没错，是炸裂！瞬间炸裂男人的眼球和心神，引爆男人的荷尔蒙。

　　这身材曲线，真的不知道应该用山川起伏还是应该用魔鬼曲线来形容。

　　一米七六左右的身材，两条超级大长腿笔直浑圆，又充满了弹力。不但能将人的腰夹断，一个腿鞭抽过来让你筋骨断折。

　　小蛮腰很细，如同蛇腰，却又充满了强劲力量，靠着腰力就可以将整个身体弹出去。

　　而最最夺人心魄的，当然就是胸前。的是……凶狠之极，惊耸入云，真的看一眼就炸裂。

　　偏偏此时她还穿着蟒蛇皮劲装，背着一张强弓，骑在高高的骏马之上，那魔鬼身材简直要裂衣而出。

　　足足一分钟后，杜变才来得及看她的脸。这样的女人，只要容貌不要太难看，凭借身材就已经足够秒杀所有同类和异性。

　　然而……她的容貌！怎么形容呢？

　　眼眸如冰，红唇如火。瑶鼻如玉，脸颊如雪。冷酷和艳丽，凶狠和妩媚，这些矛盾的气质在她脸上得到了最好的共存。

　　而且，她是混血。绝美面孔既有东方式的艳丽，又有西方式的立体。

　　她和宁雪公主一样骄傲，但没有任何亲近之感，绝美的脸上每一寸都写着拒人于千里之外。

　　玉真郡主之美，真的如同火焰，充满了侵略性，真正的艳丽不可方物让人无法直视。

　　比如此时的崔年，在玉真郡主的目光之下，已经浑身僵硬无法动弹了。

　　玉真郡主无视跪满了一地的人，直接骑马马来到学政吴三石面前，从马背跃下，娇躯充满弹力，落在地上仿佛真要弹起来的感觉。

　　“表舅，您不要每一次见到我都下跪。”玉真郡主道。

　　吴三石道：“郡主虽然是镇南公的女儿，但也是陛下亲封的郡主，礼不可废。”

　　郡主也有值钱和不值钱的，藩王女儿也是郡主，就不值钱，连家门都无法迈出。

　　而这位宋玉真郡主从小和宁雪公主一起长大，跟在宁宗吾面前习武，武功高强，箭术超群。宁雪公主想要兵权很难，而这位玉真郡主想要兵权却很容易，因为她的父亲是宋缺，丝毫不理会文官和武将集团的唧唧歪歪，直接就拨了五千兵马给玉真郡主。

　　所以她的分量，不但远远超过了藩王的女儿，甚至超过了皇室的普通公主。

　　“玉真来找我有事？”学政吴三石问道。

　　宋玉真道：“只是经过，顺便来看看你。”

　　然后她直接走在前面，前往吴三石的官宅，她作为客人，本应该让主人走在前面的，但她在任何时候都非常强势，敢为人先。

　　走出了几步后，玉真公主扭过娇躯，小蛮腰更加充满了力量感，胸前和臀腿的曲线更加炸裂。

　　她目光如电望向崔年道：“愿赌服输，我最讨厌毁约轻诺之人，等我出来你还没有履约，我就骟了你，让你也成为阉党。”

　　说罢，她直接走入了学政官宅邸，消失在众人视野中。

　　这个女人还真是正义感爆棚啊，而且充满了杀伐之气。

　　玉真郡主离开之后，跪在地上的考生才纷纷站起，所有人长长呼了一口气。

　　她太夺目了，把人照得睁不开眼；她气质如同利剑一般太锋利了，让人有些呼吸不畅。离开之后虽然恍然若失，当也让人轻松下来。

　　真不愧是镇南公宋缺的女儿啊，这性格都一模一样。

　　……

　　杜变望着崔年道：“愿赌服输，你该履行约定了。”

　　崔年咬牙切齿，心中充满了挣扎。

　　只要他跪下来，并且高喊崔娉婷荒淫无耻人尽可夫，那么他在崔氏家族的前途就彻底全毁了。

　　但他要是不跪下来，那一会儿宋玉真郡主出来真的会把他阉割掉的，这位郡主说到做到，而且被她阉割掉的男人不下两位数，当然被她杀掉的男人更多。

　　于是，崔年闭上眼睛笔直跪了下来，朝着杜变叩首三下，道：“崔娉婷荒淫无耻，人尽可夫！”

　　这话一出，全场哗然。

　　这话一出，崔娉婷名声扫地，甚至她的未婚夫家族还会退婚。

　　杜变望着崔年，冷笑道：“你还真是一个怂货，让你跪你还真跪啊，没有骨气的东西。”

　　顿时，崔年真的要气炸了。

　　“陈平，你不要太得意。”崔年站起身，充满怨毒地望着杜变低声道：“你给我记住，我会报复的，而且我崔氏的报复很快就要来了，一定让你全家都粉身碎骨，让你那个漂亮的妹妹林双双求生不得，求死不能。”

　　然后，崔年直接甩袖离去。

　　……

　　崔娉婷在贡院对面的客栈顶楼中，把这一切都看得清清楚楚。

　　陈平夺得头名，玉真郡主气势镇压全场，到最后她的弟弟崔年跪在地上给陈平磕头，而且高呼崔娉婷荒淫无耻，人尽可夫。

　　顿时，崔娉婷气得几乎要喷血！

　　上一次她和师兄私通被杜变撞破，已经让她在小范围内名声变差，但林氏家族还是装作不知，捏着鼻子娶他，毕竟这是文官和武将集团的联姻。

　　而经过了这次之后，她是真正的声名狼藉了，而且会以很短的时间传遍整个广西行省。

　　这次，林氏家族一定会退婚了。

　　对于未婚夫林弼来说戴绿帽或许还没有什么，别人不知道就可以了。但如果所有人都知道他戴绿帽子，那只有退婚一条路。

　　“啊……啊……”

　　崔娉婷抽出宝剑拼命地劈砍，把房间里的一切都斩得粉碎。

　　“杜变，总有一天我要将你千刀万剐，千刀万剐……”

　　“崔年，你这个没用的东西，该死，该死！”

　　“陈平，你这个出身卑贱的东西，竟然辱我名声，我现在就让你身败名裂，死无葬身之地。”

　　将房间里面的一切全部砸完之后，崔娉婷强迫自己冷静下来。

　　她目光怨毒，寒声道：“报复，我一定要报复，我现在就要弄死陈平，让所有人知道得罪我崔娉婷的下场，得罪我崔氏的下场。”

　　旁边的侍女道：“小姐，可是陈平很快就要死了啊。”

　　崔娉婷尖声道：“我等不及了，我等不及了……”

　　此时崔年冲了上来，尖嘶道：“去找二舅，让他调动厉镜司的武士把陈平抓了，就以科举舞弊之名关进监狱里面折磨致死，我要亲自将他折磨到死。”

　　崔娉婷上前，先狠狠一个耳光抽在崔年的脸上，然后冷道：“查到陈平住在哪里了吗？”

　　崔年理亏，捂住脸道：“查到了，就住在四海客栈。”

　　崔娉婷道：“立刻去找二舅，让他带厉镜司高手去四海客栈，将陈平这个孽畜给抓进监狱，逼问他科举舞弊之事，将他给我活活折磨致死。”

　　崔年反而问道：“没有证据，可以抓人吗？”

　　崔娉婷道：“蠢货，只是带去问话而已，院试的时候陈平一直都在睡觉，怎么忽然就做出了这么绝顶的时文和诗词？这里面有巨大的舞弊嫌疑。”

　　接着，她声音变得残忍道：“但是一旦落入厉镜司手中，就由不得陈平了，就算没有证据也会变得铁证如山。”

　　崔年和崔娉婷的二舅叫白玉庆，是广西厉镜司的千户。

　　厉镜司和东厂，玄武卫并列为大宁王朝的三大特务机构，之前厉镜司也是受到皇帝的直接掌控，但几十年前皇权就渐渐旁落，厉镜司被文官集团掌握在手中。

　　不仅如此，文官集团和武道门派结盟，致使大量的武道高手进入厉镜司为官，成为文官集团的鹰犬。

　　当然，广西厉镜司势力是远远不如江苏和浙江的厉镜司那么强大。

　　李文虺敢打敢杀，加上镇南公宋缺有意无意的支持，至少在广西，厉镜司的势力是不如东厂的，但就算如此，厉镜司也依旧是让人闻风丧胆的特务机关。

　　……

　　四海客栈内。

　　此时的杜变，已经摘掉了脸上的面具，恢复了原来的模样。

　　少年天才陈平双膝跪在地上，叩首下去道：“多谢杜变大师满足的心愿，为我夺得院试头名。”

　　他依旧非常之虚弱，甚至不能下床，但他还是乘坐东厂的马车来桂林了。

　　虽然他的命算是保住了，但是脸上的血斑越来越多，此时依旧躺在床上无法下床，就连眼睛也充满血丝，看不大清楚。

　　他本不应该来的，但还是来了，因为这个日子对他太特殊了。

　　除了陈平之外，整个四海客栈还埋伏着几十名东厂高手，就等着有人来自投罗网了。

　　与此同时，崔年正带着厉镜司千户白玉庆，率领着几十名武士，飞快冲向四海客栈抓人。

　　君子报仇十年不满，但对于崔年来说，他的报复不过夜，要让陈平这个贱胚知道什么是权势的力量。

　　……


第84章 杜变反杀，逮捕崔年

　　杜变扶住陈平，不让他跪下，道：“今天高中榜首的荣耀是属于你的，可惜你只能远远第看着。”

　　“不，功名属于我，但荣耀却属于杜变大师。”陈平虚弱道：“不瞒您说，得知这次院试的题目之后，我也在心中做了一篇时文和诗歌，还是可以超过崔年的，这个院试的头名也是能拿到的。但是，距离您的时文和诗词，简直是天壤之别，陈平惶恐而又无限膜拜。”

　　陈平还真是杜变的头号粉丝啊，不错这句话就可以看出，他半点都不迂腐。

　　别人代考获得了院试头名，换成其他人，或许心中暗暗高兴，但表面肯定会大怒，甚至破口大骂，这样才能维护自尊，而且也能表现得有骨气。

　　然而陈平却非常坦荡，平静地接受了这个功名，并且对杜变无比感激，因为他觉得自己的实力也能夺魁。

　　杜变问道：“你脸上的血斑只会越来越多，相貌也会越来越丑陋，科举之路已经断绝了，你接下来有什么打算？”

　　陈平道：“杜变大师，阉党是怎么样的？”

　　杜变道：“阉党里面也鱼龙混杂，黑白难分。但是至少在我这里，阉党为国为民，会成为帝国的一支利剑。”

　　陈平道：“我崇拜您，仰慕您。我得罪了崔氏，我的家人需要您的保护。而且因为我面容变得丑陋，不能参加科举了，但一身所学却希望得到施展，能够实现心中之抱负，所以……”

　　虚弱的陈平坚决跪了下来，额头贴在地面上，身体颤抖道：“主公若不嫌弃陈平粗鄙，我愿终身效忠于您。”

　　这就是院试夺魁的另外一个奖励，得到陈平效忠，获得一生之良臣。

　　杜变便要将他拉起来，此时下面传来一阵喧哗，还有急促的脚步声。

　　然后，传来一阵尖利凶狠之声。

　　“厉镜司调查科举舞弊大案，正式逮捕陈平前去问话，所有闲杂人等立刻散开。”

　　而杜变脸上则露出一丝诡异笑容道：“哦，终于来了。”

　　“闪开，闪开，凡是阻挡厉镜司办案，格杀勿论！”

　　在一阵阵厉喝声中，四海客栈的人纷纷躲避。

　　崔年，白玉庆率领着几十名厉镜司武士长驱直入，直接来到杜变和陈平的房间，猛地一脚踢开。

　　“砰！”

　　一声巨响，还算坚固的木门直接被踢得粉碎，崔年白玉庆二人率众，破门而入。

　　此时，房间内只有陈平一人，虚弱的他静静坐在椅子上。

　　崔年望着他的面孔，冷道：“陈平，你没有想到吧？我的报复这么快就来了，在厉镜司的大牢，我一定会让你求生不得，求死不能。”

　　不过，他稍稍有点惊讶，为何陈平脸上多了这么些可怕的血斑。

　　旁边的厉镜司千户白玉庆皱了皱眉头，就算是打击报复，也不用说得这么明显把？

　　“就是梧州府的陈平？”白玉庆问道。

　　陈平虚弱道：“学生便是。”

　　白玉庆道：“你涉嫌参与这次广西科举院试舞弊一案，请跟我们前往厉镜司接受调查。”

　　这话说得光面堂皇，但进入厉镜司之后，基本上就是叫天不应叫地不灵，求生不得求死不能了。

　　当然咯，东厂也是这样的，甚至更加凶残。

　　陈平道：“抱歉，我不知道你在说什么。”

　　“装糊涂是没有用的。”白玉庆道：“进入厉镜司之后，你就什么都知道了，也什么都招供了，只不过能不能活着出来，就看你的造化了。”

　　旁边的崔年道：“陈平，我看你的造化浅得很，你这次是自寻死路，可千万不要怨我。”

　　然后，白玉庆厉声喝道：“来人，把陈平带走。”

　　“是！”顿时两名武士上前，就要将陈平抓走。

　　“慢！”此时，内间的房门打开，一身粗布衣衫打扮的杜变走了出来。

　　“白玉庆，你们这活做得很糙啊。”杜变笑道：“都说厉镜司已经挣脱了皇帝陛下的掌控，成为了文官集团的走狗，如今一看，果然不假啊。”

　　广西厉镜司千户白玉庆一听大怒，还是第一次有人如此刻薄地骂他为走狗。

　　他不认识杜变，只看他穿着粗布衣衫，住着廉价的四海客栈，而且这陈平出身卑微贫寒，也没有任何靠山，所以真真是半点都没有把杜变放在眼里的。

　　“哈哈哈哈……”白玉庆大笑道：“这位是谁啊？如此无知者无畏，竟然敢在我白玉庆面前这么说话？竟然敢辱我厉镜司的名声，真是找死啊……”

　　接着，他脸色一寒，冷笑道：“你和陈平如此相护，肯定是舞弊案的同犯，就跟着我一起去厉镜司走一趟吧。相信很快你就会知道我厉镜司的手段，你也会知道你诳妄之词有多么愚蠢了，不仅仅你会遭殃，你的家人父母也都在劫难逃。”

　　“来人，将这个狂妄之徒一起带走。”

　　“是。”另外两名武士上前，要将杜变也一并带走。

　　“傻逼，我叫杜变。”杜变淡淡道。

　　“杜变，又是什么阿猫阿狗？”白玉庆不屑冷道。

　　紧接着，他背后汗毛猛地一竖。

　　什么？杜变？

　　李文虺最最器重的义子杜变？或者直接就是李文虺的继承人，不久之前在三大学府大比武上，以一己之力，将漓江书院和南海道场按在地上摩擦摩擦的杜变？

　　当然，杜变在三大学府大比武的惊艳表现白玉庆是半点不在乎的。

　　但是……整个厉镜司都知道，杜变是绝对不能招惹之人。

　　广西厉镜司的镇抚使说了一遍又一遍，杜变此人，碰都不要碰，一旦遇上了有多远走多远。

　　这个经验教训，是无数人的鲜血换来的。

　　为了杜变，李文虺杀了几百个人，然后整个广西行省所有的势力都知道了，杜变是李文虺的逆鳞，谁碰谁死。

　　至于李文虺有多么牛逼？就完全不用科普了吧。

　　这个狠人来到广西才几年功夫，杀得人头滚滚，血流成河。

　　尽管他只是广西东厂的万户，但厉镜司的镇抚使都不敢招惹。

　　所以，听到杜变的名字后，厉镜司千户白玉庆很快就反应过来了，脸色瞬间就变了。

　　“听过我的名字？”杜变道。

　　白玉庆冷笑道：“略有耳闻。”

　　输人不输场。

　　“就算你是杜变，那又如何？”旁边的崔年冷笑道：“你只不过是阉党学院的一个学生而已，只是在三大学府大比武立了一点功劳而已，只不过是东厂万户的义子而已，又是什么了不起的人物？竟然敢在我们面前装蒜？”

　　靠，还真是少年不知道天高地厚啊。

　　杜变不理崔年，只是望着白玉庆道：“现在，你还抓人吗？”

　　白玉庆陷入了挣扎之中，他真是不敢招惹李文虺啊，所以也不想招惹杜变。

　　见鬼的，谁知道这个陈平竟然找到了杜变做靠山？

　　只不过杜变毕竟只是阉党学院的一个学生，如果让他就这么吓退了，他白玉庆颜面何存？厉镜司颜面何存？

　　顿时，白玉庆寒声道：“这位陈平涉嫌参与科举舞弊案，情节非常严重，我一定要带回厉镜司审问，请杜变同学不要阻挠，否则休怪国法无情。”

　　杜变不由得叹息一声道：“唉，我的名气还是太弱啊，吓不到你。”

　　白玉庆心中冷笑，你仅仅只是李文虺的义子，又不是李文虺本人？装什么大尾巴狼？

　　“来人，将陈平抓走问案。”白玉庆道。

　　“是！”两名厉镜司武士再次上前，抓住了陈平的双臂，直接就要抓走。

　　杜变举起手，轻轻落下，道：“杀！”

　　顿时，东厂高手李三闪电出手。

　　“唰，唰……”

　　手起刀落，两名厉镜司武士的手臂被齐根斩断。

　　那两个厉镜司武士先是一代，然后断臂处鲜血喷涌而出，才发出无比凄厉的惨嚎。

　　厉镜司千户，崔年的二舅舅白玉庆瞬间完全惊呆了，不敢置信望着杜变？

　　此人也太嚣张了吧，竟然主动敢斩断厉镜司武士的手臂？

　　白玉庆猛地拔刀，厉声道：“杜变，你仅仅只是李文虺的义子，竟敢主动杀我厉镜司武士，你这是代表东厂和我厉镜司开战？真是活得不耐烦了啊！”

　　“来人，将杜变包围，逮捕陈平，又违抗者格杀勿论。”白玉庆大吼道。

　　顿时，几十名厉镜司武士全部涌入，将杜变和陈平彻底包围。

　　“来人，保护陈平，任何人胆敢触碰陈平一下，格杀勿论。”杜变猛地一挥手。

　　顿时，上百名东厂武士涌出，将厉镜司的几十名武士团团包围。

　　白玉庆脸色剧变，厉声喝道：“杜变，你这是要和我厉镜司开战吗？”

　　杜变摇头道：“恰恰相反，是你厉镜司要和我东厂开战？我只是被动迎战而已，闹到你们厉镜司镇抚使面前，我也有话说。”

　　白玉庆道：“我只是逮捕广西科举舞弊案嫌疑犯，你东厂无权干涉。”

　　杜变冷笑道：“不，你要逮捕的陈平是我桂林东厂千户所的文书。你白玉庆牛逼啊，竟然来抓我东厂的官员，还真是活得不耐烦了啊。”

　　这话一出，白玉庆脸色都绿了。

　　抓一个穷书生陈平当然不费吹灰之力，没有任何人可以救他。

　　但是，抓桂林东厂千户所的文书官员，那问题就大了，那相当于厉镜司向东厂开战啊。

　　他白玉庆只是崔氏的姻亲，只是厉镜司的一个千户而已啊，万万承担不起这个责任。

　　“杜变，你不要诓我，这陈平只是一个穷书生而已。”白玉庆吼道。

　　下一秒钟，杜变将一份官谍狠狠甩在白玉庆的脸上，上面写得清清楚楚，征辟陈平为桂林东厂千户所文书。

　　这个官位，陈平自己都不知道，就已经坐上了。

　　看到这份官碟，白玉庆脸色都绿了，然后狠狠道：“青山不在，绿水长流，杜变，终有一日你会落在我的手中，千万不要得意得太早。”

　　放完狠话后，白玉庆下令道：“撤退。”

　　杜变脸色却变得阴冷起来，道：“想走，没有那么容易。”

　　接着，他脸色一寒道：“崔氏弟子崔年，涉嫌广西院试科举舞弊案，着令将其带回桂林东厂千户所审问。”

　　“来人，将崔年逮捕！”


第85章 杜变之格杀勿论，血溅当场！

　　随着杜变一声令下，两名东厂武士上前抓崔年。

　　顿时间，白玉庆的脸都绿了，他目光充满了杀机，咬牙切齿道：“杜变，你不要得寸进尺。我们不抓陈平已经是给了你们东厂天大的面子，别以为厉镜司真的怕了你们。”

　　崔年小脸顿时涨红，厉声道：“杜变，你在东厂什么职位都没有，只不过是一个无职无权的小太监而已，凭什么抓我？我是崔氏家族的嫡子，你又算是什么东西？”

　　杜变眯起眼睛，如同看傻逼一样看着崔年。

　　白玉庆寒声道：“杜变，难道你不知道崔年是谁吗？难道你想要和厉镜司全面开战？想要和崔氏家族开战？”

　　杜变竖起一根手指，道：“第一，你白玉庆只是文官集团的走狗，没有自我意志，所以不敢开战。而我则完全可以代表义父的意志，我既然敢抓人，就敢承担任何后果。”

　　这话一出，白玉庆目光已经充满了杀机，说人不揭短啊。

　　关键杜变的话句句是真，所以才显得尤为诛心。

　　杜变接着竖起两根手指，道：“第二，你抓陈平只是公报私仇，毫无证据。而我抓崔年，证据确凿。”

　　说罢，杜变一伸手，旁边一位东厂的武士立刻将厚厚的一叠供状递了上来。

　　“这次院试，崔氏的管家崔野出面，用五千两银子收买了三位考官，另外用两千两银子收买了学政大人身边的亲近仆人，让他偷出了试题。”杜变道：“这分别是三位考官的证词，还有签字画押。”

　　这话一出，崔年脸色大变。没错事情就是这样，和杜变说的完全无二。

　　白玉庆冷道：“你们东厂最擅长的就是屈打成招，只要进入我厉镜司的大狱，这样的认罪供状要多少有多少。”

　　杜变挥手道：“带进来。”

　　顿时，三个收受崔氏贿赂的考官被押了进来，昨天他们熬夜批改完了考卷，天亮返回家中睡觉，在路上就被东厂武士秘密逮捕了，仅仅不到一个时辰，就把知道的一切全部说出来了，不但供出了崔氏家族的管家，还把崔年也供出来了。

　　而且，这三名考官身上没有一点伤痕，他们受到的刑法都是那种非常痛苦，却又验不出任何外伤的那种，比如把有倒刺的细针刺入蛋蛋之内，那种痛苦根本就不是这些柔弱文官所能承受的。

　　杜变做事是很讲究的，要的就是证据确凿，合理合法，铁证如山。

　　“看清楚，参加这次科举院试舞弊案的是不是眼前这位崔年考生？”杜变问道。

　　“是，是……”三个考官魂不附体，跪在地上拼命点头。

　　“你们胡说，胡说……”崔年厉声道：“我当时根本不在场。”

　　这话一出，白玉庆眼睛一翻。

　　傻逼，蠢货，不打自招啊。

　　杜变朝旁边记录的东厂文书道：“把这句话记录下来。”

　　“带崔氏管家崔野。”杜变道。

　　片刻后，一个中年男子被带了进来，身上依旧没有任何伤痕，但目光涣散，意志已经彻底崩溃了。

　　东厂对他采用的是另外一种刑法，精神，心理和肉体上的刑罚。

　　如果是崔氏大宅的管家，应该是不管用的，因为那人武功很高。然而这个崔野，仅仅只是崔氏家族别院的一个管家而已，不管是武功还是意志都没有那么强。

　　被折磨了五个小时后，这位崔野管家也直接招供了。

　　“崔野，看看你面前这个崔年，是不是这次科举院试舞弊案的主犯？”杜变问道。

　　“是，是……”崔野道：“我就是奉崔年少爷的命令，去收买学政大人的随从，去收买三位考官的。”

　　崔年顿时要疯了，眼睛冒火一般，指着崔野嘶吼道：“你胡说，你胡说……”

　　管家崔野确实是胡说，命令他的是崔氏家族的二老爷，而不是崔年，他只是一个少年，在这种事情上还做不了主。

　　但是杜变很清楚，现在动不了崔氏的二老爷，否则就会引发两个集团的直接大战，得不偿失。但是崔年这个小猫，却是可以动一动的。

　　虽然崔年是崔氏家族刚刚全力炒作的少年天才，但毕竟只是崔孚的替补，还不是崔氏家族的中流砥柱。

　　而且这次院试争夺头名失败，加上还给陈平下跪，并且高呼崔娉婷人尽可夫，这崔年的前途也到此为止了。所以杜变动他的风险比较小，刚好能够踩在崔氏家族的底线上。

　　杜变道：“白千户，人证物证俱在，你还要阻止我东厂办案，还要阻止我抓崔年吗？所以说你们的活做得太糙啊，抓人也是要讲证据的。”

　　白玉庆顿时要气炸了，不过若让杜变就这么抓走崔年，他颜面何存？厉镜司又颜面何存？

　　“来人，把崔年带回厉镜司，谁敢阻拦，格杀勿论。”白玉庆直接下令道。

　　然后厉镜司的武士直接收队，要把崔年强行带走。

　　杜变顿时被逼到悬崖边上了，如果今天让白玉庆将崔年带回去，那东厂的颜面就在他手上丢得干干净净了。

　　顿时，他的手猛地举起，道：“预备，有任何人敢把崔年带出这个房间，格杀勿论。”

　　双方算是真正杠上了，一方代表厉镜司，一方代表东厂，谁都不能退，谁都不能输。

　　这是胆气和意志的比拼。

　　“格杀勿论，就凭你区区一个阉党学院的小太监？我倒是要看看，你有没有这个胆子？东厂有没有这个胆子跟着你撒泼？”白玉庆冷笑道：“走！”

　　然后，他直接让人将崔年往外走，他倒是要看看东厂敢不敢杀人，倒是要看看东厂的人是不是听杜变这么一个毫无职权的小太监。

　　就这样，两名厉镜司的武士保护着崔年离开，迈出了房门，一个是百户，一个是总旗，都不是小人物。

　　“杀！”杜变一声令下。

　　“唰唰唰唰……”

　　东厂的弓箭手直接弯弓搭箭，猛地射出。

　　那两个保护崔年的厉镜司百户和总旗官顿时大惊，完全不敢相信自己的眼睛，立刻拔出腰刀格挡。

　　“噗噗噗……”

　　但是，因为他们太自信东厂不敢动手，所以出手格挡太慢了。

　　只觉得胸口一阵剧痛，眼睁睁看着几支箭活生生将身体射穿了。

　　“杀……”

　　又一波箭雨，直接将这二人射杀成了刺猬。

　　这两名厉镜司武官低头看自己的胸前伤口，伸手摸了一下，都是血。

　　完全无法掩饰惊骇的目光，然后轰然倒地死去！

　　顿时，全场死一般的寂静。

　　一个厉镜司的百户，一个厉镜司的总旗官，就这么活生生在白玉庆面前，在几十名厉镜司的武士面前被射杀了！

　　十六岁的崔年，直接吓得浑身哆嗦，然后尿了，裤腿全部湿了。

　　刚才那可怕的利箭，直接就从他脸颊边上飞过，有那么一秒钟他觉得自己要死了，真正和死神擦肩而过。

　　“立刻放下武器，胆敢反抗者，格杀勿论。”杜变厉声道：“白玉庆，也不例外。”

　　顿时，房间内外上百名东厂武士，全部举起手弩和弓箭，瞄准白玉庆等人。

　　厉镜司千户白玉庆眼睛爆睁到最大，完全不敢置信望着杜变。

　　这……这人是疯了吧，竟然真的敢动手杀人？

　　这……这是疯子啊！

　　“杜变，你疯了……”白玉庆嘶吼道：“你知不知道，杀了我厉镜司的人就等于开战。等于东厂向我厉镜司宣战，你小小一个阉党学院的小太监，就算粉身碎骨也承担不起这样的责任，你死定了，你死定了……”

　　杜变道：“我说过，我既然敢杀人，就承担得起任何责任。”

　　“我义父李文虺离开广西的时候说过，只要是深思熟虑过，我做任何事情都可以，不管任何后果，东厂都可以承担。所以若是因为杀了你一个百户和总旗官，你厉镜司就要和我东厂开战，我只送你几个字，随便，你要战，便作战！”

　　顿时，厉镜司千户白玉庆活生生被噎住，他可没有开战的权力。

　　“我东厂要是有任何退缩，便是狗娘养的。”杜变冷酷道：“现在，还有谁？还有谁敢阻拦我东厂抓崔年？站出来！”

　　全场静寂，没有任何声音！

　　除了白玉庆之外，其他厉镜司武士甚至连呼吸都憋住。

　　少年天才陈平望着这一切，尽管身体虚弱，但他却被刺激得脸色通红，望向杜变的目光无比的崇拜仰慕。

　　大丈夫，当如是也！

　　然而却没有人知道，对于杜变来说，抓崔年仅仅只是开始！

　　……


第86章 废崔年，抓崔娉婷，风暴起

　　白玉庆厉声道：“李三，李四？桂林东厂的李百户，张百户，你们难道就任由杜变这么放肆吗？一旦引发东厂和厉镜司开战，你们也要粉身碎骨。”

　　桂林东厂的两名百户，李三，李四直接躬身道：“唯少主人马首是瞻。”

　　这个态度，顿时让白玉庆呆了。

　　李文虺对杜变真是纵容到了极点，离开桂林的时候，直接把桂林东厂所有千户，百户叫来，指着杜变说，这就是我的儿子，他的意志也就是我的意志。

　　所以杜变对桂林东厂千户所如指臂使。

　　“不，不，不，白玉庆。”杜变摆手道：“放肆的是你们厉镜司，我们只是被动防守反击而已。”

　　“首先，我抓三个考官，我抓崔野，也仅仅只是为了防范于未然。如果你们不出动厉镜司来抓陈平，崔年科举舞弊一案我只会引而不发，才懒得理会你们文官集团的破事。”杜变冷笑道：“难道你们厉镜司打上门来，我东厂还不能还手了？我如果这么窝囊，义父从京城回来后才饶不了我。”

　　“有理走遍天下，无理寸步难行，这个道理就算到你们厉镜司镇抚使面前，我们也有话说。”杜变又道：“我抓崔年，证据确凿，合理办案，你可挑的出错处？”

　　白玉庆听着这些话，又一次要气炸了。

　　他奶奶的，什么道理都被你占尽了，什么便宜也都被你占尽了。

　　但事实确实如此，从私仇上，东厂只是被动防守反击。从公理上将，东厂行径完全符合大宁王朝律法，反而厉镜司完全是在挟私报复，公器私用。

　　“所以，有人再敢阻拦我们抓崔年，东厂只有格杀勿论。”杜变道：“我们既然能杀一个百户，也未必不能杀一个千户，反正你白玉庆在厉镜司镇抚使面前，也不见得有多大的分量，杀了或许也就杀了。”

　　杜变来到白玉庆面前道：“白千户，我苦口婆心，言尽于此。如果你还要阻拦我抓崔年，那你可以试试看。”

　　接着，杜变再一次下令道：“动手吧，把那个傻逼抓起来。”

　　两名东厂武士上前，一把将崔年如同小鸡一样提起来。

　　杜变道：“白千户，白千户，你再不动手阻拦？我可真就把崔年抓走了啊！”

　　挑衅，活生生的挑衅啊。

　　白玉庆真的血冲头顶，真的想要翻脸直接开战。

　　但是……他真的不敢，杜变可以任性，因为不管闯再大的祸李文虺都会为他兜着，而他白玉庆如果闯了祸事，分分钟背厉镜司的大佬牺牲掉。

　　顿时，白玉庆充满怨毒和杀气望着杜变道：“杜变，事情闹大了。你给我等着，我这就去拜见厉镜司的镇抚使大人，你就等待着我厉镜司冲天的怒火将你撕得粉身碎骨吧！”

　　“走！”一声令下，白玉庆充满无限的愤怒和不甘离开了四海客栈。

　　白玉庆一定不会就这么算了，他会用尽一切手段把杜变拖入深渊，否则他在厉镜司的同僚面前永远都抬不起头来了。

　　他会发动一切资源，包括厉镜司的镇抚使，包括崔氏家族，包括广西巡抚骆炆等文官首领，包括南海道场祝无涯所有的势力他都不会放过，一定要将杜变置于死地。

　　李文虺不在，这群大佬正愁着没有机会弄死杜变呢。

　　“杜变，你这是自寻死路。”白玉庆厉声自语道，然后他想到了东厂广西镇抚使王引，或许这个人也可以借势，他大概也想要弄死李文虺的继承人吧。

　　……

　　杜变蹲在崔年面前，道：“听说你要践踏我？”

　　崔年脸色发青，颤抖道：“你，你想要做什么？我是崔氏的嫡子，我的叔叔是扬州知府，我的母亲是北冥剑派长老的女儿，你，你敢对我怎么样？赶紧放了我！”

　　“你？你算个屁。”杜变淡淡道：“你知道我这人有一个嗜好，因为我们阉党的福利特别好，所以见到一个人就想把他介绍进入阉党，你也不例外，你天天说阉党祸国殃民，不如也来感受一下？”

　　说罢，杜变对准崔年的命根子，猛地一脚踢了过去。

　　“啊……”崔年发出了前所未有的凄厉惨嚎，整个人痛得抽搐，疯狂地蜷缩在一起。

　　半分钟后，崔年活生生痛晕了过去。

　　听说男人的那个地方被踢，疼痛程度超过女人生孩子十倍。

　　旁边的李三李四见到这一幕，本能地脸蛋一抽，然后夹紧了双腿。

　　“夹什么夹，你们又没有。”杜变道：“我们阉党最大的好处就是不怕别人踢蛋蛋。”

　　“呵呵呵呵……”李三露出僵硬的笑容道：“少主人的笑话真好笑。”

　　你不会拍马屁就不要乱拍。

　　接着，李三的表情变得严肃起来道：“少主人，接下来我们要面对的可能是暴风骤雨，所有人会疯狂地向您攻击，抓住主人不在的时机，将你置于死地。”

　　“当然。”杜变道：“崔氏，祝无涯，骆炆，厉镜司，甚至我们广西东厂的镇抚使大人，都会蜂拥而上弄死我。”

　　李三道：“所以少主人有必要避一下风头，等主人从京城回来，我们就完全不惧他们了。”

　　杜变道：“你的意思是让我躲起来？”

　　李三道：“对，躲起来。如果仅仅只是厉镜司，我们还扛得住。但对方几股势力联合起来，我们真的挡不住。他们的进攻一定会惊涛骇浪一般，而且我们的东厂镇抚使王公公又是吃里扒外的东西。一旦等这几伙势力联手起来，您基本上就必死无疑了，所以必须趁着他们还没有联手，您立刻离开躲避，可以去京城找主人。”

　　李三说得很有道理，趁着敌人的几股势力还没有联手，杜变立刻遁走是最好的办法。

　　然而，杜变一阵冷笑道：“下棋要走一步，看三步。我杀厉镜司的人，我抓崔年，不是为了逞一时之气。若没有后招，我是不会动手的。”

　　“什么后招？”李三问道。

　　杜变道：“最好的防守是什么？”

　　李三道：“请少主人示下。”

　　杜变道：“最好的防守，就是进攻，千万不要等着敌人来干你。”

　　接着，杜变脸色一冷道：“李百户，你立刻率领一队人去学政大人的官邸，将偷取试题的那个仆从逮捕。记住对吴三石大人一定要客气，在这件事情上，一定要将他拉到我们的立场来，一定要让他大义灭亲。”

　　“是！”桂林东厂的李百户应道。

　　杜变又下令道：“张百户，你立刻去煽动所有考生，乃至普通民众，引到他们上街游行，最后去围攻崔氏宅邸，围攻广西巡抚衙门。”

　　“是！”张百户道。

　　杜变道：“记住，一定要把这场科举舞弊案办成一件铁案。一定要震动整个广西，让所有人喊打喊杀，要引爆所有考生之愤怒。一定要让崔氏千夫所指，制造出强大的民意舆论，这样任何人一旦想要对我动手，那就是想要掩盖科举舞弊案，就是站在广西万民的对立面，就是站在正义的对立面。”

　　“是。”李三道。

　　杜变道：“动作一定要快，要赶在敌人联手之前完成这一切。而这一切成功的标志就是几千书生游街示威，上万民众围攻崔氏家族，围攻广西巡抚衙门。一旦风潮起来，我们就立于不败之地，任何人休想动我们分毫。”

　　“是。”两名百户官大声喝道。

　　接着杜变道：“去把崔年泼醒。”

　　一勺冰水直接泼在崔年身上，猛地一阵激灵他醒了过来，他发现下面竟然不痛了，而是发热麻木，这位崔年同学距离成为太监已经不远了。

　　“李三，你跟着我率队一起前往升龙客栈，抓捕崔娉婷，询问她陷害我东厂文书官员一案。”杜变下令道。

　　这话一出，崔年都惊呆了。

　　这杜变也太……太嚣张了吧。

　　抓崔年，杀厉镜司的人，本以为这是极限了。没有想到他完全得势不饶人，现在竟然还要去抓崔娉婷？

　　顿时，桂林东厂分为两拨人，一波去学政大人吴三石那边抓人。

　　一波去抓崔娉婷。

　　杜变是不能去学政大人那边的，因为他没有正式官职，一旦让吴三石见到他区区一个小太监在这里面呼风唤雨，反而会引起他的反感。

　　对吴三石这种正直的官员，最好就是公事公办。

　　……

　　跃龙客栈的顶楼，崔娉婷不耐烦地走来走去，愤怒道：“白玉庆和崔年是做什么吃的？区区一个陈平，现在都还没有抓来。小敏你下去看一下，如果陈平抓来了，先押到我这里来一趟，我要将他的牙齿敲碎，要将他的手指砸烂，我要将他的眼睛戳瞎。”

　　崔娉婷对陈平当然只是迁怒，她最最痛恨的是杜变，只不过暂时拿杜变无可奈何而已。

　　“杜变，终有一日我会将你扒皮抽筋，挫骨扬灰！”

　　就在此时，楼梯响起了一阵急促的脚步声。

　　“砰！”然后崔娉婷房间的门直接被踢飞。

　　杜变带着李三，李四，还有十几名东厂武士走了进来，望着崔娉婷道：“崔小姐，别来无恙啊！”

　　……

　　与此同时，崔氏家族的庄园内。

　　白玉庆跪在地上，将杜变抓走崔年，并且杀害厉镜司官员一事全部告知了崔氏家主。

　　崔氏家主又怒又喜。

　　“杜变，你这个愚蠢的孽畜，真是自寻死路。”崔氏家族狞声道：“来人，更衣，我去拜访巡抚大人！不，先去拜访广西厉镜司镇抚使大人。”

　　一场惊天的风暴快速酝酿，杜变就是这场惊天风暴的核心，他将率领东厂小集团，对抗几个广西最大的权势集团。

　　……


第87章 杜变毒手，崔娉婷颤栗

　　广西厉镜司镇抚使林震桥，今年五十三岁，帝国二品武道高手，三十年前就进入了厉镜司，五年前从南京调到了广西，终于执掌一省厉镜司之权柄。

　　如今的他，绝对算是广西的几位巨头之一，也是李文虺最重要的对手。

　　这是一个绝对不苟言笑之人，真正的不怒自威。

　　听到白玉庆的诉苦，他依旧面无表情，只不过岩石一般的面孔微微抽动了一下。

　　白玉庆见到自己的主上仿佛无动于衷，跪在地上高声道：“大人，那杜变区区一个阉党学院小太监，竟然杀我厉镜司一名百户，一名总旗官员，斩掉两名小校的手臂。如果不报复，我厉镜司颜面何存那？若不将这孽畜弄死，从此我厉镜司在东厂面前就抬不起头了。”

　　厉镜司镇抚使林震桥目光一缩，猛地一脚凌空踢出，距离白玉庆足足还有一米距离。

　　“啪……”

　　顿时，顿千户白玉庆的身体如同扫把一般飞了出去，在空中一声惨叫，鲜血狂喷。

　　重重摔落地上，白玉庆又吐了一口血，然后立刻五体投地，跪伏在地上一动不敢动。

　　“当时你不反击？”林震桥道：“当时你为何不直接动手，废掉杜变？”

　　白玉庆叩首道：“小人不敢擅自做主啊，万一引起厉镜司和东厂的全面大战，小人万死莫辞。”

　　林震桥道：“你只是不敢承担责任，怕被牺牲而已，所以把难题交给上峰，交给我。”

　　他心里明镜一样，所以对白玉庆的行为非常失望。

　　旁边的崔氏家主崔玄对白玉庆的受伤无动于衷，只是安静道：“林兄，底下人是不争气，但事情还是要办的。”

　　“对，要办。”林震桥道：“马上准备抓人，把杜变和在场所有的东厂成员全部抓来。废掉杜变的四肢筋脉，挖去眼睛。剩下的东厂成员，杀掉一批，关押一批。”

　　崔玄问道：“那以什么理由呢？”

　　厉镜司镇抚使道：“杜变栽赃陷害，屈打成招，无故劫持朝廷官员，并且非法刑罚，这些罪名足够我们抓人了。”

　　“多谢林兄。”崔玄顿时松了一口气，这样一来就把崔氏家族参与科举舞弊案的嫌疑给洗清了。

　　林震桥道：“抓杜变的罪名不重要，关键是要几个势力统一意志，甚至包括东厂王引。这样才不至于导致东厂和厉镜司两大势力的对抗，等李文虺从京城赶回来，木已成舟，杜变已经废掉了，毫无价值。”

　　崔玄道：“那你我分工，我去见漓书院欧阳潭，你去见南海道场祝无涯。”

　　“好。”林震桥道：“东厂镇抚使王引，也依旧是你去见吧，记得带上银子，越多越好。”

　　“好。”崔玄道：“还有一个人非常重要，吴三石。”

　　林震桥道：“他应该很清楚自己站在什么立场的，毕竟这次科举舞弊案一旦爆发，他也休想置身事外，他不仅仅是主考官，而且他的心腹仆从也直接参与舞弊案，就算他是清白的，别人也不会相信。为了他自己的前途和声誉，只能与我们同流合污。”

　　崔玄道：“确实如此，吴三石此人，是交给巡抚大人游说，还是桂东央大人呢？”

　　林震桥道：“桂东央吧，骆炆只是他的上司，而桂东央曾经是他的会试座师。”

　　“我们速战速决，争取三个时辰内，就抓捕杜变，将这个孽畜废掉。”崔玄道：“抓人一事，还是要厉镜司出马。”

　　林震桥道：“林远厉！”

　　“在！”一名凌厉彪悍，威风逼人的中年男子出现，单膝跪地道：“拜见干爹。”

　　此人，便是广西厉镜司的一把尖刀，两个万户军官之一。

　　林震桥下令道：“召集最精锐的厉镜司武士，八百人左右，在院内集结，只要我一声令下，立刻去抓捕杜变，神挡杀神，佛挡杀佛。”

　　“是！”林远厉喝道，然后走出去集结精锐武士。

　　片刻后，八百名最精锐的厉镜司武士在校场集结，只要一声令下，就立刻出动抓捕杜变。

　　而后，林震桥和崔玄离开厉镜司，前去游说广西的其他几位大佬。

　　一张黑暗大网正在形成，要趁着李文虺不在广西之际将杜变扼杀于萌芽之中，彻底摧毁。

　　杜变一方，仅仅只有桂林东厂千户所的几个心腹，加上底层武士也仅仅百人而已。而他要面对的，则是整个广西最大的权势集团的联盟，每一方都权势熏天。

　　看上去，他如同螳臂当车。

　　……

　　跃龙客栈内。

　　杜变率人闯入了崔娉婷的房间内。

　　见到了杜变，她几乎不敢相信自己的眼睛。

　　这个让他恨之入骨的小太监，竟然就这么出现在面前？

　　几乎第一时间，崔娉婷拔出了剑，要将杜变当场击杀。

　　不过宝剑抽出了一半她停了下来，因为他知道杜变是李文虺的义子，若杀了他就要给家族带来麻烦。

　　“滚出去……”崔娉婷捂住鼻子寒声道：“你这个肮脏的阉货，不要呆在我的房间里面。”

　　杜变不由得皱眉，怎么每一个豪门子弟都是这样，不管男人还是女人，见到太监的第一反应就是捂住鼻子，仿佛不这样无法表示出自己的鄙夷和不屑。

　　“我下面真的没有尿臊味，不信你尝尝。”杜变笑道。

　　“你这个卑贱的阉货竟敢用言语如此羞辱我？”崔娉婷目光大怒。

　　杜变目光放肆，上上下下望着崔娉婷的脸，还有她的身材。

　　确实是万中无一的大美人了，尽管和玉真郡主不能比，但放在后世地球也是超级女神。

　　不过杜变见到她之后，脑子里面本能地浮现出后世地球，在著名的艳照门后，流行的一句话：我看过你的咪，咪。

　　杜变不止看过，而且还压过她的身体，只不过是被逼的。

　　而且，这个狠毒的女人差一点点就将杜变置于死地，或者说他已经将前一个杜变给害死了。

　　“我让你滚出去，听到没有，你这个阉货。”崔娉婷直接将宝剑拔出一半道：“别以为你是李文虺的义子我就不敢动你，在我崔氏家族和北冥剑派面前，李文虺还算不得什么。”

　　崔娉婷还真是这么想的，她打心眼里瞧不起阉党，因为没有身处和阉党斗争的第一线，而且是千金小姐呼风唤雨惯了，真心没有觉得李文虺有多牛。

　　尤其是北冥剑派这些年，杀掉的阉党不知凡几。

　　杜变指着身后的陈平道：“这位，就是陈平。”

　　陈平坐在轮椅上被抬上来的，崔娉婷一直盯着杜变，所以此时才发现陈平的存在。

　　“你，你不是被厉镜司抓起来了吗？”崔娉婷惊讶道：“怎么？你堂堂读书人为了活命，竟然沦为了阉货的走狗？”

　　杜变道：“陈平崇拜我，而且为了我和你弟弟崔年打赌，说了崔娉婷人尽可夫之类的话，所以你派人给他下了蛊毒，是不是？”

　　“是又如何？”崔娉婷本能就要脱口而出。

　　她颐指气使惯了，觉得杀陈平这样的卑贱平民如同碾死蚂蚁一样简单，不过她终究没有蠢到这个地步。

　　美眸眯起来，崔娉婷冷笑道：“当然没有，陈平这种东西我哪会放在眼中，更别说派人去害他，你太抬举他了。就以他这个身份，还没有资格让我出手相害。”

　　“不承认，没关系。”杜变道。

　　然后，他来到陈平身边道：“那个给你下蛊毒的女子在这里吗？你认得出来吗？”

　　陈平虚弱道：“就是她身边的这个女人，只不过当时她穿着苗疆的服侍。”

　　这话一出，崔娉婷身边的侍女小敏脸色微微一变，然后尖声道：“你不要胡说八道，我根本就没有见过你这个穷书生。更别说勾引你给你下蛊毒了，你也不照照镜子。”

　　又是一个傻逼，自己把后半段说出来了。

　　“抓住她。”杜变道。

　　顿时，两名东厂武士上前，直接将崔娉婷的侍女抓住。

　　“你们干什么？放开我？我也是北冥剑派的人，你们敢动我？”侍女小敏尖声道。

　　她还真是北冥剑派的人，只不过不像崔娉婷是很嫡系的弟子，在北冥剑派她一边服侍崔娉婷，顺便也学一点武功。

　　只不过她的武功在李三面前算不得什么，瞬间就被他制住了。

　　杜变上前，问道：“你出身于苗疆吧？”

　　“呸，肮脏的阉货，离我远一点，别让我恶心！”崔娉婷的侍女小敏直接口水吐过来。

　　杜变躲过，笑道：“放心，你很快会更恶心的。一般来说我不打女人，哪怕这个女人再羞辱我，我也不会打她，我很温柔的。”

　　“拿过来。”杜变下令道。

　　顿时，一个东厂武士将一个银盒子放在杜变手中，打开一看，里面密密麻麻都是可怕的蛊虫，而且是已经培养长大钻体而出的蛊虫，如同蚂蟥一般，大约有大半碗的样子。

　　“捏开她的嘴巴。”杜变道。

　　东厂武士上前，捏开这个狠毒侍女小敏的嘴巴。

　　杜变猛地将一盒子的蛊虫全部倒入这个侍女的嘴里，然后拿来蜂蜜狂灌。

　　“啊……啊……”

　　在一阵阵凄厉的惨嚎中，整整一碗的成年蛊虫，全部被灌入到她的肚子里面。

　　这算是以彼之道还施彼身了。

　　杜变声音温柔道：“小敏是吧，我很怜香惜玉的，你长得挺美，死了怪可惜的。不如这样，你把你的小姐崔娉婷供出来，比如她是科举舞弊案还有谋杀陈平案的主谋之一。我就让你活命，好不好呀？”

　　……


第88章 刺穿崔娉婷，决战起！

　　此时，旁边的崔娉婷终于忍无可忍，猛地拔剑朝着杜变冲了过来。

　　“铛……”

　　下一秒钟，她手中的宝剑脱手而飞。

　　她虽然在北冥剑派中学武，而且是最嫡系的弟子。但是北冥剑派一直都有收豪门子女为徒的传统，这更多是一种外交手段，论武功的厉害还是那些终身都在剑派的弟子。

　　崔娉婷的武功学得还不错，但是和东厂高手李四比起来，那也就是那么一回事了。

　　下一秒钟，李四的剑就直接横在了崔娉婷的脖子之上。

　　“杜变，我的师傅不会放过你的，我的父亲也不会放过你的，你很快就会见到我的报复……”

　　崔娉婷的话还没有说完，杜变道：“让她闭嘴。”

　　李四握紧拳头，对准崔娉婷的胸腹猛地一击。

　　“砰……”崔娉婷直接飞了出去。

　　然后躺在地上拼命的翻滚，涌出了几口鲜血，完全发不出任何声音。

　　这李四还真是没有半点惜香怜玉之心啊。

　　而此时，最最痛苦的无过于狠毒的侍女小敏了，那些成年蛊虫进入了她的肠胃之后，拼命地吸血，痛得她如同身处地狱一般，这种痛苦和恐惧，完全是无法抵挡的。

　　杜变蹲下来道：“你出身于苗疆，虽然在蛊术上的造诣一般。但是你也知道，成年的蛊虫很好消灭，因为它们体形比较大了，很难钻入毛细血管之内，只会大量吸附在肠胃表面。一剂药下去就能全部杀死。反而那些蛊毒幼虫，肉眼几乎都看不见，可以沿着最细的血管钻入身体的每一处地方，所以极度的难治。”

　　“不过，成年的蛊虫也有一点非常可怕，那就是致死的时间非常快，大约一刻钟就能把一个人的血吸得干干净净，而且咬穿肠胃，钻入你肚子的每一处地方，到时候神仙都难救你了。”杜变从怀中拿出了一只瓷瓶道：“药我都已经准备好了，只要你点头同意招供出崔娉婷是谋杀陈平的主谋，我立刻就把药给你，现在喝下去还来得及，对身体的损伤还不是很大。再过一会儿，就算能够救回一命，但下半辈子都要在床上渡过了。”

　　杜变将瓷瓶放在侍女小敏的面前道：“你答应供出你的主人崔娉婷吗？”

　　“我……我愿意……”侍女小敏道。

　　我日，这答应得也太快了吧，你作为侍女的忠诚度也太低了。

　　而此时在地上蜷缩翻滚的崔娉婷听到之后也彻底呆了，一时间忘记了疼痛，嘶吼道：“小敏，你竟敢出卖我？”

　　“继续让她闭嘴。”杜变道。

　　李四上前一把将崔娉婷提了起来。

　　“不要，不要……”崔娉婷颤抖道。

　　李四拔出一支薄如蝉翼的细剑，对准崔娉婷的心肺之间的某处，猛地刺入。

　　“啊……”崔娉婷一声惨叫，眼前一黑，然后整个人陷入了半昏厥的状态。

　　其实，李四已经手下留情了，仅仅只是刺穿了她的一处筋脉要穴，没有伤及心肺。

　　“你愿意出卖你的主人？很好。”杜变将药剂喂进了侍女小敏的嘴里。

　　“啊……啊……啊……”顿时间，她更加痛苦地在地上翻滚。

　　当然，这是因为药剂在杀死这些蛊虫，使得它们在肚子里面拼命第挣扎翻滚，所以尤为的痛苦。

　　足足几分钟之后，侍女小敏肚子里面的蛊虫背杀得干干净净。

　　“回去把蛊虫排出体外，然后养几个月的肠胃就没事了。”杜变道：“接下来，你会乖乖写供状，并且在上面签字画押吗？你放心，你已经将功折罪了，我们东厂对证人是很宽容的。”

　　侍女小敏虚弱地点了点头，没有任何抗拒。

　　接下来，她握着笔，将崔娉婷如何指使他谋杀陈平一事一五一十写下来。

　　“注意，不要过多地牵扯到我杜变，重心在于崔娉婷为了让他弟弟崔年夺得院试头名，所以才会让你去谋杀陈平，因为陈平是少年天才，是崔年最大的对手。”杜变在边上谆谆教导：“总之，崔娉婷和崔年，都是这场舞弊案的主谋，甚至不惜谋杀无辜。”

　　两刻钟后，一份完美的供状写完了，而后侍女小敏签字画押。

　　“陈平，该你出马了。”杜变道。

　　“是，主人。”陈平在轮椅上拱手拜下。

　　杜变道：“李三，你护送陈平，前往对面学政大人吴三石的官邸，把这封供状也给吴大人看。把整个科举舞弊案的供状，全部贴在贡院的墙壁上，就贴在院试红榜的边上，让所有的考生都看到。”

　　“是。”李三躬身道，然后几个东厂武士抬着轮椅，前往对面不远处的学政衙门。

　　“开始组织人群，组织所有落榜考生，冲击巡抚衙门，包围崔氏家族。”

　　“组织东厂密探，躲在人群中，趁乱火烧崔氏府邸。”

　　“注意，一定要把这件事情闹大，变成一场因为科举舞弊案而引发的民变，正义民变。”

　　历代官府最害怕的就是民变，一旦控制不住，地方主官不仅仅是黯然下台，事态严重的话，甚至可能锒铛入狱。

　　杜变一条条命令发出去。

　　“是！”桂林东厂军官，一个个接令，然后前去执行。

　　杜变打开窗户，望着外面的天空，乌云滚滚，一幅山雨欲来风满楼的架势。

　　“让暴风雨来得更猛烈些吧！”

　　……

　　广西巡抚衙门。

　　骆炆听了崔氏家族的叙述后，不怒反笑。

　　“真是上天欲使人灭亡，先使人疯狂。”骆炆寒声道：“杜变这小孽畜，还真是自寻死路。”

　　说来，骆炆堂堂巡抚大人，正常情形下是绝对要表现出高大气度的，不可能和一个小太监一般见识，更不可能说出小孽畜这样的话，这样有损风度。

　　然而，杜变一而再再而三的打脸，让他骆炆在广西的声誉受到巨大伤害，他完全处置而后快，所以也顾不得风度和脸面了。

　　“在这件事情上，巡抚衙门会出面定性，所谓科举舞弊案子虚乌有，完全是杜变和东厂的一小部分人挟私报复，屈打成招。”广西巡抚骆炆道：“当务之急，是将崔年、三个考官，以及参加舞弊的崔野全部抢回来，并且让他们翻供，这样才能置杜变于死地。”

　　崔玄道：“是，我和林震桥兄马上去见欧阳潭和祝无涯两位兄长，在这件事情上得到他们的支持。最后去见广西东厂镇抚使王引，只要王引默认，我们立刻动手抓捕杜变。”

　　骆炆道：“吴三石呢，他才是这次的核心人物，一定要争取到他的立场。”

　　崔玄道：“科举舞弊案一旦爆发，首当其冲的就是他吴三石。仗着镇南公爵的关系，他吴三石虽然不鸟我们广西文官集团，但前途和声誉他总是要的吧。他的心腹仆从是这次舞弊案的首要犯人，一旦舞弊案被爆出，他吴三石跳进黄河也洗不清了，我准备请桂东央老大人出面，让他游说吴三石。”

　　广西巡抚骆炆道：“要速战速决，免得夜长梦多。这样，你直接去东厂见王引。欧阳潭我去说，桂东央老大人那边，也由我去。”

　　崔玄躬身拜下道：“多谢大人。”

　　骆炆道：“你我同属一脉，都是首辅大人的人，不必言谢。”

　　当下，崔玄直接前往广西东厂镇抚使府邸，骆炆前往桂东央府邸。

　　……

　　广西东厂镇抚使府。

　　在阴暗的秘密书房内，崔玄见到了广西东厂一把手王引，将整个事件告知，并且说了自己的来意。

　　镇抚使王引道：“你们想要趁着李文虺不在，弄死杜变？”

　　崔玄道：“是，但东厂是您的地盘，我们需要您的默许，我们不想见到东厂和厉镜司的全面开战。”

　　一边说话，崔玄从袖子里面掏出了十张银票塞入王引的手中。

　　不需要看，广西东厂镇抚使王引只要摸一下，就知道这是十张一千两的银票。

　　一万两银子，真心是不少了。

　　但是……也不多。

　　“杜变虽然狂妄放肆，但毕竟也是我阉党中人。”王引打着哈哈。

　　崔玄又递过来一万两的银票，道：“抱歉了王公公，就带这么多。”

　　其实，崔玄就算一两银子不带，镇抚使王引也会同意的，他比任何人都向弄死杜变。

　　“你们想我这么做？”东厂镇抚使王引问道。

　　崔玄道：“我们有几个人在桂林东厂千户所手中，这些人我们要抢回来。还有我们要抓杜变，需要您的默认，并且勒令东厂武士不得和我们发生冲突，免得引发两个集团之间的大战。”

　　王引道：“好人做到底，送佛送到西。我会下令整个桂林东厂所有人集结，听我训话。所以到时候杜变身边的所有东厂武士，都会被调走，该怎么做你们自己看着办吧。”

　　崔玄躬身道：“多谢王公公。”

　　王引道：“记住，这件事情和咱家无关。时候你们要交出几个替死鬼让我杀掉，为杜变报仇。”

　　崔玄道：“您不希望见到一个活的杜变？”

　　王引端茶送客，道：“这话是你说的，我可没说。”

　　“知道了，告辞。”崔玄躬身道。

　　崔玄从秘密通道离开了镇抚使的府邸。

　　片刻后，只见到镇抚使府的骑兵四出，大喊道：“桂林东厂所有成员，在镇抚使衙门集结，听从训话。”

　　“桂林东厂所有成员，在镇抚使衙门集结，听从训话。”

　　“任何人等不得缺席，否则以抗命罪惩处。”

　　王引也出手了，不但让东厂作壁上观，而且还要把整个桂林东厂的武士全部调走，方便厉镜司抓捕杜变。

　　崔氏家族崔玄嘴角一笑，目光露出冰寒之杀气。

　　一切就绪，可以收网，正式逮捕杜变了。

　　双方短兵相接，一触即发！

　　……


第89章 定风暴，郡主出，胜局成

　　崔娉婷此时依旧迷迷离离，瘫软在地上，胸前的伤口实在太薄了，鲜血几乎都渗不出来。

　　杜变蹲在面前，看着她曼妙的身体。

　　“杜变，你竟敢公报私仇……”崔娉婷稍稍恢复清醒，目光怨毒道。

　　杜变上前，望着崔娉婷美丽的面孔，柔声道：“你太抬举你自己了。你只是一个工具而已，我摧毁你崔氏家族的一个工具。”

　　接着，他下令道：“将崔娉婷带走，关押入东厂牢房。把侍女小敏也带走，单独的一间房，条件好一点，要重点保护。”

　　“是！”所有人整齐喝道。

　　然后，杜变温柔地在她的嘴角亲了一口，道：“乖乖去吧，娉婷小贱人。”

　　然后，他望着对面的学政衙门。

　　他和广西最大权势集团的决战开始了，而这一战最最核心的人物，也是杜变的关键落子，便是学政吴三石。

　　几乎可以这么说，吴三石站在哪一边，哪一边就能够获胜。

　　……

　　广西学政吴三石官邸。

　　“玉真，你这次来桂林有何要事？”吴三石问道。

　　玉真郡主坐在椅子上，两条超级大长腿很豪迈地分开，腰臀弧度真的让人眼球炸裂，而她偏偏是一个处子，姿态却如此不羁。

　　吴三石微微皱眉，作为长辈他眼睛都不知道应该往哪里放。

　　玉真郡主道：“我是有重要事情来找宁师的，在你这里只能待一会儿，马上要去梧州府。”

　　“宁宗吾？”吴三石道：“你找他有何事？”

　　玉真郡主道：“重要事情，不方便说。”

　　就在此时，外面响起了仆人的声音道：“主人，桂林东厂张百户求见。”

　　吴三石一皱眉，他不喜欢东厂的人，但还是皱着眉头道：“让他进来。”

　　玉真郡主避让开去，她倒不是避见外人，而是尊重吴三石之隐私。

　　片刻后，桂林东厂张百户进入，躬身行礼道：“拜见吴大人。”

　　“说。”吴三石没有好脸色，也没有让人上茶。

　　张百户奉上厚厚的一叠供状道：“崔年在科举院试中舞弊，有三名考官被崔氏家族收买。这些都是供状，证据十足。另外，大人的奴仆吴田收受崔氏家族两千两白银，偷取了院试之试题。”

　　“什么？”这话一出，学政吴三石惊地站起，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　张百户道：“请大人看过这些供状，这位吴田我们需要带走调查。”

　　吴三石飞快地看过供状，甚至他一眼就能看出真假。

　　因为院试结束后，那三个考官第一时间就找到了崔年的考卷，拼命第要将其推举为院试第一。

　　而且，吴三石现在终于明白为何自己看崔年的考卷如此奇怪了，因为太精致，成熟，却又充满了匠气，关键是风格很有断裂感。

　　那么只能有一个解释，崔年提前得到了试题，然后找来了一群进士举人精英帮忙写出了时文和诗词。

　　几乎在一瞬间，吴三石就确定了崔年舞弊案的真实性。

　　张百户道：“我们非常敬重大人之品德，所以恳请大人将您的仆从吴田交出，我们带回东厂审问。”

　　就在此时，吴三石的师爷在小门外喊道：“大人。”

　　声音透露着神秘。

　　吴三石走了过去，道：“怎么了？”

　　“桂东央大人来见您了，此时在书房内。”师爷低声道。

　　吴三石点了点头，然后走出来朝东厂张百户道：“且稍候。”

　　说罢，他径自离去，前往书房见前太子少傅桂东央。

　　……

　　“学生拜见座师。”吴三石规规矩矩下跪。

　　“起来，起来。”桂东央笑呵呵地将吴三石扶起，脸上充满了笑意，但目光冰冷道：“三石，有人打算往你身上泼脏水，甚至试图毁了你的仕途。”

　　吴三石问道：“这个人是谁？”

　　桂东央道：“阉党的一个小孽畜，杜变。”

　　吴三石道：“他打算如何害我？”

　　桂东央道：“将相关人等屈打成招，栽赃崔氏子弟崔年在科举院试舞弊，而且污蔑你的仆人吴田收受贿赂偷取试题卖给崔年。对方这是项庄舞剑意在沛公，抓你的仆人是假，要毁掉你的前途是真。”

　　吴三石点头道：“我知道该怎么做了。”

　　然后，他直接转身离去。

　　……

　　来到会客厅，东厂的张百户依旧恭恭敬敬地站在那里，只不过旁边又多了一个人，坐在轮椅上的陈平。

　　“陈平，你脸上如何了？”吴三石关切道，他实在是非常喜爱器重这位少年天才。

　　陈平躬身道：“中了蛊毒。”

　　吴三石面色一寒道：“谁下的毒手？”

　　陈平道：“崔娉婷担心我夺走崔年的院试头名，所以让人下蛊毒害我，若非宁宗吾大宗师相救，学生早已经一命呜呼。”

　　“放肆，放肆……”吴三石顿时暴怒，嘶吼道：“这世间竟然还有如此污浊无耻之事。”

　　而此时，内间的玉真郡主直接出来，上上下下看了陈平一会儿，道：“确实是蛊毒，你认识宁师？”

　　陈平道：“宁师曾经借宿寒舍，我中蛊毒之后，父母走投无路，将我送到宁宗吾大宗师处，他老人家感念一饭之恩，尽心竭力救我。”

　　玉真郡主忽然道：“我记起来了，你就是那个小书呆子。”

　　陈平脸色一红，完全不敢看玉真郡主的脸，低声道：“仅仅只见过一面，多谢郡主记得我。”

　　他确实见过玉真郡主，而且惊为天人，但是他看又不敢看，说话都不敢，就一直捧着一本书一动不动，一页也没有翻。

　　当时玉真郡主觉得他很好玩，也就记住了陈平。

　　玉真郡主道：“既然是故人，而且宁师还教导过你两三天的功课，那这件事情我就不能不管了，那个下蛊毒害你的贱人在哪里？”

　　陈平道：“被关押到桂林东厂的牢房内。厉镜司正要去劫人。”

　　玉真郡主抽出马鞭，朝外面走去，朝着自己的亲卫队道：“上马，前往桂林东厂牢房。”

　　“是！”上百名武士齐声喝道。

　　然后，上百骑如同潮水一般朝着桂林东厂驰骋而去。

　　这位容貌美绝，身材炸裂的郡主，还真是嫉恶如仇啊！

　　……

　　玉真郡主走后，吴三石的脸色立刻阴沉下来，厉声道：“来人，把吴田这个畜生抓过来。”

　　片刻后，奴仆吴田被抓了过来。

　　吴三石寒声道：“吴田，看在你我主仆的情分上，你若跟我说实话，我报你不死。你若不说实话却被我查出来，不需要东厂出手，我就活活把你打死。”

　　这话一出，那仆人吴田立刻跪了下来。

　　“我说，我说……”仆人吴田拼命磕头道：“我不是人，我不是人。他们怂恿我去赌博，怂恿我和一个漂亮的寡妇相好，然后做局害我输了三千两银子。走投无路之下，我才会偷取院试的试题，换了崔氏家族的两千两银子。奴才实在是昏了头啊，不但害了自己，还害了主人。”

　　然后，他抱着吴三石嚎啕大哭，这几日他每天都活在恐惧之中，还有对主人吴三石无限的愧疚。

　　此人虽然做了错事，但还是有良心的，只是被人蛊惑犯下了大错。

　　吴三石叹息一声，望向东厂张百户道：“人我可以交给你，但请你们留他一条性命。”

　　“是！”张百户躬身拜下。

　　接着，学政吴三石摘下官帽，脱去了官袍，朝着陈平道：“孩子，我们走，不管付出再大的代价，我也一定要为你讨回一个公道，为科举的神圣讨回一个公道，为朗朗乾坤讨回一个公道！”

　　顿时，张百户，陈平等人肃然起敬。

　　少主人杜变没有看错，这吴三石果然铁骨铮铮，品德高尚。

　　然后，一身白衣的吴三石推着陈平走出了官邸，来到了贡院外。

　　而此时贡院之外，已经人声鼎沸，整整一千多名考生，几千名读书人，还有一群旁观群众，正在群情汹涌。

　　因为贡院外面贴着几十张供状，清清楚楚写着崔氏家族如何进行科举院试舞弊，崔娉婷如何谋杀陈平为崔年扫清障碍。

　　这些落榜的考生本就充满了冲天的怨气，此时见到如此不公之事，这些怨气顿时冲天而起。

　　几十人大声朗读崔年舞弊，崔娉婷谋杀陈平之事。

　　顿时，几千人彻底愤怒，一股惊人的怒火疯狂燃烧。

　　见到学政大人吴三石推着陈平出来，外面的几千名书生顿时沸腾了。

　　“院试不公，院试不公！”

　　“官官相护，撕开黑幕！”

　　“玷污科举，天诛崔氏！”

　　几千名书生的怒火，甚至要倾泻到学政吴三石的头上。

　　吴三石举起手，高呼道：“有人出两千里银子收买我的仆人偷取了试题，有人出九千里银子收买了三位考官。有人为了夺得头名，甚至不惜谋杀自己的对手。没错，这场科举院试有天大的舞弊，有天大的罪过。”

　　这话一出，全场皆惊。

　　吴三石道：“我已经摘掉了官帽，扒掉了官服，现在只是普通的一名书生。现在我就要去广西巡抚衙门，为陈平，为所有的考生，为我自己，更为了科举的神圣讨回一个公道。谁跟着我去？”

　　“我，我……”

　　几千名书生顿时彻底疯狂了，望向吴三石的目光充满了无限的崇拜。

　　这才是他们的学政大人，这才是孔圣人的弟子，不畏权贵，铁骨铮铮。

　　“走……”吴三石一声令下。

　　顿时，几千名书生浩浩荡荡，朝着广西巡抚衙门而去。

　　一路上人越来越多，还没有到广西巡抚衙门，就已经聚集了几万人，黑黑压压，声势惊天。

　　此时，人群中忽然有人喊道：“不但要去巡抚衙门，还要去崔府，免得他们畏罪潜逃。”

　　“对，对……”

　　顿时，人群中分裂出上万人，浩浩荡荡朝着崔氏大宅而去。

　　棋盘上的关键一子落定，此局已成，杜变赢定了。

　　……


第90章 决战！崔府之毁灭

　　时间拉回到半个时辰前。

　　崔玄用两万两银子拿下了王引之后，立刻返回广西厉镜司镇抚使府。

　　“可以开始了。”崔玄朝林震桥道，然后他离去，回家布置。

　　广西厉镜司的校场上。

　　八百名精锐武士如同标枪一般矗立，一动不动，身上充满了凌厉之杀气。

　　“此战，关系到我厉镜司之尊严。”

　　“夺回崔野，崔年，崔娉婷等重要证人，抓捕罪犯杜变，有任何阻挡着，格杀勿论！”

　　“抓捕杜变，抓捕杜变。”

　　“格杀勿论，格杀勿论！”

　　八百名厉镜司武士齐声大喝，声势让人闻风丧胆。

　　镇抚使大人林震桥望着林远厉道：“知道这一战的意义吗？”

　　“知道！”万户林远厉道：“斩断李文虺一臂，逆转我厉镜司对东厂之劣势。”

　　林震桥道：“如今王引已经把桂林东厂的人全部调走了，正在关门训话。杜变身边的东厂武士不会超过一百人，你十倍于他，如果还抓不到他，你也就不用活着回来见我了。”

　　林远厉道：“李三李四的武功虽然高，但儿子也丝毫不惧。若抓不到杜变，儿子愿意提头来见。”

　　然后，林远厉跪下，双手奉上了一份军令状。

　　莫要以为林远厉小题大做，这可不仅仅只是抓杜变，而是厉镜司和东厂之间的一场战争，是极度严肃的。

　　“我收下你的军令状了。”林震桥道：“记住，箭在弦上不得不发。一旦出手，绝无退路。宁可将杜变身边的东厂武士杀得干干净净，也要将他抓住，只有抓住杜变是这场战斗的胜利。”

　　“是！”万户林远厉吼道。

　　“出发。”

　　林远厉骑上战马，率领一百骑兵，七百精锐步兵武士，冲向东厂桂林千户所的监狱抓捕杜变。

　　……

　　桂林东厂千户所的监狱内。

　　崔年，崔娉婷，侍女小敏，三位受贿考官，这次院试舞弊案的所有重要人员全部都在此处。

　　外面，镇抚使王引派来的心腹大声喊道：“镇抚使大人有令，凡桂林东厂所有成员，全部前往镇抚使府听令。若有未到者，全部按照忤逆罪处置。”

　　东厂的忤逆罪是非常严重的，直接打断手脚，逐出东厂。

　　这王引是要将杜变身边难道人全部调离得干干净净，方便厉镜司杀人，并且抓捕杜变。

　　前来宣读命令的是王引的义子之一王猛，他今年二十八岁，就已经是东厂百户了。

　　“这条吃里爬外的老狗。”李三愤恨道：“等主人回来后，一定让他吃不了兜着走。”

　　外面王引的骑士依旧在大喊着，命令杜变身边所有的东厂武士离开。

　　然而整整九十一名东厂武士，没有一个人动弹，守住桂林东厂监狱的每一个角落。

　　桂林千户所的最高长官是肖百里千户，只不过在杜变动手之前，他就佯装有事去了廉州府公干，他从杜变抓捕崔年的事情中嗅出了危险的气息，所以狡猾地避开了。

　　王引义子王猛大声道：“张百户，李百户，镇抚使王公公命令你们立刻去镇抚使衙门，你们听到了没有，还不立刻前往？”

　　监狱里面，依旧静静无声。

　　王猛厉声道：“张百户，李百户，你们胆敢忤逆镇抚使大人的命令，这是要造反吗？”

　　这个罪名很严重了，如果被坐实，那么张百户，李百户两人性命都保不住了。只不过此时张百户不在此处，而是在学政衙门内。

　　杜变问道：“这个王猛的武功如何？”

　　“离开阉党学院的时候很出色，但成为王引的义子之后就把武功耽搁下来了，所有精力都在拍马屁上。”李三道。

　　杜变道：“王引这样做，算是绝对撕破脸皮了吧。”

　　“对。”李三道：“再过四个月，主人就要晋升镇抚使，王引就要退休了，所以他趁着退休搏一把。”

　　“射他一箭。”杜变道。

　　李三弯弓搭箭。

　　“嗖嗖嗖……”

　　竟然是三连珠箭，无比惊艳第射出。

　　那王引义子在马上大惊，飞快躲避，格挡。

　　他武功算好的，第一箭躲开，第二箭格挡成功，然而第三箭。

　　“噗……”猛地一箭射穿的臂膀。

　　顿时，这位王引的义子暴怒。

　　“好，好……”王猛目光喷火，厉声道：“张百户，李百户，李三，李四，你们不但犯了忤逆之罪，还胆敢袭击镇抚使信使，形同造反。我立刻去禀告镇抚使大人，看你们怎么死，天上地下谁也救不了你们了。”

　　说罢，王猛带人离去。

　　片刻后，一阵急促凌厉的马蹄声传来，然后密集的脚步声，盔甲和兵器碰撞之声。

　　厉镜司的人来了！

　　……

　　一刻钟后，厉镜司镇抚使义子林远厉，率领八百名厉镜司武士到来，将桂林东厂监狱包围得水泄不通。

　　林远厉出列道：“里面的人听着，立刻交出崔年，崔娉婷，崔野等无辜人质。立刻交出犯人杜变，否则格杀勿论。”

　　林远厉喊了三遍，但里面无人理会。

　　忽然，崔娉婷高呼道：“林大人，快来救我。”

　　崔年也不顾胯下的疼痛，大声高呼道：“林大人，救我，救我。杜变，你也有今天啊，你的死期到了，哈哈哈哈……”

　　林远厉英武的面孔一阵狞笑，东厂不交人，那太好了，他正想大开杀戒呢。

　　“镪……”林远厉猛地拔出巨剑，大吼道：“救出崔氏无辜人质，逮捕杜变，违抗者格杀勿论，杀！”

　　顿时，八百名厉镜司武士向监狱发动了进攻。

　　李三，李四率领九十一名东厂武士防守反击。

　　东厂和厉镜司的战斗，瞬间爆发！

　　……

　　崔氏华丽的宅邸，在桂林城的近郊，占地超过几百亩，小桥流水，富丽堂皇。

　　崔氏家族崔玄，嫡子崔孚，正坐在凉亭中喝酒。

　　“杜变此人，琴棋书画，诗词歌赋是一流的，但是权谋实在是太蠢。”崔孚道：“李文虺不在，他竟敢动手杀厉镜司的人，真是找死啊！本来他若低调行事，谁也奈何不了他的。”

　　崔玄饮了一杯酒，外面一个美貌的家妓正在弹奏美妙的曲子。

　　“此时天上地下，谁也救不了这个蠢货了，他必死无疑。”崔玄道：“我们就在这里等着，不出意外的话，一个时辰之内就能够看到杜变的尸体了。”

　　说来也真是可笑，为了除掉区区一个杜变，竟然要让广西几大势力联手，可见对李文虺这头老虎有多么地忌惮了。

　　崔孚道：“若是可以，不如取下杜变的一根臂骨，我让人制成毛笔，送给父亲。”

　　“那也是文雅之物。”崔玄摆了摆手，然后朝旁边的歌妓道：“换一首曲子，《八面埋伏》。”

　　顿时，庭院内响起了《八面埋伏》激昂紧促的琴声。

　　这《八面埋伏》的水准虽然不如另外一个地球的《十面埋伏》，但是也不差了。

　　此时演奏出来，尤为贴切。

　　就在此时，崔玄忽然发现，桌子上的杯中酒竟然在震颤。

　　然后，他隐隐听到，远处传来低沉而又可怕的轰鸣声，整个大地都在一阵阵颤抖。

　　就在此时，一名家族武士冲过来，大声道：“家主，不好了，有无数人正朝着我们的庄园而来。”

　　崔孚登高一看，顿时脸色剧变。

　　在几里之外，整整一两万人，浩浩荡荡，如同蚂蚁群一般朝着崔氏宅邸而来，而且高呼口号。

　　“科举舞弊，谋杀人命，无耻至极，天诛地灭。”

　　“打倒崔氏，打倒崔氏……”

　　崔玄听之，猛地跃到了亭子的顶尖，然后也看到了黑黑压压的人群。

　　“不好，快，快组织武装家丁登上院墙，组织防守，务必不让一个乱民冲进来。”

　　“去军营，让人调兵过来，有人要造反啦！”

　　“赶紧去广西巡抚衙门，让巡抚大人调兵过来。”

　　崔氏家族顿时全部动员起来，几百名武装家丁登上围墙，拿出刀剑，挽起弓箭。

　　然而，崔氏宅邸太大了，靠着几百人防守院墙实在太稀薄了。

　　短短半个时辰后，足足两万人将整个崔氏庄园包围得水泄不通。

　　几百名书生在前，几十个东厂密探，几百个盲流，剩下大部分都是普通民众。

　　大宁王朝贫富差距越来越大，朱门酒肉臭，路有冻死骨。整个桂林，崔氏豪奢舞弊，大部分贫民对它积怨已久。

　　所以一开始只有几千人，一路上加入队伍的人越来越多，到了崔氏庄园的时候，已经超过了两万人。

　　这就如同另一个地球的天朝，经过发酵之后引发的群体事件，往往超过几万民众聚集酿成大变。

　　……

　　“记住，没有我的命令，千万不要动手，不要出人命。”崔玄下令道。

　　看着黑压压的两万人，哪怕是崔玄也心底颤栗。崔氏庄园内的不足千人，在这两万人面前真的显得尤为脆弱。

　　崔玄登上院墙道：“你们这是做什么？竟敢围攻我的宅邸，这是造反。我已经派人去巡抚衙门了，很快大军就会赶到，尔等还不速速退去。”

　　一名书生上前，厉声道：“你崔氏在科举院试舞弊，害得我等落榜不说。最无耻的是，你们为了让崔年院试夺魁，竟然给陈平下了蛊毒。如此玷辱科举，玷污孔圣人，你崔氏就该天诛地灭。”

　　此时，这名落榜考生真的毫无畏惧，每一毛孔都仿佛在燃烧。一路上都是他在高呼带头，他的名字也瞬间传遍人群。桂林书生申涂堂，功课一般，但生性张扬，凡事好出头。

　　“交出崔年，交出崔娉婷，交出幕后主谋……”

　　“天诛崔氏，天诛崔氏……”

　　两万人齐声高呼，崔氏庄园里面的人脸都绿了。

　　“荒谬，这一切都是子虚乌有。”崔玄厉声道：“你们这是被利用了，是东厂的人在蛊惑你们。我看到在场的还有一些人是有功名的，甚至受过我崔氏的恩惠，你们不要功名了吗？还不速速退走？”

　　这话一出，在场的几十名秀才本能地退缩到人群中，掩住了面目。

　　毕竟和前途比起来，义愤就没有那么重要了。

　　崔玄就要再接再厉，说服这几十名秀才倒戈。只要他们倒戈，几百名书生就失去了主心骨。届时他崔玄再拿出一些好处收买，这几百名书生也就搞定了。

　　几百名书生一搞定，那剩下的乱民就没有人指挥，只要调来几百名士兵，就能够把他们吓走。

　　“你们的功名来自不易，念在你们是被蛊惑的份上，我可以既往不咎。甚至还可以戴罪立功，主动揭发你们前来围攻我崔氏的幕后主谋，我一定禀告巡抚大人，对你们进行嘉奖。”崔玄得意道。

　　顿时，这几十名秀才脸色一动。

　　“还有，站在最前面的那个书生，你叫申涂堂吧，我是听过你的才名的，这次院试竟然不中？”崔玄叹息道：“不该啊，明日我就将你的文章给巡抚大人，让他也知道我们桂林府的这个大才。”

　　这话一出，为首闹事的落榜考生申涂堂眼睛一亮，心中大动，感受到了巨大的诱惑，心中生出了些许退意。

　　这两万人，崔玄连打带哄，竟然渐渐被安抚下来了。

　　“嗖……”

　　忽然，从崔氏庄园内射出一支利箭。

　　“噗刺……”直接射穿了申涂堂的臂膀。

　　“不要，不要……”崔玄厉声吼道：“是谁射的箭？”

　　然而，已经晚了。

　　落榜考生申涂堂虽然没有死，但直挺挺倒地，就仿佛死去了一般。

　　瞬间，两万人被激怒了。

　　“他们竟敢杀人灭口？冲进去，冲进去……”

　　然后，在东厂密探和几百个盲流的带领下，两万人潮水一般地冲向了崔氏庄园。

　　仅仅一刻钟，崔氏庄园薄弱的防守瞬间告破。

　　整整两万人，冲入了美轮美奂的崔氏庄园，开始抢砸，开始焚烧。

　　……


第91章 崔玄吐血，杜变狂打脸骆巡抚

　　冲进庄园，书生们还比较理智，知道到处搜捕崔年和崔娉婷。

　　然而那几百个盲流可就不管不顾了，开始顺手发财。而大部分底层民众被这里的富丽堂皇和豪奢富贵惊呆了，然后心中更加愤怒，开始砸烂所能看到的一切东西。

　　隐藏在人群的东厂密谍，趁乱大肆纵火焚烧。

　　顿时，崔氏美轮美奂的宅邸，瞬间大火四起。

　　在几百名精锐家族武士的保护下，崔玄和崔孚等人终于从庄园中逃了出来，骑上马足足跑了好几里才停下来。

　　回头看着自己的庄园被践踏，砸碎，焚烧，眼前一阵阵发黑，浑身一阵阵冰凉。

　　上百年的基业啊，从太爷爷辈开始建造，一砖一瓦，一树一花建起来的啊。

　　从一开始的十几亩，不断吞并周围的民宅良田，一直到了他崔玄这一辈才有眼前这个规模。

　　任谁不羡慕，整个帝国南方谁不知道在广西桂林府的崔园？

　　然而，整整上百年的建造，就这么短短片刻被一群乱民给毁了。

　　崔玄气血上涌，喉头一甜，然后猛地一口鲜血喷出。

　　“父亲，父亲……”崔孚赶紧扶住崔氏家主，拼命为他顺气。

　　闭上眼睛，将眼前痛苦的一幕远离，再一次睁开眼睛的时候，崔玄已经冷静了。

　　“庄园没了可以再建，只要人在就没有问题。”崔玄道：“我们没有输，只要厉镜司那边拿下了杜变，夺回了娉婷和崔年，我们依旧大获全胜，就当是我们的庄园为杜变陪葬了。”

　　“他一条贱命，还不配。”崔孚冷到。

　　崔玄道：“快，赶紧去巡抚衙门，让骆炆大人调兵前来镇压乱民，庄园或许还能保住一半。”

　　然后，在精锐家族武士的护送下，崔玄父子趁乱逃离了庄园，用最快的速度前往广西巡抚衙门。

　　……

　　然而，到了巡抚衙门之后。

　　崔玄，崔孚惊呆了！

　　因为这里的人比围攻崔氏庄园的人更多。

　　足足几千名书生，有秀才功名的就超过百人，举人功名的超过十人。

　　为首的便是学政吴三石，而且他已经摘下了官帽，脱下了官服。

　　当然，这里毕竟是代表着朝廷法度的官府衙门，所以没有暴力，超过两万人将整个巡抚衙门包围得水泄不通，整齐站立。

　　吴三石带着千名书生正在齐声念《论语》。

　　念完《论语》之后，又开始念崔年舞弊案，崔娉婷谋杀陈平案的供状，念了一遍又一遍。

　　朗朗读书声，响彻整个黄昏，使得围攻巡抚衙门的行动变得神圣而又正义。

　　念完之后，吴三石对着巡抚衙门躬身拜下道：“学生吴三石，请巡抚大人出面，给陈平一个交代，给所有广西考生一个交代，给孔圣人一个交代，给皇帝陛下一个交代！”

　　然后，几千名书生跪下，齐声道：“请巡抚大人给陈平一个交代，给广西考生一个交代，给孔圣人一个交代，给皇帝陛下一个交代。”

　　……

　　巡抚衙门之内，骆炆脸色发青，浑身颤抖，仅仅不到半个时辰，他头发都快要白了。

　　这是他做官以来最大的危机，没有之一。

　　之前被杜变打脸，只是影响了名声。今天的事情若处理不好，乌纱帽都保不住了。

　　“桂大人，你不是说已经说服了吴三石了吗？”骆炆低声嘶吼道。

　　桂东央脸色也无比难看，颤抖道：“他当时答应得很痛快说知道该怎么办，我当然以为他为了前途会和我们站在一起，谁知道这个疯子上演这么一出啊。”

　　骆炆嘶声道：“现在，他吴三石倒是如同白莲花一样了，我等就变成黑乌鸦了。”

　　“调兵镇压，镇压。”南海道场祝无涯厉声道：“我立刻去调一万大军过来，保证这些乱民乖乖退去，否则以谋反罪论。”

　　“放屁，放屁……”巡抚骆炆厉声道：“这是几千书生参与的逼宫，人家证据确凿，占尽天理。而且人家没有任何暴力行动，你怎么镇压？”

　　桂东央急切道：“不能调兵，不能镇压。如果引起民变，再死十几个书生，你我的前途都完了。若引起整个广西剧烈动荡，上升到造反的级别，那你我的人头都要落地。”

　　祝无涯道：“那怎么办？你们倒说说应该怎么办？”

　　漓江书院山长欧阳潭睁开双眸，道：“丢车保帅，应该放弃某些人了，至少我们几个人还是清白的，断臂求生，及时止损还是正确的。”

　　此时，崔氏家主崔玄飞快冲了进来道：“巡抚大人，祝无涯大人，快去调兵，我的庄园内有乱民，正在烧杀抢掠。”

　　这话一出，在场的几位大佬目光整齐望向了崔玄，目光有些古怪。

　　充满了同情，还有一丝杀机。

　　崔玄不由得心脏一颤，这……这是什么意思？

　　广西巡抚骆炆站了出来，缓缓道：“崔玄，你做得好事，你生的一对好儿女啊。”

　　之前这位巡抚大人一直都很亲切的，对他崔玄也一直都是称兄道弟，如同春天一般温暖。

　　而此时，脸色完全如同寒冬一般冷酷。

　　崔玄颤声道：“大人，这……这是何意？”

　　骆炆道：“谁犯下的错，谁自己承担。谁拉的屎，谁自己擦屁股。有国家法度在，该怎么处理就怎么处理。”

　　这还真是典型的死道友不死贫道啊，骆炆大人卖起队友来，简直是溜得狠。

　　顿时，崔玄遍体冰凉，伸手指着骆炆却发不出任何声音。

　　他知道，自己被放弃了，被丢车保帅了。

　　但这一次杀杜变，是大家联手所为啊。而且你们在场几位来到广西后，拿了我崔氏多少银子，足足六位数吧？

　　现在翻脸倒是快，牺牲我崔氏连眼睛都不眨啊。

　　“我草你们娘！”

　　“噗……”然后，崔氏家主崔玄猛地喷出一口黑血。

　　这一次，他直接倒地，昏厥不醒！

　　祝无涯望着昏厥到底的崔玄，问道：“他会不会把大家都拖下水？”

　　在场几位大佬，每一个都收过崔氏的钱，每一个都不干净。

　　骆炆皱了皱眉，武人就是粗俗，钱这东西是能够这么直白说出来的吗，真是有辱斯文。

　　欧阳潭道：“放心吧，他还有儿子，还有一大家子，哪怕为了崔岩的前途，也不会蠢到这个地步的。”

　　骆炆可怜地望着地上昏厥的崔玄，但是没有一点要将他扶起来的意思，深深吸一口气，闭上眼睛开始酝酿。

　　再一次睁开眼睛的时候，他已经双眸通红，眼中含泪。

　　然后，他将自己的头发搞乱，官袍扯乱，深深吸一口气，走出门去，和外面几千名书生，一万多名民众见面。

　　……

　　“巡抚大人出来了，巡抚大人出来了……”外面一阵轰然，紧接着所有人安静了下来，目光望向广西巡抚骆炆。

　　骆炆声音沙哑，充满了悲色道：“我刚刚回到衙门，就听到了这个骇人听闻的消息，任何言语也无法形容我内心的愤怒，还有惶恐。”

　　“这些人想要做什么？在科举院试中舞弊不算，竟然还谋杀无辜的天才少年，就是因为对方可能会夺走第一名？”

　　“耸人听闻啊，他们眼中还有没有廉耻，还有没有国家法纪？”

　　“科举考试是什么？是为国举贤，是帝国国策，关乎到国家命脉。关系到读书者之尊严，关系到几千年来华夏文明之兴衰，然而就让这些人如此践踏！”

　　广西巡抚骆炆的声音几乎是撕心裂肺，痛彻心扉。

　　“在此我代表广西巡抚衙门，广西布政使衙门宣布，关于这一次科举舞弊案，谋杀陈平案，一定彻查到底，不管追究到谁，不管来头有多大，该杀的杀，该关的关，该流放的流放！”

　　这话一出，几千名书生轰然鼓掌。

　　“另外，我宣布，这一次科举院试的成绩全部作废，择日重考。”

　　顿时，几千名书生的掌声更加热烈。

　　“陈平在哪里，陈平在哪里？”骆炆巡抚的声音充满了慈祥和关切。

　　顿时，一名乔装打扮的东厂武士推着轮椅上去，来到骆炆巡抚的边上。

　　骆炆弯下腰关切道：“陈平，你的院试文章我看过了，简直是惊天之才。那篇时文让人拍案叫绝，那首诗词让人三月不知肉味，真真是我广西之骄傲。你的身体如何了？”

　　“命算保住了。”陈平道。

　　骆炆声音更加关切道：“你放心，本宪一定会为你讨回公道。而且不管花费再大的代价，都会将你治好。”

　　他声音温柔，但是内心却冰冷如刀。

　　这个少年天才和东厂厮混在一起，那就是敌人。骆炆心中决定，这个陈平一辈子都休想考中举人。等到风头过后，有机会一定要让厉镜司秘密铲除之。

　　反正他已经中蛊了，随时死掉都不奇怪。

　　“多谢巡抚大人。”陈平拱手拜下，态度恭敬而又温顺。

　　然后，陈平道：“巡抚大人，有一句话我想要和您说。”

　　骆炆巡抚亲切第凑过耳朵，慈祥道：“你说吧。”

　　陈平鼓起所有勇气，执行杜变的命令。

　　他在骆炆耳边道：“我主人杜变让我转告您：骆炆老匹夫，这次被打脸感觉如何？”

　　“啪！”尽管隔得老远，但杜变还是一个耳光扇在巡抚大人的脸上。

　　顿时，骆炆瞬间变色，表情变得无比之难看。

　　但几万人看着，他还要强颜欢笑，这种感觉真的让他几乎要喷血。


第92章 厉镜司绝路，美炸彪悍郡主

　　杜变这个小畜生，如果不是有李文虺，他骆炆一根手指头就可以碾死十个。

　　此时，真是任何言语都难以形容骆炆心中的愤怒。

　　他好歹也是封疆大吏，却被这么一个卑贱的小太监如此无礼打脸，简直奇耻大辱。

　　他脸上依旧带着笑容，但目光冰冷，凑到陈平的耳边道：“那你也转告杜变那个小孽畜，李文虺护得了他一时，护不了他一世，而你更是如此。”

　　说罢，骆炆再也没有心思表演仁爱，直接转身返回巡抚衙门之内。

　　进入衙门之后不需要在演戏了，骆炆巡抚的面孔瞬间狰狞起来，然后开始大砸特砸。

　　旁边桂东央，祝无涯，欧阳潭等大佬冷眼旁观，没有半句劝阻。

　　足足发泄了一刻钟后，骆炆平静下来，脸色如常，仿佛之前什么事情都没有发生。

　　“来人，去通知厉镜司那边吧。”骆炆道。

　　祝无涯道：“用不着通知吧，发生了这么大的事情，林震桥不会不知道。”

　　骆炆道：“他知道是一回事，但我们是否通知又是一回事。”

　　祝无涯道：“或许现在去通知已经晚了，杜变都已经拿下了。”

　　“是不是晚了，就由林震桥自己决定吧。”骆炆道。

　　……

　　广西厉镜司镇抚使衙门内，林震桥已经得知了噩耗。

　　此时，他脸色铁青，双手冰凉。

　　崔氏庄园被砸烂烧了，崔家被牺牲放弃了，骆炆等人也变脸了。

　　现在，竟然就剩下他厉镜司一家在支撑了。

　　骆炆，桂东央，祝无涯，欧阳潭或许不会有事，但他厉镜司是一定会有事的。

　　因为直接动手杀入东厂监狱的，就是他厉镜司。

　　这种感觉真是日了狗了，明明一群人去打恶人，厉镜司一人冲杀了进去，却发现背后所有人都撤了，只剩下他孤零零一人。

　　接下来怎么办？

　　是也跟着撤退，还是继续？

　　几乎没有任何犹豫，林震桥就决定继续，既然已经动手了，就索性一不做二不休。

　　掌握武力的人，有时候就像是象棋中的卒子，过了河之后就只能往前，不能后退。

　　既然结仇了，就索性一杀到底。反正这次事情之后，广西的厉镜司要遭遇一场地震了。

　　“林远厉那边怎么样了？”林震桥大声吼道。

　　外面厉镜司武士道：“已经占了上风，但还没有攻下东厂监狱，也没有拿下杜变，林远厉大人说快了。”

　　林震桥面孔一阵抽搐，然后阴森道：“用最快的速度去告诉林远厉，不用抓了。给他半个时辰时间，不计任何代价，杀了杜变。”

　　之前的命令是活捉杜变，现在直接杀了。

　　“听到没有？”林震桥大声吼道：“半个时辰，不计任何代价，杀掉杜变那个孽畜。”

　　“是！”那个厉镜司武士飞快冲出去，骑上快马，朝着桂林东厂的监狱飞驰而去。

　　……

　　桂林东厂监狱这边的激战依旧在继续。

　　东厂武士虽然凶猛，而且占据着地利，但毕竟人数太少了，仅仅只有厉镜司的九分之一。

　　激战了三个小时后，开始落于下风。

　　而且，双方都有了伤亡。

　　林远厉也很恼火，因为干爹的命令是抓捕杜变，所以不能杀。如此一来，他有些投鼠忌器了。

　　不过快了，东厂监狱的外墙防线很快就要被攻破了。

　　一旦突破，救出崔年，崔娉婷，抓捕杜变只是时间上的问题。

　　李三浑身鲜血，来到杜变身边道：“少主人，兄弟们支撑不了多久了，最多再坚持两刻钟，院墙防线就要崩溃了，厉镜司武士马上就要冲进来了，您需要赶紧离开，从密道离开这里，兄弟们为你掩护。”

　　杜变脸色如冰，按说无数考生围攻巡抚衙门，围攻崔氏庄园已经完成了，对方应该认输了，然而这厉镜司的武士还是疯狂地进攻。

　　这场斗争他杜变已经赢了，然而厉镜司还在做垂死挣扎。

　　杜变道：“兄弟们都在浴血奋战，我怎么可能私自逃走，那今后还有何颜面见诸位弟兄？”

　　确实如此，若杜变此时抛下众人脱逃，那他在东厂的威信将受到毁灭性打击。毕竟这近百名兄弟可是完全服从于他的命令才会遭遇这场战斗，才会有伤亡的。

　　李三道：“可是，院墙防线很快就要被突破了啊。一旦被突破，我们就失去了地利，敌人十倍于我们，您就危险了。”

　　杜变道：“一旦外墙防线被突破，我们立刻撤退到地牢中去。哪里狭窄逼仄，对方人再多也发挥不了优势。”

　　李三道：“一旦进入地牢，敌人就可以彻底封死地牢入口，我们防守固然容易，但敌人也可以瓮中捉鳖了。如果他们一狠心，直接放火烧地牢，用浓烟呛我们，那更是大事不妙。”

　　杜变道：“地牢里面除了我们，还有崔娉婷，还有崔年等人。不到万不得已，他们不会放火。而且我敢断定，这林远厉的时间不多了，最晚不超过半个时辰，他一定要退兵。”

　　杜变猜对了，林震桥确实只给了林远厉半个时辰。

　　甚至，还不到半个时辰，因为东厂镇抚使王引如果不愚蠢的话，应该会立刻派兵前来。

　　骆炆和祝无涯等人都已经放弃了，王引若还在坚持，那他真成为抗雷的了，未来将独自承受李文虺的怒火了。

　　……

　　此时，外面林震桥的信使飞驰而来。

　　林远厉道：“干爹有什么命令？放心很快就能拿下东厂监狱，很快就能活捉杜变了。”

　　林震桥信使道：“事情有变，镇抚使大人命令，半个时辰内，不计任何代价杀掉杜变。超过半个时辰，立刻退兵回去领罪。”

　　林远厉一惊，半个时辰？

　　就算用不计伤亡的打法，攻破监狱防线也需要两刻钟啊。

　　就算攻破了监狱防线，对方肯定拼死保护杜变，退到地牢中继续战斗。

　　半个时辰内杀掉杜变，正常手段几乎是不可能的。

　　林远厉目光顿时变得凶残道：“可以动用任何手段？”

　　信使道：“对，任何手段！”

　　林远厉道：“也不用在乎东厂监狱内的人质死活？”

　　“对。”信使道。

　　林远厉面孔一阵狰狞道：“知道了。”

　　然后，他猛地下令：“厉镜司所有武士，后撤三十步，继续包围东厂监狱。”

　　这话一出，七百多名厉镜司武士惊讶，都已经快要突破外墙防线了，为何现在后撤？岂不是前功尽弃。

　　而里面东厂武士面对近十倍的敌人，哪怕有地利优势也岌岌可危，没有想到此时厉镜司武士竟然后退了，顿时他们欢呼出声。

　　唯有杜变脸色一变道：“不好，他们要用绝户之计，要将我们全部杀死，连同崔年，崔娉婷在内。”

　　这厉镜司的林震桥还真是狠绝啊，骆炆，崔氏，祝无涯，欧阳潭等人都放弃了，他竟然还不退兵，反而一不做二不休，要直接杀掉杜变和他身边所有的东厂武士。

　　真正的杀伐果断，心狠手辣，战略上输了之后，竟然选择直接玩命。

　　顿时杜变下令道：“敌人要用火攻毒攻，对我们进行彻底杀绝战术。趁着敌人短暂后退的功夫，立刻带着崔年，崔娉婷等人沿着密道撤退。”

　　“这场斗争我们已经赢了，正好抓住敌人重新布置，短暂停战的宝贵时间全部撤退，没有必要和厉镜司死耗，这林远厉已经报了必死决心了。”

　　李三道：“所有人？”

　　“对，所有人撤退。”杜变道：“而且让受伤的弟兄先撤，你，我，李四三人最后再撤。”

　　李三脸色一变道：“少主人先退，这是会死的啊，会死的！”

　　一旦厉镜司用火油，毒油弹攻击，如果在开阔战场还好。但在东厂监狱这种狭窄的建筑内，还真是无处可逃。

　　顿时，李三，李四，李百户三人跪地叩首道：“少主人先走，求求您了，会死的，主人回来后，就算我们在阴曹地府也无法向他交代啊。”

　　杜变道：“这是命令，立刻执行，李百户你立刻带着弟兄们从密道撤退！”

　　“是。”李百户下令道：“所有兄弟，受伤的排在前面，跟我来……”

　　趁着厉镜司正在准备的这段宝贵时间，李百户带着受伤的几十名东厂武士，陆续进入密道中撤退。

　　这密道太狭窄了，所以撤退得速度很慢。

　　时间非常紧迫，一分一秒在流逝。

　　……

　　外面，七百多名厉镜司武士依旧将东厂监狱包围得密不透风。

　　一只只箱子被打开，拿出了里面的毒箭，火箭，火油弹，毒油弹。

　　“所有弓箭手准备，换上火箭。”

　　“所有投石机准备，装填毒弹。”

　　林远厉浑身都在颤抖，他的眼球几乎是充血的，他知道自己的命令是何等之疯狂。

　　这样灭绝性的武器，只有在外族战争中才会使用的。用在和东厂的内斗中，完全是丧心病狂了。

　　但是时间太紧迫了，就算突破了监狱的外墙，杜变肯定会撤退到地牢之中。所以就算他手中有七百多人，十倍于东厂，也不可能在一刻钟内杀掉杜变。

　　所以，只能用这种斩尽杀绝的毁灭性武器。

　　半刻钟后，十具小型投石车全部装填完毕，几百名弓箭手的火箭也全部准备完毕。

　　“点火！”一声令下。

　　几百名弓箭手全部点燃火箭。

　　只要一声令下，便会对东厂监狱进行毁灭性打击！

　　……

　　而此时，东厂监狱之内的密道撤退仍旧在继续，还有三分之一的人没有撤出去。

　　时间有些来不及了，厉镜司很快就要动手了。

　　此时，李百户又出现在杜变面前。

　　杜变道：“你在这里做什么？不是让你带领兄弟们撤退吗？”

　　李百户下跪道：“我让木总旗带着兄弟们撤退了，我跟着您断后，您不走，我也不走！”

　　杜变眼睛一热，道：“好兄弟。”

　　然后，他拿出了一只箱子打开之后，里面都是湿漉漉的蒙面巾，全部浸着药水。

　　这些蒙面药巾是专门预防恶油毒烟的，他只是有备无患而已，没有想到竟然真的用上了，没有想到厉镜司竟然真的丧心病狂用上了毒油弹。

　　将仅有的五张蒙面药巾分给几人，杜变道：“放心，我们暂时还死不了。不过准备迎接大火和毒烟的烤炙吧，舍出半条命为兄弟们站好最后一班岗，务必全部撤出，一个都不能少。”

　　“是！”李三，李四，李百户三人望向杜变的目光无比的炽热。

　　这样的少主人，才值得大家追随，才有资格成为未来的东厂之主。

　　……

　　“预备！”镇抚使义子林远厉猛地举起左手。

　　顿时，所有的火箭瞄准。

　　所有的投石机张力撑到了极致。

　　只需要他手猛地挥下，就要对对东厂监狱进行毁灭性打击。

　　“放……”

　　“嗖……”

　　他的一声放还没有喊出口。

　　从远处，一支利箭闪电一般射来，他飞快躲避。

　　然而接着第二支，第三支，第四支……

　　竟然是五连珠箭。

　　“噗噗噗……”林远厉的手臂直接被射穿。

　　然后，从不远处的黑暗中，猛地钻出来一人一骑，如同闪电一般冲刺而来。

　　这便是玉真郡主。

　　就算隔得这么远看不清楚脸，只看马背上她魔鬼炸裂的身材曲线也能认出。

　　足足片刻后，她身后的几百名骑兵才进入视野之中，在她身后上千米风驰电掣，紧随而至。

　　之前离开学政衙门的时候，她身边仅仅只不到百名亲卫，得知厉镜司出动八百武士后，她立刻去最近的卫所调兵，然后用最快的速度赶来，总算没有晚到。

　　不等后面的骑兵部队，这位嫉恶如仇、艳绝人寰的玉真郡主，一人一骑杀向七百多名厉镜司武士。

　　……


第93章 大获全胜，成王败寇

　　林远厉见之，顿时厉声喝道：“来者何人，我是厉镜司镇抚使林大人义子，你竟敢对我厉镜司动武，想要造反吗？”

　　他这不是显摆自己身份，而是为了亮出招牌，让对方主动畏惧退让。

　　玉真郡主毫不理会，而是直接拔出战刀。

　　虽然魔鬼炸裂身材是玉真郡主的单独特征，林远厉还真的没有认出她来，因为他还没有真正见过这位郡主。

　　所以，他直接下令道：“射箭。”

　　顿时，上百名弓箭手对准玉真郡主齐射。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　箭如雨下。

　　然而，玉真郡主手中的战刀挥舞如同泼墨，完全水泼不进。

　　所有的利箭，还没有靠近，直接就被她的刀气碾碎击飞。

　　玉真郡主先跟父亲武道启蒙，然后和宁雪公主一起，跟着宁宗吾学习了近十年。

　　她的武功，可谓是非常之霸道。

　　林远厉见之，不由得大惊，这是谁啊，竟然如此厉害？

　　而且玉真郡主速度如此之快，根本来不及放第二波箭雨了。

　　“结阵，拦住她，拦住她……”林远厉下令道。

　　顿时，二百名厉镜司武士开始结阵，用厚厚的盾牌组成盾墙。

　　“唰唰唰……”

　　每人一根长矛，从盾牌缝隙中刺出，看上去如同刺猬一般。

　　这就是大名鼎鼎的盾墙刺猬阵，对骑兵最是有效，让人一望之下就心生畏惧。

　　然而，玉真郡主依旧毫不减速，一人一骑，闪电一般冲来。

　　“砰……”一声巨响。

　　玉真郡主全身都迸发着强烈的罡气，手中大剑猛地劈出。

　　胯下战马用尽全力，猛地一踹。

　　那牢固的盾牌阵，直接被击碎。

　　首当其冲的几名厉镜司武士如同稻草一般，直接飞了出去。

　　几十根锋利的长矛，直接被斩断，四下飞射。

　　玉真郡主一人一骑，直接冲入厉镜司的阵中，挥动战刀如同砍瓜切菜一般。

　　每时每刻都有十几人围她一个，竟然无半合之敌。

　　她所过之处，厉镜司武士全部筋骨断折，稻草一般乱飞。

　　这厉镜司武士的战阵，直接被她杀了几进几出。

　　林远厉终于认出了这位名声大震的玉真郡主，尽管没有见过，但看这美貌，这身材，这彪悍的杀气便可以推断出来。

　　顿时，林远厉汗毛竖起，大声道：“郡主殿下，您对我厉镜司痛下杀手，这是何为？”

　　玉真郡主毫不理会，在战场上她根本不爱说话，继续斩杀。

　　典型的人狠话不多。

　　顷刻之后，五百骑兵轰鸣而至。

　　玉真郡主武功太高，加上身份高贵，仅仅一人一骑就把厉镜司的军阵搅乱。

　　五百名精锐骑兵全速冲锋之下，厉镜司的七百多名武士彻底被碾压，阵势瞬间崩溃瓦解。

　　“杀，杀，杀……”

　　五百骑兵来回冲锋，来回碾压。

　　然后，便是一边倒的失败。

　　当然，之前玉真郡主就已经下令。他们要面对的是对手，而不是敌人。这是一场平乱而不是战争。只需击溃不必斩尽杀绝。

　　而此时，杜变等人也不用跑了，也不出来凑热闹，就站在东厂监狱的墙上观战。

　　当然，主要是看玉真郡主那炸裂的身材，还有艳绝人寰的面孔。

　　……

　　一刻钟后，战斗结束！

　　厉镜司武士横七竖八，躺满了一地。

　　玉真郡主瞥了林远厉一眼道：“厉镜司打东厂，竟然用上了投石车，你们这是要造反啊。”

　　林远厉一声不吭，他当然知道自己捅破天了。

　　玉真郡主寒声道：“这件事情，希望林震桥能够给陛下一个完美的解释。我无权处置你们，但是会将情形一五一十上报陛下，现在你们滚吧！”

　　林远厉地望了玉真郡主一眼，目光充满了愤恨，又充满了敬佩和惊艳。

　　最后，他充满无限地不甘，望向墙头上的杜变。

　　“好恨啊，就差一点点就可以杀掉杜变了。”林远厉心中无比痛苦。

　　杀掉杜变，就等于断了李文虺的未来希望，哪怕林远厉为之抵命也是值的。

　　因为之前攻打东厂，还可以说是为了解救崔年，崔娉婷等“无辜”人质。

　　但后来动用投石机，毒油弹，事态就极度严重，而且这位皇帝册封的郡主亲眼看到了，谁也压不下这件事情了。

　　所以他的结局，甚至义父林震桥的结局，都会……

　　看着这位玉真郡主，林远厉心绪复杂，还真是半点都恨不起来。

　　“郡主之勇猛无敌，果然名不虚传，卑职佩服。”林远厉朝玉真郡主躬身行了一礼。

　　玉真郡主扭过头去不理会。

　　她心中也在痛惜，这林远厉是明明是一员勇将，为何不在战场上拼杀，而是要折损在这种内斗之中。

　　林远厉又望向东厂监狱墙头上的杜变，闭上眼睛承受心中痛苦，然后再一次睁开，大声吼道：“杜变，我先行一步，在地府里等你。”

　　杜变拱手道：“林兄慢走。”

　　“走！”

　　林远厉一声令下，幸存的三百多名厉镜司武士带着伤员，狼藉地后撤，返回厉镜司镇抚使衙门。

　　回去之后，整个广西厉镜司都要开始尝到失败之苦果。

　　这个苦果，会非常惨烈。

　　……

　　再一次见到这个容貌绝美，身材炸裂的玉真郡主。

　　杜变的某处又蠢蠢欲动，想要表示尊敬。

　　虽然杜变几乎对宁雪公主一见钟情，但恢复阳气值这种东西，不是应该找玉真郡主吗？

　　这美貌，这身材，这气质，活生生的荷尔蒙炸弹啊。

　　而且她还这么彪悍勇猛，一看到她，总会联想到和她结婚洞房花烛的时候，自己会不会被这个身材炸裂，艳绝人寰的大美人给活活弄死。

　　杜变上前行礼道：“多谢郡主前来相助。”

　　玉真郡主并不理会他，直接道：“你们中官职最高的是谁？出来说话。”

　　李百户上前，单膝跪下道：“桂林东厂百户李延守，拜见郡主。”

　　玉真郡主道：“科举舞弊案的犯人可无事？重要人证可安然无恙？”

　　李百户道：“都活着，无事。”

　　“那就好。”玉真郡主道。

　　她心中知道得很清楚这一场激烈的战斗是为了什么，完全是厉镜司，文官集团，武将集团趁着李文虺不在，试图对东厂，尤其是李文虺义子进行一次毁灭性打击。

　　这是丑陋的内部权斗。

　　但是在她心中国家法度最重要，所以他只提舞弊案，不提其他。

　　“苏千户。”玉真郡主道。

　　“在。”他身后的骑兵千户出列，单膝跪下。

　　玉真郡主下令道：“你率兵三百在此处驻防，保护科举舞弊案的重要犯人和证人，等待官方移交，不得有失。”

　　“遵命。”苏千户喝道。

　　接着，玉真郡主又望向东厂一众人，道：“尔等好自为之。”

　　说完之后，直接调转马头，带着自己的亲卫，朝着西北方向奔驰而去。

　　她就这么走了，前往梧州府见老师宁宗吾，有要事。

　　这次她时间本已经很紧迫，但她天生正义，路见不平拔刀相助，所以耽搁了近一天时间，要连夜赶路了。

　　从头到尾，她没有和杜变说一句话，也没有看他一眼。

　　因为她知道，在这场斗争中，始作俑者，兴风作浪的便是杜变，操纵一切并赢得大胜的也是杜变。

　　煽动几万人围攻巡抚衙门，火烧崔氏庄园，用民意绑架骆炆等人。

　　真是好手段，好心机，让人叹为观止。

　　况且，这位杜变小太监今年才仅仅十八岁而已。

　　但是，玉真郡主最最不喜欢的就是这种玩弄阴谋之人，她尊重的是强大而又正直的勇者。

　　她喜欢，并且崇拜的是真正的强者，比如她的父亲。

　　……

　　杜变望着玉真郡主的背影一直到消失不见。

　　这位绝顶美丽，身材炸裂的郡主还真是不待见他啊。

　　仰天长长呼了一口气，杜变低声叹息道：“终于，一切都结束了，真是最长的一天啊。”

　　这一场短促而又惊人的斗争结束了。

　　杜变带领的东厂小集团，最高官职仅仅只有两个百户，人数不超过百人。

　　而他面对的是广西最大的几股权力集团，文官，武将，士大夫家族，甚至阉党的联盟，可谓权势熏天。

　　结果，却大获全胜。真是四两拨千斤，翻手为云覆手为雨。

　　接下来，就是享受胜利之果实时刻。

　　而对于失败者来说，即将要面对的是失败者之惩罚。

　　首当其冲是厉镜司林远桥，东厂镇抚使王引。

　　应该会很惨烈，会死很多人。

　　……


第94章 狂打脸东厂王引，惨剧

　　这一天的广西东厂镇抚使衙门尤其庄严肃穆。

　　两个时辰前。

　　桂林东厂整整两千人静静站立校场中，一个嗓门洪亮的太监开始诵读皇帝陛下的最新文章。

　　这就是今天神圣的活动，桂林东厂所有成员，全部在镇抚使衙门学习皇帝陛下的新指示。

　　任何人不得请假，不得外出。

　　这篇文章很长，读半个时辰，学习两个时辰，结束之后杜变的尸体都凉了。

　　而镇抚使王引，就坐在自己的书房中喝茶，等待着杜变被抓，被杀的消息。

　　他知道这次得罪了李文虺了，但是他什么都没有做啊，就只是想办法把东厂人全部集中起来，不去支援杜变，让厉镜司的人去弄死杜变而已。

　　李文虺肯定会报仇，但首当其冲的是厉镜司，然后是骆炆，崔氏，祝无涯，桂东央。

　　他王引在这次杀杜变的行动中，仇恨值只能排在最后。

　　李文虺虽然厉害，但他报复完林震桥和崔氏家族之后，手中的力量就已经耗尽了。轮到他王引的报复资源已经非常少了，可谓是强弩之末势不能穿鲁缟。

　　正式因为如此，王引才冒险一博，帮助厉镜司除掉杜变，为唐严的上位扫除障碍。

　　对于唐严背后一系来说，对于张若竹一系来说，这都是天大的恩情。

　　借厉镜司之手杀杜变，完全是利大于弊。

　　而且他年龄已经快到了，不久就退休了，也没有太多顾忌了。

　　而就在此时，他的义子王猛猛地冲了进来。

　　“干爹……”王猛刚进门就跪下了，然后膝行到王引的面前，大哭道：“儿子给您丢人了啊，我去宣读您的命令，桂林的李百户，张百户非但没从杜变身边撤走，反而用箭射伤了儿子？他们完全没有把您放在眼里。”

　　“什么？”王引顿时暴怒。

　　东厂规矩最是森严，抗命不遵是忤逆要打断手脚逐出东厂。

　　现在桂林东厂的那两个百户，不但抗命不遵，而且还射伤他的义子，这完全是在打他王引的脸啊。

　　“造反啦……”王引嘶吼道：“李文虺的心腹李三，李四不听命令，你桂林千户所竟然也不听命令，还敢杀我的人，造反啦……”

　　王引猛地将手中金贵的茶杯砸碎。

　　“杜变不归我杀，但你区区两个桂林千户所的百户我还杀不了吗？”王引厉声道：“来人，召集我的亲卫队，随时准备出去清理门户。”

　　“是！”

　　片刻后，直属于王引的五百名亲卫，全部集结完毕。

　　只要厉镜司那边的战斗结束，杜变被擒或者被杀，王引立刻率领亲卫队去抓捕桂林千户所李百户和张百户，动用家法清理门户。假如这两个跟随杜变的蠢货还活着的话。

　　“蠢货杜变，诗词歌赋本事一流，权谋心智一塌糊涂。”王引冷笑道：“区区阉党学院一小太监竟然杀厉镜司的百户，现在不但害死了自己，还把一群攀龙附凤的愚忠之辈也坑死了。”

　　“派人去看看，战斗结束了没有？杜变死了没有？”王引命令自己的心腹，他已经等得不耐烦了。

　　然而，此时一个身影飞快钻了进来。

　　这是效忠于王引的东厂密探，他甚至来不及跪下，低声道：“王公公，大事不好，大事不好。吴三石率领几千名书生，上万名民众围攻巡抚衙门，要求彻查科举院试舞弊案。无数乱民围攻崔氏庄园。”

　　这话一出，王引猛地色变。

　　“不好……”王引嘶声道：“这事情要有变。”

　　紧接着他本能就要下令，集结东厂武士前往桂林东厂监狱挽回局面。

　　但是他拼命忍住了，他太想杜变死了。

　　或许，骆炆会挡住压力，或许厉镜司会有进无退，再等等，再等等。

　　然而，下一个可怕的坏消息传来。

　　“广西巡抚骆炆认输，答应彻查舞弊案，崔氏被牺牲放弃。”

　　听到这个消息后，镇抚使王引浑身冰凉，无比恐惧涌上心头。

　　“骆炆，我入你娘，咱家要被你给坑死了！”

　　原本骆炆，祝无涯，桂东央，欧阳潭，崔玄，王引，林震桥几个人一起下副本，灭李文虺义子。

　　他王引只是在边上放个陷阱什么的，也不拉仇恨，也不输出。

　　结果忽然之间，骆炆，祝无涯，桂东央，欧阳潭全部撤了，顺便还把崔玄给坑死了。

　　现在，现在顶在李文虺面前的竟然只有他王引和林震桥孤零零二人，BOSS仇恨值瞬间变成最大了。

　　顿时，王引嘶吼道：“快，快去东厂监狱。”

　　他的义子王猛道：“去做什么？杀桂林千户所的那些忤逆之徒吗？”

　　王引怒道：“是去救我阉党子弟，救我东厂同袍。”

　　接着王引亲自率队，带着五百名精锐武士朝着桂林东厂的监狱赶去。

　　尽管在心中他恨不得将杜变碎尸万段，但他实在无力抵挡李文虺的滔天大怒啊。

　　现在只剩下他和林震桥了，他必须立刻从这个坑里面跳出来，做出去救杜变的姿态，然后把林震桥活生生按在坑里面，让他一人承受李文虺的报复。

　　他死也不想救杜变，但为了自救必须去，消除李文虺对他的仇恨。

　　而且速度要快，否则林震桥也及时抽身而退，就剩下他王引一人在前面拉仇恨了。

　　……

　　然而在半路上，王引又得到了最新的密报。

　　“王公公，厉镜司那边没有撤退，反而更加凶猛地进攻，准备动用火箭，毒油弹。”东厂密探道：“很显然，他们是要将杜变和他身边的人斩尽杀绝。”

　　顿时，王引大喜。

　　“好，林震桥你够狠，够爷们。”王引一拍大腿。

　　这是最好的结果了，厉镜司林震桥非但不抽身而退，反而更加疯狂地拉仇恨，而且不惜动用毁灭性武器。

　　如此一来，杜变这个畜生死了。

　　所有的仇恨都凝聚在他林震桥身上了，李文虺和林震桥，甚至和整个厉镜司都不死不休了，甚至是一场可怕的决战，到那个时候李文虺哪里还有精力对付他王引啊？

　　“全军原地休息。”王引下令。

　　既然林震桥不抽身而退，反而疯狂要杀杜变，那王引就有必要等到杜变死了之后，再装着去救人了，甚至可以不惜进攻厉镜司杀几个人演戏给李文虺看。

　　“你再去战场查探。”王引朝心腹道：“一旦确定杜变死了之后，立刻向天空发射令箭，我第一时间率军前来。”

　　“是。”那个心腹密探骑上骏马，飞快朝桂林东厂监狱奔跑而去。

　　几个太监立刻端来了太师椅，摆上了茶座，侍候王引舒舒服服第喝茶。

　　“干爹，这次杜变小畜生必死无疑了吧？”义子王猛谄媚道。

　　“是啊，必死无疑了。”王引道：“林震桥够狠，剑一出刃，不杀人不回鞘。林远厉就如同卒子，一旦过河再无退路，这林震桥果然了得啊。”

　　王猛道：“如此一来，等杜变死了之后，李文虺就要和厉镜司彻底开战，不死不休了。”

　　王引点了点头。

　　王猛道：“到那个时候，李文虺非但不能找义父的麻烦，反而需要您的支持了。”

　　王引矜持一笑，高深莫测。

　　有人顶在前面拉仇恨真好啊。杜变你这个小畜生终于要死了。

　　然而，仅仅两刻钟后，那个赶去战场的密探就回来了，神情惊惶，战马如同水洗，还没有到跟前就立刻从马背上滚落。

　　“镇抚使大人，大事不好，大事不好。玉真郡主出兵，将厉镜司兵马杀得落花流水。”

　　顿时，王引手中的茶杯猛地捏碎，他整个人瞬间站起，尖声道：“那杜变了，死了没有？”

　　“杜变安然无恙。”那名密探道。

　　瞬间，王引感觉到头昏目眩，眼前一阵阵发黑。

　　背后的汗毛，一根一根竖起，头顶一阵阵发麻。

　　完了，完了……

　　最惨最惨的局面发生了！

　　玉真郡主是皇帝册封的，可以直接上达天听。

　　今天厉镜司动用毁灭性武器攻打东厂，这件事情被玉真郡主看到，那谁也压不住了，直接就捅破天了。

　　接下来，厉镜司不管是林震桥，还是林远厉，都不需要李文虺来对付了。

　　他们冒天下之大不韪被皇室中人看到，皇帝直接就问罪了，根本不需要李文虺出手。

　　那么，他李文虺的目光会盯向谁呢？他满腔杀气，浑身的力量该向谁使呢？

　　不会是骆炆，因为他提前撤退了。也不会是崔氏，因为崔氏已经被放弃牺牲了。

　　承担李文虺百分之百怒火的，就是他王引。

　　这颗雷顶来顶去，最后竟然死死钉在他王引手中引爆。

　　他作为这场斗争的边缘人物，竟然拉完了李文虺所有的仇恨。

　　顿时间，王引几乎要昏厥过去。

　　“快，快，快，全军全速出动，拯救杜变，拯救我东厂子弟。”

　　然后，王引大吼道，养尊处优的他甚至直接跃上了战马，朝着桂林东厂监狱狂奔而去。

　　上天保佑厉镜司的人还没有彻底败亡，还能让他王引打上一仗啊，这样对李文虺也有个交代。

　　……

　　然而，等王引率军赶到的时候，不但厉镜司的人撤退完了，连玉真郡主都走了。

　　王引立刻滚落马背，眼泪汪汪朝着杜变冲过去，一边跑一边喊道：“贤侄，你有没有事？我听到你有危险立刻率兵过来了，天可怜见你安然无恙，否则我该如何向文虺交代啊。”

　　这位王引公公的演技也不错啊。

　　杜变摇头道：“王公公，没有用的。你命令桂林东厂所有人前往镇抚使衙门集结，想让我身边无人，就这一点你也洗不掉。这个王猛是你的义子吧？他刚才可是嚣张得很，号称要弄死我身边所有人。”

　　王引招手道：“王猛，你过来。”

　　他的义子王猛立刻过来。

　　“给杜变同学赔罪。”王引道。

　　王猛充满无限之不甘，但还是恭恭敬敬拜下道：“我错了，请杜变同学恕罪。”

　　杜变摇头道：“不够，不够。”

　　王引笑道：“那需要做到什么程度才够呢？”

　　杜变笑道：“王公公，他是你的义子，你很器重吧。”

　　王引道：“确实如此，他平时也还算孝敬，也算是我最疼爱的义子。”

　　杜变道：“那王公公，你亲手杀了你这位义子，我们再谈其它如何？”

　　这话一出，王引彻底色变，心中暴怒。

　　他堂堂东厂镇抚使啊，竟然要被逼迫得杀自己的义子吗？而且对方还是一个在阉党学院读书的小毛孩。

　　一旦如此，那他在东厂还有何颜面？

　　而且，这王猛是仅有几个忠诚于他的实权千户之一，杀了就是自断臂膀啊。

　　“不杀也可以，我义父实在是太纵容我了，不管我说什么他都答应的，哪怕再无礼的要求。”杜变叹息道：“否则，这次我哪有这么大的胆子，趁着他老人家不在广西的时候，如此兴风作浪啊。”

　　杜变赤裸裸地威胁。

　　王引面孔一阵抽搐，猛地一咬牙，拔出了匕首，朝着义子王猛走去。

　　王猛大惊，骇然道：“干爹，干爹，您，您这是做什么啊？”

　　王引道：“人做错了事情，就要承担后果。”

　　“噗刺……”

　　充满无限的不甘和屈辱，广西东厂头子王引，持剑对准义子王猛的心脏，狠狠刺入。

　　……


第95章 王引末路，厉镜司惨剧

　　“啊……”

　　全场一阵低呼，完全不敢置信地望着王引，这位高深莫测，阴刻威风的广西东厂头子。

　　他竟然被逼得亲自杀掉自己的干儿子，而且是最器重的一个干儿子。

　　整个广西东厂几乎都是李文虺的天下，像王猛这种又是王引的义子，又是实权千户，完全是寥寥无几。

　　王引亲自杀掉义子，等于断掉自己一臂。

　　从此之后，谁还敢投靠他？

　　本来他在广西东厂的势力就属于少数派，这下子除了手中的亲卫，他王引还能掌握什么实力？

　　杜变真是狠毒啊，让王引自毁江山。

　　当然这王引更加狠辣，关键时刻绝不手软。

　　“任何人做错了事情，都要受到惩罚，哪怕是我的干儿子也要死！”王引厉声道：“我明明是让他来传令，让桂林东厂千户所武士护送杜变，还有崔年崔娉婷等科举舞弊案犯人证人前往镇抚使衙门。一旦进入镇抚使衙门，就安全稳如泰山。结果王猛这个逆贼，竟然勾结厉镜司之人，试图将杜变身边所有东厂武士全部调离，想要致杜变于死地。”

　　全场不敢置信地望着镇抚使大人，如此颠倒黑白，也只有你说得出来。

　　而还没有彻底死去的王猛更加惊愕地望着干爹王引，这一切不都是你让我做的吗？

　　现在竟然亲手杀我，你好狠毒的心啊。

　　明明是你做错了事情，却要我来接受惩罚？

　　“身为东厂高层，竟敢勾结外敌，那就该死……”王引声音拔高，然后对准王猛的胸膛狂刺。

　　“噗刺噗刺噗刺……”

　　足足刺了十几刀，鲜血将他的手臂和脸面全部染红，王引这才停手。

　　顿时，王猛死得不能再死，甚至连惨叫都发不出来。

　　而后王引望着杜变，脸色充满了笑意道：“贤侄，这下子你满意了吗？”

　　杜变笑道：“王公公果然家风严厉，我会如实告诉义父，是这位王猛和厉镜司勾结试图害我，而且还假传王公公命令。不仅如此，在最后关头王公公还派兵前来救我。”

　　杜变此时信口雌黄也无所谓，反正李文虺会知道全部的真相，而且王引杀义子归根结底也是给李文虺一个交代。

　　王引温和笑道：“都是东厂一脉，应该的，应该的！”

　　然后，王引笑道：“既然贤侄平安无事，那咱家就先回去了？”

　　杜变躬身道：“恭送王公公。”

　　王引转身，登上了马车，返回镇抚使府。

　　……

　　回到东厂镇抚使府之后。

　　王引的脸色变得无比之难看，苍白得没有一丝血色。

　　“奇耻大辱，奇耻大辱啊……”

　　“今后我王引，还有什么颜面呆在广西啊？”

　　“我一生的英名啊……”

　　一阵狂吼之后，他激烈地咳嗽，赶紧用手捂住，等咳嗽结束摊开手，发现嫣红一片，竟然吐血了。

　　刚才他被杜变逼迫得亲手杀掉了义子王猛，胸腹之内一股气发泄不出来横冲直撞，竟然直接伤了内腑。

　　赶紧喝一口茶将火气压下，然后掏出丝绸巾帕擦拭手掌，然后出声道。

　　“连协，进来……”

　　一个中年太监进来，跪伏在地上道：“父亲保重身体。”

　　此人是他的心腹仆从连协，也是跟随了他三十年的义子，没有担任职务，只是他的贴身随从。

　　比起王猛利益的结合，他和王引才是真正的一家人。

　　王引道：“派人去告诉唐严，说我在广西可能呆不久了，让他们一系势力早做打算，布局广西牵制李文虺。”

　　连协道：“是。”

　　王引又道：“另外告诉唐严，让他们派系集中所有力量打击杜变，一定一定不能让他在毕业大考中出头。此子非常可怕，一旦让他成长起来，是一头比李文虺还要可怕的恶狼。”

　　之前，杜变不管是琴棋书画还是诗词歌赋表现得再出色王引都不在意。

　　然而这一次，是真正痛彻心扉啊。

　　这么多人联手，结果还被他一个小毛孩翻了盘，败得如此之惨。

　　王引叹息道：“李文虺做事还讲规矩，杜变此子做事天马行空狠毒之极，而且还胆大包天聪明绝顶，让人防不胜防。不管花费任何代价，都要将此子按下去。”

　　“是。”连协道：“我会一字不漏地转告给唐严公子的。”

　　“若是这次不压住杜变这条小狼崽，十年之后阉党就是他杜变的天下。”王引道：“到了那个时候，所有人都要哭！”

　　连协道：“我都记住了。”

　　王引点了点头，接着他走进内间，打开一道暗门，出现了一个密室。

　　这个密室，是王引最隐秘所在。

　　进入密室，从里面拿出了一个红木盒子。打开之后，里面厚厚的银票，一打一打的。

　　这是他这辈子积蓄，拼命贪污捞钱几十年，都在这里了。

　　王引心如刀割地拿出了厚厚的一叠银票，足足有几百张之多。

　　“这是三十万两银子，是我毕生大半积蓄。”王引道：“我脱身不开，你带着这银子去京城打点，重点是司礼监的掌印太监和几位秉笔太监，务必要让我保住这个品级，我可以离开广西，我可以对李文虺退避三舍。但不要让我去守皇陵，我还有几年就要退休了，我不愿意这几年无权无势，任人宰割。”

　　连协眼圈一红道：“义父，真有必要如此吗？”

　　“当然有必要，银子没有了还可以再赚，权势没有了，银子也就是别人的了。”王引叹息道：“前半生拼命捞银子不就是为了这一刻吗？保住权势，比什么都重要。”

　　“是。”连协道：“我一定不负父亲所托。”

　　……

　　广西厉镜司镇抚使衙门。

　　林远厉直挺挺第跪在室内，镇抚使林震桥坐在自己的椅子上，一动不动已经很久了。

　　足足好一会儿，林震桥道：“你说白玉庆去抓陈平，杜变击杀我厉镜司百户和总旗官的时候，是不是就已经布局围攻巡抚衙门，围攻崔氏庄园了？”

　　林远厉道：“应该是的。”

　　“走一步，谋划三步，步步为营。”林震桥道：“如此心机，如此手段，仅仅十八岁，你可见过？”

　　“没有。”林远厉道。

　　林震桥道：“他自己的力量极小，但四两拨千斤，煽动几万人制造舆论，掌握正义制高点，真是游刃有余，算无余策啊。此子可怕，难怪李文虺如此器重于他，倾尽所有去培养他。”

　　林远厉道：“他这次只是借势而已，他毕竟是弱小的，下一次就没有这样的机会了。一旦落入我们手中，依旧是必死无疑。”

　　“他不会给我们这样的机会了。”林震桥叹息道：“但此子真的不能让他成长起来，否则会是一个比李文虺更加可怕的敌人。”

　　接着，林震桥一声叹息道：“不过，我们眼前这一关都过不去了。党派之间内斗竟然动用投石机，动用毒油弹，简直是冒天下之大不韪。如果把杜变和所有人都杀光，死无对证还好说，偏偏让玉真郡主看到了，这一关过不去了。”

　　林远厉一头磕倒底，一言不发。

　　“成王败寇，做了就不要后悔。”林震桥道：“只不过，这次要委屈你了。”

　　林远厉再一头磕下来，道：“儿子不委屈，当时儿子做这个决定的时候，就已经想到了这个结果。千错万错都是儿子的错。击杀杜变动用投石机，动用毒油弹，都是儿子一人所为，和义父无关。”

　　“我撇不清的。”林震桥道：“而且是我默许你这样做的。”

　　“至少儿子能够为义父承担大部分的责任。”林远厉道：“只要义父保住前程，那未来还有得指望。我可以死，但义父的权势不能丢。”

　　林震桥眼圈一红道：“难为你了，难为你了。”

　　林远厉用力磕头，虎目含泪道：“义父对我恩重如山，儿子这条命能够为义父分担罪责，死不足惜。”

　　林震桥道：“你的儿子我会当成亲孙子；你的妻子我会当成亲女儿；你的父母我会当成亲兄嫂。”

　　“多谢义父。”林远厉重重磕头。

　　然后从怀中掏出一份书信道：“这是儿子的认罪供状，请父亲上交京城厉镜司。”

　　林震桥接过，郑重装入怀中。

　　“儿子去了，请义父多多保重。”林远厉再叩首。

　　林震桥对着他躬身拜下，然后退了出去。

　　走出门后，他再也忍不住，泪如雨下。

　　和王引对王猛不一样，林震桥对林远厉，那可是真的当成亲儿子一样啊。从小带大，亦师亦父。

　　……

　　内间，林远厉笔直跪着，端起前面的一杯酒，一饮而尽。

　　长长呼一口气。

　　安静地拔出短剑，剑刃如水，吹毛断发。

　　“成王败寇，无怨无悔。”

　　林远厉淡淡说道，然后把剑身当成镜子，照自己的面孔。

　　看着剑身中的自己影子，目光越来越坚毅，瞳孔几乎凝聚成为一点。

　　“杜变，我先走一步，在地府下面等你。”

　　说罢，林远离高举短剑，对着自己的心脏猛地刺下。

　　“噗刺……”

　　一尺长的短剑，直接刺穿了心脏，刺穿了身体。

　　广西厉镜司镇抚使林震桥义子，广西最年轻的万户林远厉，正式毙命！

　　……


第96章 崔娉婷死！玉真郡主惊天事

　　听到里面传来扑通一声，林震桥发出狼嚎一般的声音。

　　“啊……啊……”

　　真的如同野兽受伤一般凄厉，他最器重的义子啊，他的继承人啊，就这么死了！

　　为了他林震桥而死，为了承担所有的后果而死。

　　痛苦失声足足半刻钟，林震桥沙哑道：“把白玉庆带过来。”

　　片刻后，桂林厉镜司千户白玉庆被带到了林震桥面前。

　　他脸色苍白无色，浑身都在哆嗦，想要求饶却发不出任何声音。

　　“这一切都是归咎于你，白玉庆。”林震桥缓缓道：“你是厉镜司的人，不是崔氏的狗，明明是崔年舞弊，明明是崔娉婷谋杀陈平，结果却让你去抓人，你还就去抓了。”

　　林震桥的声音很低，然而白玉庆吓得真的要屎尿齐出。

　　“若你不去抓陈平，杜变也不会杀我厉镜司的百户，我们也不会借机报复，这一场突然的斗争也不会来。”林震桥道：“林远厉死了，超过四百名厉镜司的兄弟死了，我也要去京城领罪了，这一切始作俑者都是你，你说我该如何惩罚你呢？”

　　顿时，白玉庆立刻跪地，拼命磕头道：“大人饶命，饶命……”

　　林震桥抽出了自己的腰带，上面镶嵌着黄金，白银，足足有四五斤重。

　　“砰……”他的腰带，狠狠地朝白玉庆脑袋砸下。

　　他武功高强，运上了内力，这一击活生生将白玉庆头骨砸裂，直接歪倒躺地。

　　林震桥嘶吼着，腰带拼命地抽打，抽打，拼命地发泄内心的愤怒和痛苦。

　　“砰砰砰砰……”

　　不知道砸了多少下，活生生将白玉庆砸成了肉泥，死得不能再死。

　　……

　　次日一早，崔年，崔娉婷，崔野，还有三名考官，学政吴三石的仆人吴田，全部被转移到巡抚衙门，当众审判。

　　这件案子已经震动了整个广西，所以审判也不存在任何黑幕了，骆炆亲自审案，从头到尾简直堪称是大宁王朝律法的执行典范。

　　仅仅一个多时辰，案子就已经审结。

　　学政吴三石之仆人吴田，收受贿赂偷取试题，但念在主动交代，并且上缴赃款，所以杖责五十，流放三千里。

　　三位考官，罔顾圣人教诲，罔顾君王恩义，在神圣科举中收受贿赂，徇私舞弊，罪无可恕，剥夺所有官职，抄没家产，判处徒刑十年。

　　考生崔年，科举舞弊，剥夺所有功名，终身不得参加科举，流放八千里。

　　犯人崔娉婷，参与科举舞弊，参与谋杀陈平，罪大恶极，判处斩监候（死缓）。

　　……

　　半夜，女监。

　　家主崔玄来到监牢中，探望秋后待斩的崔娉婷。

　　当然，所谓的斩监候就是现代地球的死缓，通常情形下是死不了的，很大几率是流放万里，给边军为奴。

　　“我们家被烧光，抢光，砸光了。”崔玄道。

　　崔娉婷默默流泪，颤声道：“父亲，对不起。”

　　“没有什么对不起的，我们土皇帝做惯了，就失去了畏惧。”崔玄道：“你派人去给陈平下蛊毒一事我虽然不知道，但就算知道了也不会阻止，只会做得更加隐秘狠绝。”

　　崔娉婷大哭道：“我，我真的没有想到会是这样。我真的没有想到杜变会如此狠绝，他的报复会如此恐怖。”

　　“我也没有想到啊，我们所有人都没有想到。”崔玄道：“这头小狼崽竟然如此之毒辣，如此之可怕。你的哥哥崔玄，几年内都不能参加会试了，你的叔叔崔岩，大概三五年内也不能晋升了。”

　　崔娉婷顿时接受不了这个打击，直接哭倒在地。

　　后果竟然是如此之惨烈吗？

　　而始作俑者就是他崔娉婷，如果不是她让白玉庆去抓陈平，事情也不会发展到这个地步。如果不是因为她痛恨杜变，也不会去谋杀陈平。

　　一切根源，都来自于她对杜变的仇恨。

　　然而，这个仇恨丝毫没有道理的，杜变没有做过任何对不起她的事情，反而是她无时无刻想要致杜变于死地。

　　“我若知道是这个后果，一定一定不会去报复杜变。”崔娉婷嚎啕大哭，她真的是后悔了，此时的恐惧和痛悔完全压制了他对杜变的仇恨。

　　“没有什么可后悔的，只是我们低估了那头小狼崽而已。”崔玄道：“而且我们崔家并没有灭亡，只是蛰伏几年而已。杜变这次露出了可怕的獠牙，几乎彻底得罪了广西所有的大佬，所有人都想将他杀死而后快，一旦他露出破绽被找到机会，就死无葬身之地。”

　　崔娉婷哭道：“那我们就等着，就看着，他被碎尸万段的那一天。”

　　崔玄道：“用不了等很久的，或许一年之内他就必死无疑了。一个人就算再厉害，也顶不住几千双仇恨的眼睛盯着你。不过你应该等不到那天了。”

　　崔娉婷一愕道：“为什么？我只是斩监侯而已，不会真的被杀。”

　　崔玄道：“或许，我们需要你死，我们崔氏需要一个悲剧来平息众怒，来挽回负面黑暗的名誉。一个女子愧疚自杀，应该能够带来几丝同情之心。”

　　这话一出，崔娉婷美丽的脸蛋瞬间失去了所有的血色，浑身颤抖，不敢置信地望着父亲崔玄。

　　“我，我是您最疼爱的女儿啊。”

　　崔玄垂泪点头道：“没错，但为了家族的利益，任何人都可以被牺牲，你也不例外。”

　　次日，传出死讯，崔娉婷自缢。

　　……

　　当然，这一切杜变都没有看到。

　　因为尘埃落定，大获全胜之后，在李三李四的保护下，他立刻连夜赶回梧州府。

　　接下来桂林的一切都和他杜变无关了，不管那些敌人的下场有多么惨，他也都不会留下旁观。

　　对于他而言，最最重要的还是一百天之后的毕业大考。

　　这一次他大获全胜，震惊了整个广西的几方势力，却也让几位大佬对他恨之入骨。

　　一旦他露出破绽被敌人抓住机会，这些大佬会活生生将他撕成碎片。

　　现在，他最最需要的是让自己强大起来。

　　百日之后的毕业大考，更加不容有失。

　　这次在桂林已经耽搁了好几日，必须立刻回去，追赶接下来的学习进度。

　　……

　　梧州府，莲花寺。

　　玉真郡主连夜赶路，风驰电掣，整整一天一夜，终于在次日天黑之前赶到了梧州府莲花寺。

　　“弟子宋玉真，拜见宁师。”玉真郡主，朝着宁宗吾躬身拜下，魔鬼的身材更是惊心动魄。

　　“哈哈哈……”宁宗吾大笑道：“玉真，你怎么舍得来看我老头子了？”

　　玉真郡主，可谓是宁宗吾最最喜爱的弟子，她勇敢正直，武功高强，明明是绝色娇娃，却不逊色男子一般豪迈气度，几乎是完美的弟子。

　　玉真郡主道：“弟子有要事来见宁师。”

　　宁宗吾道：“何事啊？竟然让你风尘仆仆，披星戴月赶来？”

　　玉真郡主道：“陛下有旨，令我父亲率领十万大军进入南下，帮助安南国王平息叛乱。”

　　她随口说出了这件天大的事情，几乎会震撼整个大宁帝国，甚至整个东亚。

　　“陛下终于决定出兵了？终于决定要挽回帝国之尊严了？”宁宗吾眼睛大亮，无比激动道：“好，好，好，我等待这一天已经好多年了。”

　　几十年前，东瀛帝国入侵朝鲜王国，大宁王朝派几十万大军进入朝鲜，仗打得很难看，也让东瀛王国看出了大宁帝国的外强中干，但毕竟是打赢了，把东瀛帝国的军队赶下大海。

　　那一场大战仿佛耗尽了大宁王朝最后的元气。

　　安南王国的内战几年前就已经爆发了，在这个时空安南王国是大宁帝国最亲密的属国之一，两国王室代代联姻，不像是另外一个地球的安南国和大明王朝视为仇寇。

　　所以，安南国王每隔几天就派出使者北上想大宁皇帝求援，每一封信都杜鹃泣血一般。

　　然而，大宁帝国自己烂事一堆，先是广西，云南的土司叛乱，接着是和北鞑大战，然后和建虏大战，而且都是输多赢少，边境糜烂，好不容易才稳住，哪里有力气帮助安南王国平叛啊？

　　于是，南边的叛军不断胜利，已经占领了整个安南国的半壁江山，很快就要攻打安南王国的都城了，大宁帝国再不出手相助，只怕那边就要改朝换代了。

　　一旦如此，整个东南半岛，乃至整个东南亚地区，大宁帝国的势力范围都会消失，声誉会受到毁灭性打击。大宁帝国在东南亚所有的利益，也会被彻底摧毁。

　　如今大宁帝国皇帝终于下旨，出兵南下助安南国王平叛，让宁宗吾如何不激动？

　　甚至，整个大宁帝国的爱国志士都会为之振奋。

　　（本书中安南王国的历史完全架空，不要套用十七世纪的越南）

　　……

　　玉真郡主道：“就知道宁师听到这个消息会非常振奋，三年前安南国王就已经向陛下求援，帝国始终无力出兵帮助属国平叛，在整个东南半岛尊严丧尽。”

　　“好，好，好……”宁宗吾激动得走来走去，然后冲进房间道：“我这里还有几千两银子，全部拿去作为军费。”

　　这是宁宗吾所有的积蓄了，完全倾尽所有。

　　“谢谢宁师。”玉真郡主道：“不过我这次来不仅仅是告诉宁师这个好消息，而是另有重要任务。”

　　“什么？”宁宗吾问道。

　　玉真郡主道：“宁师武功绝顶，忠君爱国，所以父亲想要征召宁师进入军中，参与平叛战事。”

　　听到这话，宁宗吾先是一喜，然后脸色变得复杂起来。

　　玉真郡主道：“宁师为何这个表情，我原以为您会欣喜答应的。”

　　宁宗吾道：“放在之前，我当然义不容辞。但是现在，我有更重要的事情。”

　　玉真郡主道：“还有什么比为国分忧更重要的事情呢？这可是关系到我大宁王朝的国运之战。”

　　宁宗吾道：“培养一个天才，未来十年会震惊整个帝国的天才，甚至改变帝国的天才。”

　　“谁？”玉真郡主问道。

　　宁宗吾道：“杜变，李文虺的义子杜变。”

　　“他？就凭他？”玉真郡主。

　　……


第97章 秒杀你玉真郡主才算天才

　　“杜变？那个奸诈的小太监？”玉真郡主问道。

　　宁宗吾点头。

　　玉真郡主不屑道：“他只会玩弄心机权术，又算得了什么天才？我最不喜欢这样的人。”

　　宁宗吾一愕，道：“玉真又没有见过杜变？为何如此印象之差？”

　　“不但见到了，而且还被他利用了。”玉真郡主冷道：“宁师还不知道吧，这几日他把桂林府的天都要掀翻了，不知道有多少人被他弄死，广西的几个大人物全部都折在他的手中了，真是翻手为云覆手为雨，让我叹为观止。”

　　宁宗吾更是大大惊诧，杜变仅仅只是代替陈平去参加科举院试而已啊，还是奉他宁宗吾的命令，怎么玉真郡主说得这么夸张啊？

　　玉真郡主道：“我大宁王朝需要的是一个强大能够力挽狂澜的英雄。而不是像他这样玩弄心机的权术之徒，那只会让我大宁王朝滑入更可怕的深渊。若宁师是因为这个杜变而不答应父亲的征召进入军中，那可真是太荒谬了。”

　　玉真郡主就是这样的脾气，直来直去的，说话也毫不掩饰。

　　宁宗吾道：“杜变这孩子或许是聪明狡黠一些，但他还是一个好孩子啊，忠君爱国心存正义，不像是玉真你说的那样狡诈之徒。”

　　宁宗吾着重道：“而且我说的天才也并不是他的权术，而是他的武道天赋和学术天赋。”

　　“学术天赋也就算了，但他的武道天赋我是知道的，烂得一塌糊涂。”玉真郡主道：“我父亲专门派人去广西阉党学院调查过，这杜变手无缚鸡之力，常年霸占阉党学院的倒数第一名，怎么在老师嘴里变成了武道天才了？”

　　“难不成我还撒谎？”宁宗吾道：“这杜变不但是一个武道天才，而且是百年不遇的武道天才。”

　　玉真郡主问道：“那比起我和宁雪如何？”

　　宁宗吾笑道：“说来你或许不信，他的武道天赋比你和宁雪还要胜之。”

　　“不可能，绝对不可能。”玉真郡主美眸圆睁道。

　　接着，她不甘道：“虽然我不愿意承认，但这个世界上就没有比宁雪武道天赋更高之人。宁师你对帝国失望透顶意兴阑珊，只想着放下一切云游四海，这点我都知道也能够理解，但是您也不要用这种理由来敷衍我。”

　　宁宗吾笑道：“等杜变回来你就知道了，他究竟是何等的天才，你自己看。”

　　玉真郡主道：“几日之后我便要随着父亲南下征战了，没有时间的。”

　　宁宗吾道：“你最多能停留几天？”

　　玉真郡主道：“四天，最多四天我就要返回廉州。”

　　“四天？那时间确实有些短啊？”宁宗吾道。

　　玉真道：“我只有四天，多半天都没有，因为五天之后就要进行誓师大典了。”

　　“好，那就四天。”宁宗吾道：“杜变跟着我学习，就是为了阉党学院的毕业大考。不到五个月时间，要从倒数第一冲到正数第一。”

　　“这就更荒谬了。”玉真郡主道：“想要稳夺阉党学院毕业大考第一，要七品武士，甚至是六品武士。哪怕是宁雪这样的天才，也需要三年多的时间，五个月死也不可能。”

　　宁宗吾道：“没有见到他之前，我也觉得不可能，就算太阳西出也不可能。然而等我真正见到他是何等的天才后，我发现这种可能未必没有。”

　　接着，宁宗吾直接道：“国学课程结束后，他就要学习箭术课程。对了，这次科举院试陈平可榜上有名？”

　　玉真郡主惊讶，宁师明明再说杜变，为何又扯到陈平上去？

　　“那个小书呆啊？果然厉害，何止是榜上有名，而且是高中魁首。”玉真郡主道：“他的时文和诗词，活生生碾压了其他所有考生，把学政和所有考官都给震惊了。崔年科举舞弊提前知道了试题，找来一群进士和举人精英写的时文和诗歌。但就算这样，也被陈平的文章诗词给秒杀了。”

　　“咳咳咳……”被彻底震惊的宁宗吾一口气呛不过来，引发了激烈的咳嗽。

　　玉真郡主赶紧上前拍打他的后背，她很奇怪宁师这反应也太大了吧。

　　宁宗吾真的是被震惊到了，虽然他口口声声让杜变代替陈平参加院试，而且还要高中头名。但是在他心中，只要榜上有名就是就是胜利。

　　然而，杜变还真的夺得头名，还是碾压式的。

　　这杜变也太妖孽了吧？不过为何前往桂林之前，他做的时文又只能算是还好？这孩子真是太调皮了。

　　顿时，宁宗吾仰头望天长叹：“这个世界真的有天才啊，而且天才真的是可以为所欲为啊。”

　　玉真郡主道：“文章诗歌做得再好又有何用？不能振兴帝国，不能驱除鞑虏，只有武道才是至高无上的。而且这是陈平的天才，关杜变何事。”

　　宁宗吾当然不会揭露杜变代替陈平参加科举院试的事情，这位玉真郡主可是嫉恶如仇，眼睛里面容不得沙子的。

　　“那好，我们说回杜变的武道天赋。”宁宗吾道：“他的国学课程已经完成了，接下来要学习箭术，固定靶射击。”

　　阉党学院的箭术考试分为两个部分，固定靶射击和骑射。

　　玉真郡主身上的部分细胞兴奋起来。箭术她再熟悉不过了，她就是一名箭术天才，出门的任何时刻她都背着一张宝弓。

　　在剑道天赋上，她或许不如宁雪。但是箭术天赋上，玉真郡主觉得无人能出她其右。

　　宁宗吾道：“杜变在箭术的基础为零，你觉得他需要多久时间，才能达到固定靶射击九十分水准？”

　　玉真郡主道：“一般天赋高的需要三年以上，他需要多久我不知道，但我只需要九个月。”

　　她语气非常傲然，因为这个成绩确实很惊人。

　　“而杜变只有四天时间。”宁宗吾迷之微笑道：“从零开始学习，四天之内，完成一百五十步距离固定靶射击九十分。”

　　一百五十步就相当于90米，九十分就是几乎要达到百发百中。最差也要两箭九环，剩下8箭全部要十环。

　　这，几乎是奥运会的顶级水准了。

　　“不可能。”玉真郡主严肃道：“宁师，我觉得您说这样的话不负责任，是对箭术的一种玷污。我们都知道，箭术靠天赋，靠感觉，靠勤学苦练。四天时间？就算是神仙来了也做不到。”

　　玉真郡主认知中，没有一个人箭术天赋比她高，宁雪公主也不如。

　　她玉真都需要大半年，杜变只有四天？痴人说梦呢。

　　只有秒杀另外一个天才，才算是真正的天才。

　　宁宗吾道：“那好，我们就立一个赌约。”

　　这位大宗师赌瘾真重，连着几次输给杜变后，又坑另外一个自己最喜爱的弟子。

　　宁宗吾兴奋得眼睛发亮道：“四天之内，如果杜变完成了固定靶射击课程，并且拿到90分，就证明他是百年不遇的天才，我就留下来全心全力培养他。”

　　宁宗吾又道：“如果他做不到，那我放弃他，跟随你去廉州府加入南征大军，参加安南王国平叛大战。”

　　“一言为定。”

　　玉真郡主尽管觉得这个赌约非常荒谬，但她还是答应了，因为这是必胜之局。

　　宁宗吾想到，杜变还缺了一支宝剑。

　　他的武道课程最最重要的就是剑术，需要一支上好的宝剑。

　　顿时，他笑道：“玉真，你有一支价值万金的宝剑，是陛下赐给你的对吗？”

　　“对。”玉真郡主道：“当时陛下武库中这支苍天剑最为绝品，但他赐给了我而不是宁雪，我非常感激。”

　　当然，不久之前镇南公宋缺把自己的龙吟剑送给了宁雪，这是在表示镇南公和皇帝之前的深厚恩义。

　　宁宗吾道：“你反正要上战场了，用的都是战刀，这支苍天剑也派不上多大用场了，不如也加入赌注如何？如果杜变赢了，不但我留下来培养他，你的苍天宝剑也送给他？”

　　这大宗师真是坑弟子坑惯了。

　　玉真郡主皱了皱眉头，她发现宁师偏心杜变，心中有些不高兴。

　　但她有百分之一千的信心，这个赌约她一定会赢。

　　四天之内从零开始学箭术，固定靶射击90分？完全不可能，就算神仙来了也做不到，绝顶天才也需要半年以上。

　　“好，如果杜变能赢，我的苍天剑也归他了。”玉真郡主道。

　　宁宗吾道：“空口无凭，立字为据。”

　　玉真郡主说出去的每一句话都是钉子一般，言出必行。宁宗吾要立字据，只是想要在她心目中加深印象而已。

　　“好。”玉真郡主一咬玉齿道：“空口无凭，立字为据。”

　　……

　　杜变拼命赶路，一天两夜后，终于回到了梧州莲花寺，刚好天亮了。

　　宁宗吾吐纳，玉真郡主正在练剑。

　　杜变下了马车，顿时见到了玉真郡主那曲线火爆，夺人心魄的娇躯，在阳光中尽情挥洒力量。

　　她怎么会在这里？莫非这是上天之缘分？

　　玉真郡主的剑术和她的人一样，霸道，厉害，让人靠近都睁不开眼睛。

　　这个女人的美，真心和火焰一样艳丽危险，一旦靠近会被烧得粉身碎骨。

　　而且她那地方尺寸这么惊人，偏偏还微微上翘，这是如何抵抗地心重力的啊？

　　有些女人是让男人睡一次就死也心甘情愿，那眼前这个女人就是摸一下就死也心甘情愿。甚至真让你伸手，你还胆怯不敢了。

　　没看到陈平下了马车后见到玉真郡主第一眼，全身通红，然后整个人如同鹌鹑一样缩在那里颤抖。

　　……

　　杜变气还没有喘平，来到宁宗吾面前，正要说科举院试幸不辱命。

　　结果宁宗吾二话不说，往他手里塞了一张弓，一壶箭。

　　弓是一石的，相当于现代地球的130磅，绝对的强弓了。

　　然后，大宗师指着前面九十米处的一个靶子，道：“瞄准那里，射十箭。”

　　杜变懵逼，这什么情况？我刚下马车，水都还没喝一口呢。

　　宁宗吾道：“箭术课程正式开始了。”

　　“而且，我和玉真郡主立了一个赌约。”

　　“四天之内，你要完成固定靶射击并达到90分。如果成功我继续教导你，而且她送给你一支绝品宝剑。如果失败，你我就正式散伙。你回桂林，而我则跟玉真郡主南下加入军中。”

　　玉真郡主依旧没有朝杜变望来一眼，冷道：“时间只剩三天半了。”

　　杜变明白过来了，这相当他的箭术在三天半时间内，从一个菜鸟提升到奥运会冠军的水准。

　　他心中只有两个字：我日。

　　此时，玉真郡主望向陈平，目光温和言语亲切道：“我看过你的院试时文和诗词了，真是让人惊艳。”

　　她对杜变冷若寒风，而对陈平则如若春风。

　　陈平顿时结巴得说不出话来，更加面红耳赤。

　　“更难能可贵的是你的文章和诗歌中充满了豪迈大气，真百年不遇的好文章，我念了不止十遍，而且还抄写下来，有空便拿出来读，陈平你真是一个奇才。”玉真郡主道：“不像是一些人只会玩弄心机，阴险狡诈，做事不择手段。”

　　此时陈平再也忍不住了，躬身拜下道：“郡主娘娘，这次科举院试的文章和诗词是杜变大师写的，他代替我参加院试。”

　　“啪……”仿佛轻轻的一个耳光，轻轻地打在玉真郡主绝美无双的脸蛋上，清晰之极。


第98章 玉真小娘们，咱们来个狠的

　　“呃……”

　　玉真郡主仿佛活生生被噎了一下，然后心中一怒。

　　科举考试为国举才，你们却如此玷污。崔年舞弊固然无耻，但你们替考又好到哪里去？

　　陈平躬身道：“这次科举院试我本也志在必得，但是因为中了蛊毒所以无法参加。杜变先生为了了解我全家的心愿，所以才戴上特殊面具，取代我参加科举院试，陈平心中只有感激。”

　　玉真郡主看了他好一会儿，终究没有发作。

　　毕竟，因为科举舞弊案，上一次的院试作废，所以陈平的头名也没了。而且此时他的面孔已经全部布满了血斑，已经无缘再参加科举考试。

　　所以，玉真郡主再指责也毫无意义。

　　不过她真没有想到，陈平院试中的那时文，那诗词，竟然是杜变所做的。

　　玉真郡主虽然只爱武道，不喜欢文绉绉的东西，但那首《滚滚长江东逝水》实在是太出色了，真的是把她给惊艳到了。

　　这杜变的文才果然是惊艳。

　　不过，她还是非常不喜欢杜变。

　　几乎是第一眼见到杜变，她就很不喜欢，应该是属于八字不合吧，属于气场上的冲突。

　　杜变长得很漂亮，眼睛灵动，一看就知道狡黠多变。

　　而在桂林府发生的舞弊案斗争中更加证明了这一点，虽然玉真郡主出手相助，但是她绝对不喜欢杜变的行为。

　　玉真郡主欣赏的是顶天立地的豪杰，她也曾经立誓要嫁就嫁给举世无双的大英雄，否则宁愿终身不嫁。

　　而杜变的气质，看上去和这种英雄豪杰相悖。

　　然而恰恰相反，变对玉真郡主却很欣赏，甚至非常喜欢，她的正义和豪迈，还有眼里面容不得半粒沙子。

　　这种女人，除非在武道上征服她，否则她始终看不上你的。

　　……

　　宁宗吾对杜变道：“在你毕业大考中，需要连射十五箭。射中靶心为1分，射中靶圈为半分，其余都0分。”

　　这个箭靶的靶心直径一寸，靶圈直径两寸。射中靶心就相当于现代奥运会的十环，靶圈就相当于九环以上。

　　“这次不需要你连射十五箭，十箭就可以了。不要有心理压力，是什么水平就发挥什么水平，成绩再差也不要紧。”

　　“开始！”宁宗吾一声令下。

　　玉真郡主美眸终于朝杜变望来。

　　仅仅只看了一眼，她就知道杜变是射箭菜鸟，而且是菜得不能再菜的菜鸟。

　　杜变深深吸一口气，瞄准五十米之外的靶子，弯弓搭箭，猛地射出。

　　“砰！”第一箭脱靶。

　　杜变自我调整，然后射出第二箭，依旧脱靶。

　　第三箭，中靶。

　　第四箭，脱靶！

　　就这样，杜变连着射了十箭。

　　比起之前算是很了不起，炼力之前的他，这120斤强弓他休想拉开分毫，现在却连射十箭。

　　他的力量没有什么问题，但拉弓方式有问题，连射十箭之后所以感觉到自己的一双手臂仿酸痛欲裂。

　　他的成绩非常非常的烂，总共十箭只有一箭中靶。

　　而且那一箭中靶带有很大的偶然性，不算是瞄准的结果。不过就算中靶了，成绩依旧是零分，因为没有射中靶心，也没有射中靶圆。

　　杜变放下弓后，不由得用力甩右臂，因为真的很疼，哪怕他双臂力加起来五百斤以上，但因为拉弓不得其法，所以连射十箭也颇为难受。

　　宁宗吾上前握住杜变的手臂，输入一道内气能量。

　　顿时杜变感觉到手臂一阵温暖，所有的酸痛消失得无影无踪。

　　大宗师咧了咧嘴，道：“我知道会比较差，但没有想到会这么差啊。”

　　“你的射箭基础，真的很差很差很差啊……”大宗师又道。

　　杜变有些讪讪然，也用不着说三遍吧。

　　而此时，玉真郡主连鄙夷的表情都懒得做出来了。因为她也没有想到，杜变的箭术基础会差到这个地步？

　　阉党学院也学过箭术啊，他都在干嘛啊？他这水准，除了力气大一些之外，其余完全是七八岁小孩的水平啊。

　　就这还想要三天半内完成固定靶射击？还想要拿90分？那还真是白日做梦了。

　　“你在阉党学院中没有学习过箭术吗？”宁宗吾问道。

　　杜变道：“第一次学习，拉不开弓，手臂仿佛要断了一般，之后就再也没有学了，每一次都逃课。”

　　这话一出，玉真郡主更加觉得齿冷，二话不说直接就走了。

　　简直是不堪入目，就这样她竟然还为了杜变和宁师打赌？还用自己的苍天剑做赌注？真是亵渎了这支宝剑。

　　就这宁师还为了他而不加入军中？玉真郡主很生气。

　　……

　　深深吸一口气，宁宗吾大宗师道：“尽管你的箭术基础比我想象中要差很多很多，但我们不能放弃，这就开始学习吧。”

　　杜变赶路一天两夜，只想着去睡觉，但也只能点头同意。

　　接下来，宁宗吾大宗师尽心竭力，教杜变如何射箭。

　　首先，是精神静心诀。

　　射箭瞄准的时候，一定要心无旁骛，静如止水。

　　其次，要善于用气，而不是用力。

　　拉弓的那一瞬间，要动用全身的张力，而不仅仅是手臂，否则手臂筋脉会受损。

　　关于这一式，宁宗吾教给杜变《筋脉舒张诀》。

　　然后拉弓之后，宁宗吾又交给杜变静身诀。

　　在瞄准射箭的那一瞬间，保持身体的绝对静止，静如磐石，手臂不能晃动，全身都不能晃动。否则只要稍稍动弹一毫米，那这一箭射出去就误差上千毫米，直接前功尽弃。

　　瞄准过程一定要快，准，狠。

　　整整两个时辰，宁宗吾把射箭之秘诀全部告知。

　　仅仅是固定靶射箭，他就写了三个秘籍，一个关于精神的，两个关于筋脉的。

　　在这样的教导下，任何人学习箭术都会事半功倍。

　　当年玉真郡主就是在宁宗吾的教导下，仅仅九个多月就完成了固定靶射击的顶级水准，其他人就算天赋高至少要三四年以上。

　　……

　　就这样，在宁宗吾的精心指点下，杜变从早晨学习到了傍晚。

　　全部都在学习《静心诀》、《筋脉舒张诀》、《静身诀》。

　　用了几个时辰，杜变将这三个简单而又绝妙的射箭秘籍学习完毕。

　　“好了，关于箭术的理论指导已经全部结束，接下来就要看你的天赋，还有勤学苦练了。”宁宗吾道：“接下来，你根据我所教的，再试射一次，还是十箭。”

　　“是。”杜变道。

　　他闭上眼睛，深深吸一口气，用《静心诀》让自己彻底安静下来，心如旁骛。

　　然后，用《筋脉舒张诀》猛地拉开一石的强弓。

　　果然手臂不疼了，而且也没有之前那么费劲了。

　　宁宗吾大宗师果然了不起啊。

　　拉弓之后，杜变快速瞄准，然后用《静身诀》，使得全身一动不动，手中的箭也一动不动。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　杜变每一箭都按照这个步骤，连射了十箭。

　　这次，手臂依旧有点痛，但已经没有之前那么严重了。

　　再看试射的成绩，比起之前有了巨大的进步。

　　十箭中靶了三箭，而且是完全靠自己的实力，而不是运气。

　　但是没有一箭射中靶圈，更别说靶心了。

　　所以，还是……零分。

　　这下子，连宁宗吾都心灰意冷了。

　　之前杜变的表现实在太过于出色了，以至于宁宗吾对他产生了极高的期望，甚至是迷之自信。觉得杜变就是一个天才，什么东西一学就会，所以才和玉真郡主打了这个四天的赌约。

　　然而，现在只剩下三天不到了。

　　杜变的成绩如此之差，真的完全看不到赢的希望。

　　而且这箭术学习，第一天是进步最大的，之后每一天的进步越来越小越来越小，到最后完全是靠日积月累，通常需要几年的训练才能达到很高的水准。

　　而杜变第一天的表现，可谓是非常之平庸。

　　没错，很平庸！

　　按照这样的进度，按照这样的箭术天赋，起码要三五年甚至更久，才能达到固定靶射击90分水准，因为这个要求太高了。

　　每年的阉党学院箭术考试，固定靶射击满分15分，想要拿到9分不难，想要拿到11分极其困难，想要拿到13分以上几乎不可能。

　　而宁宗吾要求的90分，换算成毕业考试，那就是13.5分。

　　广西阉党学院自从成立以来，毕业大考固定靶射击的最高分数，也就是13分，没有人达到13.5分。

　　开玩笑，这毕竟是现代地球奥运会冠军的水准。

　　“孩子，或许我之前对你的期望太高了。”宁宗吾叹息道：“一切，全看天意吧。”

　　此时，宁宗吾发现玉真郡主已经全部穿戴完毕，换上了一身铠甲，并且牵着战马，朝着莲花寺外走去。

　　“玉真，你这是做什么？”宁宗吾道。

　　玉真郡主道：“当然是回梧州府，我实在有重要军务，难不成宁师还想要让我在这里浪费三天？我们的赌约还有必要进行吗？”

　　顿时，宁宗吾哑口无言。

　　杜变道表现确实让他脸上无光啊。

　　按照他这样的天赋和进度，不要说三天，就算给他三年也是白搭。

　　玉真郡主再留在这里，确实是浪费时间，那个赌约也确实没有必要继续了。

　　玉真郡主道：“宁师，你对世事失望透顶，所以不愿意再为帝国效命。我非常理解，而且您为帝国已经付出太多了，是帝国一次又一次让您失望。您想要云游四海，那您就去吧，我无权强迫您加入军中，但是您不要用荒谬的理由敷衍我。”

　　杜变成为荒谬的理由了。

　　接着，玉真郡主双手奉上自己的苍天剑，道：“我要上战场了，用的是战刀。这支宝剑确实用处不大了，宁师喜欢我自当奉上。日后您有了真正的天才弟子，就把这支剑送给他，就当是我这个师姐的礼物。”

　　“啪啪啪啪……”

　　玉真郡主的每一句话，都如同一计又一计的耳光打在杜变的脸上。

　　什么叫作有了真正的天才弟子？那意思就是说，杜变是水货咯？

　　将苍天剑放在宁宗吾手中，玉真郡主直接离去。

　　宁宗吾想要挽留，却完全说不出口。

　　“站住！”杜变大吼道。

　　玉真郡主充耳不闻，继续离去。

　　“你可以瞧不上我，也可以怀疑我，但你不能怀疑宁师。”杜变冷道：“既然你和宁师有了一个赌约，那我们之间也不凡来一个赌约。”

　　“我不需要你等三天，就一天。”杜变道：“明天落日之前，如果我无法完成箭术固定靶射击，并且拿到九十分。我主动滚蛋回桂林，不再浪费宁师的时间。如果我完成了并且拿到九十分，那么你的宝剑我就笑纳了，而且请你向宁师道歉。”

　　这话一出，宁宗吾惊了。

　　杜变这是疯了吗？他三五年都不行，三天的赌约都是荒谬的，他竟然改成了一天？

　　玉真郡主道：“抱歉，我一天时间都不愿意浪费，因为没有意义。”

　　然后，她直接跃上战马，要奔驰下山。

　　杜变道：“明日如果我输了，我奉上五万两银子，作为镇南公爵南下的军费。如果我赢了，你不但向宁师道歉，也要向我道歉，因为你的无礼和偏见。”

　　玉真郡主转过头来，道：“五万两银子？”

　　“对，五万两。”杜变道：“若我输了，不管付出再大的代价，都会给你凑上五万两银子作为军费。”

　　“一言为定。”玉真郡主道：“那就等到明天落日，我等着你奉上五万两银子。如果你食言，我用军法抽你一百鞭。”

　　“一言为定，立字为据。”

　　杜变没有五万两银子，但不忿之下，年轻气盛的他将自己逼到了悬崖。

　　一切都看今夜的梦境修炼了，玉真小娘们，明天就让你看看什么是真正的天才！


第99章 郡主之哀，梦境试炼大提升

　　之所以赌约定为一天？

　　首先杜变年轻气盛，而且玉真郡主完全不愿意等，一天已经是极限了。

　　其次，杜变把希望寄托在梦境系统中，如果一夜的梦境完不成的目标，那三天其实意义也不是很大。

　　毕竟这不是易筋柔术一招一招学的，箭术这东西领悟就领悟，不会就不会。

　　宁宗吾听到杜变和玉真郡主的赌约之后，轻轻叹息一声，拍了拍杜变的肩膀道：“你冲动了，她真的会执行军法，抽你一百鞭的。”

　　言下之意，他是觉得杜变必输无疑。

　　尽管杜变之前确实一次又一次创造了奇迹，但这一次实在是太……离奇荒谬了。

　　杜变的箭术天赋如此之差，四五年时间都不够，更何况是一天？

　　轻轻叹息一声，宁宗吾返回到室内，吩咐老仆道：“收拾一下，明日太阳落山之后我们就要走了。”

　　老仆道：“去哪里？不是要教导杜变几个月呢？”

　　“没机会了，要散伙了。”宁宗吾叹息道：“天才也终究是有瓶颈的，不可能每一项都是天才，我们又要为国效命，进入军中征战了。”

　　宁宗吾心中真是很难受，跟杜变的这段日子，虽然屡次被这个小破孩打脸，但他也乐在其中，爷俩的情感也不知不觉建立起来了。

　　教导杜变的这些日子，几乎是宁宗吾这几年来最快乐的时光。

　　此时，玉真郡主走了进来，道：“宁师，若您心中不愿跟我去军中，我是可以理解的。”

　　“不……”宁宗吾道：“愿赌服输，只是杜变终究不是我想象中的天才，让我好难过啊。”

　　玉真郡主道：“我父亲教导我，凡事都要靠自己，这个世界上没有救世主。”

　　宁宗吾道：“不是每一个人，都如同你们父女这么坚强的。”

　　接着，宁宗吾摆了摆手，不愿意再谈这个话题道：“这次你父亲出兵，帮助安南国平叛，十万大军至少需要几百万两银子的军饷？陛下给了？”

　　“拿什么给？”玉真郡主道：“陛下勒紧裤腰带，恨不得每天只吃两顿饭，才给我父亲挤出了二百万两银子。”

　　“唉……”宁宗吾叹息道：“纵观整个历史，能找到一个比咱们皇帝陛下更穷的，算你厉害。”

　　确实如此，咱们这位大宁王朝的皇帝确实穷得叮当响了，只有三个锅盖却要盖住五口锅。给镇南公爵宋缺的这二百万两，也绝对是砸锅卖铁了。

　　宁宗吾问道：“那剩下的几百万两军饷呢？”

　　玉真郡主道：“还能这样，还不是靠父亲的那些义子义女们去赚？”

　　说赚太客气了，准确说是抢。

　　宋缺派自己的那些义子义女去海上抢劫走私，在各个州府里收保护费，已经是众人皆知了。

　　帝国公爵要去打仗，军费竟然要靠走私抢劫，真是大宁帝国莫大的耻辱。

　　“帝国南边要钱，北边要钱，西边还要钱。”宁宗吾道：“陛下连官员的俸禄都发不出来，还要用花椒代替。而有些人却富可敌国，奢靡无度，我们这大宁王朝迟早要完。”

　　玉真郡主美眸通红道：“我也知道，父亲也知道，但我们也只是……尽人力听天命。这次出兵安南国，哪怕是大宁王朝的回光返照，我们也认了。”

　　说罢，玉真郡主仰起眼睛，掩饰目中的湿润道：“宁师，没有救世主的，不要指望有个绝顶天才会从天而降，力挽狂澜。杜变那个小太监更加不是那个天才，明天他就会让您死心了，就跟着我们一起去为帝国荣光进行最后的厮杀。”

　　“我已经不敢抱有希望了。”宁宗吾道：“不过我和你商量一件事情，他肯定是拿不出五万两银子的。明日他输了之后，这一百鞭子就免了吧。”

　　“不可能。”玉真郡主道：“军中无戏言，他竟然大言不谗和我立了这个赌约，就要承受后果。明日太阳落山前他输掉之后，打完一百鞭后，我们立刻回廉州府，也省得您把心血和时间浪费在他的身上。”

　　……

　　杜变对付敌人的时候，确实老奸巨猾，心思狠毒。

　　但是面对自己欣赏的女人时，却又年轻气盛，半点都受不了对方瞧不起自己。

　　所以，这一次他一定要证明给玉真郡主看，一定要让她知道错了。

　　“梦境系统，你千万别让我失望啊。”杜变深深吸一口气，然后晚饭都没有吃，直接躺在床上睡觉。

　　果然进入梦境之中。

　　这个梦境非常简单，杜变站在一望无垠的草坪上，前面九十米之外有一个箭靶。

　　就是箭术试炼梦境。

　　拿起一石弓，杜变根据宁宗吾的教学，开始试射。

　　在现实中，他一次试射十箭，手臂就会些许酸痛，一天最多试射几百箭到头了，否则就会损伤筋脉。

　　就算是一个老练的箭手，一天试射上千箭也到头了。

　　然而在梦境中，只要时间足够，他可以无限次地试射，几千几万次。

　　手臂不会受伤，筋脉也不会酸痛。

　　每一个神箭手都是靠几万次，几十万次的试射炼出来的。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　杜变不知疲倦第试射，一个小时，三个小时，五个小时，十个小时……

　　杜变在梦境中的时间比现实慢了十几倍，所有他可以在里面疯狂地练习十几天。

　　而且，在梦境中他脑域开发是现实十倍，所以练习效率也是现实了许多倍。

　　如此一来，梦境中练习箭术一夜，或许相当于现实的两三个月。

　　……

　　在梦境时间，杜变第一天试射了上万次。

　　训练效果非常好，之前十箭只能中靶四箭，现在直接中靶八箭之多，等于足足提升了一倍。

　　梦境时间的第二天，杜变又试射了上万次。

　　这次他十箭全部中靶，一箭不失。

　　梦境中的试炼果然有效啊，比现实世界牛逼多了。

　　只不过，杜变的成绩依旧是零分，因为没有一箭射中靶圈，更别提靶心了。

　　梦境中试炼第三天，杜变又试射上万次，再一次有了突破。

　　这一次，他终于有一箭射中了靶圈，得到了5分。

　　虽然仅仅只是5分，距离目标90分还很遥远，但也是零的突破啊，意义无比重大。

　　梦境中的第三天，他又试射了上万箭，不过依旧只有5分。

　　第四天，杜变依旧试射上万箭，这次成绩有了突破，两箭命中靶圈。

　　第五天，第六天，第七天……

　　每一天，杜变都试射了上万箭，几乎没有任何休息的时刻。

　　……

　　“喔噢哦……”

　　外面公鸡的打鸣声响起，把杜变从梦境中唤醒了。

　　在梦境中的十五天，全部结束了，现实中的一夜过去了。

　　一夜的梦境试炼结束。

　　杜变起床，洗漱干净后去吃早饭。

　　结果却发现，宁宗吾的东西已经全部收拾完毕了，整整装了几箱子。

　　“宁师，你做什么？”杜变问道。

　　宁宗吾道：“收拾东西准备离开啊，等太阳落山之后就走，免得到时候手忙脚乱。”

　　果然，在大宗师眼中，杜变真是一点点赢的希望都没有了。

　　不过，杜变心中没有不忿，反而一阵叹息。

　　吃过早饭之后，杜变道：“宁师，无论如何今天的教导您要完成，哪怕是您指导我武道的最后一天。”

　　宁宗吾表情苦涩，点头道：“好。”

　　然后，杜变和宁宗吾来到远离莲花寺的一片大空地上。

　　杜变摆好了箭靶，准备了足够的箭。

　　“宁师，昨夜我在睡梦中感悟箭术，有一些成果，今日请您一起验证。”杜变道。

　　“好的。”宁宗吾道。

　　来到距离箭靶九十米的地方，杜变拿下弓，将箭羽扣在弓弦上，深深吸一口气。

　　此时，他已经不需要刻意去运转《静心诀》《筋脉舒张诀》《静身诀》了，完全融入到本能之中随心所欲。

　　弯弓，瞄准，射箭！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　杜变连续射出了十箭，总共只花了不到一分钟时间，比起昨日只怕快了一倍。

　　“砰砰砰砰……”

　　一连串密集的声响，十支箭全部射中在箭靶之上。

　　顿时。

　　宁宗吾眼睛猛地一睁，几乎有些不敢相信眼前的结果。

　　仅仅一夜之间啊，竟然有如此提升？

　　杜变来到箭靶面前计算自己的得分，马上就要验证一夜梦境试炼的成果了。


第100章 最后的疯狂，逆天之术

　　结果出来了。

　　十箭全部中靶，四箭命中靶圈。

　　而命中靶心的，没有一箭。

　　所以总分是20分。

　　宁宗吾望着箭靶，惊艳道：“孩子，我不知道你是怎么做到的。但是一夜之间的感悟，就能够有如此巨大的提升，让我叹为观止。”

　　确实如此，昨日杜变可还是零分。

　　而且最好的成绩也仅仅只是中靶三箭，一夜之间的提升可不止是两三倍，而是十几倍以上。

　　接着，宁宗吾叹息一声道：“但，这还是不够啊，远远不够。”

　　是不够，距离目标的90分还非常非常遥远。

　　杜变昨夜在梦境中试炼到最后也清晰第感受到这点。

　　梦境中的试炼非常牛逼，但是有些技艺是绝对不可以一蹴而就的。

　　如果仅仅只是记忆，临摹之类，梦境中练习一夜就足够了。

　　但比如想琴艺，围棋，箭术这种是需要长年累月的练习，实战才可以得到提升。

　　所以之前在三大学府大比武中，他的琴艺是靠《广陵散》取胜的，而不是他琴艺本身。而围棋更索性是提前战术模拟，然后一步一步死记硬背才赢了对手。

　　如果仅仅只是如此还没有什么，关键是杜变昨夜在梦境中修炼的时候，发现前面五六天的试炼提升进度很快，到后来越来越慢。

　　最后三五天，几乎毫无寸进。

　　所以，就算在给他三天，五天，十天也休想达到90分。

　　这个目标实在是太高太高了，奥运会冠军的水准啊。

　　杜变稍稍计算了一下，就算有梦境系统，就算他每天都在梦境中试炼，大概也需要两个月时间才能达到这个目标，这还是很乐观的估计。

　　所以，如果没有意外的话，杜变真的要输掉这一战了。

　　梦境系统几乎是万能的，但在箭术试炼上是有极限的。

　　……

　　“时也，命也。”宁宗吾轻轻抚摸杜变头顶道：“有些事情就算不可为，也要拼命为之，这才是大丈夫的本色。”

　　“镇南公爵宋缺，明明知道帝国已经落日余晖，却依旧要出兵安南国，就是想要重现帝国最后的辉煌。”

　　“人为了某个目标而奋斗是幸福的，哪怕在终点面前倒下了，也是光荣的。”

　　在这悲壮的气氛中，大宗师宁宗吾给杜变灌了一碗又一碗的鸡汤。

　　“你继续练习，奋斗到最后一刻，奋斗到太阳落山。然后便回去收拾，返回桂林府吧。你我的师徒缘分，或许就到此为止了。我不愿意离开，我想要继续教导你，但是愿赌服输。”

　　“回去之后你不要气馁，就算在毕业大考中失利了，也只是短暂的受挫，你是一个天才，我相信很快你依旧会光芒万丈。”

　　然而杜变不相信鸡汤，哪怕到最后一秒钟，也决不认输。

　　尽管看起来，他已经完全输定了。

　　距离太阳落山，仅仅只有六个时辰而已了，就算全部在梦境中试炼，提升的幅度也非常非常之有限。

　　这真的是一个已经无法扭转的结局了。

　　……

　　深深吸一口气，让自己心绪平静下来道：“宁师，距离太阳落山还有不到六个时辰。有没有办法能够让我的箭术跨越几年的试炼时间，直接飙升到固定靶射击90分？”

　　宁宗吾摇头道：“没有可能。”

　　这个提议简直是荒谬的，天方夜谭。

　　杜变道：“任何办法，哪怕是比箭术本身艰难了一万倍的办法。如果我没有记错的话，应该是有的，比如凝神射击，用精神力锁定目标，瞄准射箭，几乎百发百中。”

　　宁宗吾顿时眼睛大睁，道：“你说凝神射击？你在开玩笑吗？凝神射击的前提就是精神力之觉醒，这是比箭术达到9分要难上一百倍的事情。”

　　“精神力觉醒，完全是属于高级武者的标志，万中无一。”

　　“就算是一个精神力天赋很高的人，想要精神力觉醒，也需要五六年以上的时间。”

　　杜变的这个提议等于，发明制造炸药遇到了障碍，所以有人提议说，不如造个原子弹吧。

　　造原子弹比造炸药，何止难上百倍啊。

　　但是杜变来说，箭术这种靠勤学苦练才能提升的反而是梦境系统的弊端。

　　而精神力之觉醒，关系到脑域的领悟，反而是梦境系统的优势所在。

　　杜变问道：“我就想知道，是不是完成了精神力之觉醒，就能够凝神射击？”

　　“对。”宁宗吾道。

　　杜变又问道：“是不是掌握了凝神射击，就几乎百发百中？”

　　宁宗吾道：“对，一旦精神力觉醒，掌握了凝神射击，就直接晋升为神射手，那固定靶射击九十分也不在话下。”

　　“宁师，那我想要试试。”杜变道：“我想要看看，靠精神力锁定的凝神射击，究竟是怎么一回事？我想感受一下。”

　　宁宗吾看了杜变一眼，道：“好，你跟我来。”

　　……

　　宁宗吾朝后山走去，杜变赶紧跟了上去。

　　来到后山谷中，这里有一个大瀑布，大约有二十米高，流水从七层楼的高度倾泻而下，砸在下面的水潭中，化作无数的颗粒和水花。

　　虽然谈不上震耳欲聋，但也非常的吵。

　　“按照你的理解，你觉得射箭瞄准靠什么？”宁宗吾问道。

　　尽管瀑布的声音非常吵，但他的声音还是清晰地钻入杜变的耳朵之中。

　　肯定靠的不是眼睛，这是最末流射手才做的，杜变道：“靠感觉？”

　　宁宗吾道：“二流的箭手靠眼睛，一流的箭手靠感觉，而超一流的射手靠的是精神力，就是你说的凝神射击，一旦完成凝神射击，几乎百发百中。所以这种超一流的神射手不管在哪里，都是万中无一。”

　　“你现在的武道等级还很低，所以领悟不到精神力的重要性。对于一个高等武者来说，精神是最最重要的天赋，几乎直接决定了一个武者的造诣高低。”

　　“精神力可以让你锁定敌人，可以让你感受到敌人的破绽，可以让你感受到敌人的进攻方向。总之想要达到一个很高的武学境界，精神力至关重要。”

　　这种说法，杜变已经听说过好几遍了。

　　“我来测试一下你的精神力。”宁宗吾道。

　　杜变一愕，这玩意也能测试？靠什么测试？

　　当然，杜变心里是知道自己的精神力天赋的，因为梦境系统有提到过。

　　“凝聚你所有的精力注视我的眉心。”宁宗吾道：“我们眉心有一个看不见的东西，这是感应精神力的地方，我就能检测到你的精神力高低。”

　　杜变知道，眉心连接着大脑里面的松果体。现代科学证明这个松果体是存在的，而且也确实负责人的精神。

　　杜变凝聚所有精力，注视宁宗吾的眉心之处。

　　宁宗吾闭上眼睛，仿佛进入了一种绝对静止的状态，甚至连呼吸都停止了，感应杜变的精神力等级。

　　精神力是一种虚无的东西，看不见摸不着。但是，宁宗吾却完全接收到了杜变的精神力注视。

　　短短半分钟后，宁宗吾睁开眼睛道：“有一个坏消息，你的精神力很一般，和绝大多数人差不多。如果一个人精神力的极致是一百，那你就是四十。”

　　对于这个结果杜变早就知道了，梦境系统早就跟他说过了。就这还是因为完成了三大学府大比武中的疯狂赌局加了10点精神力，否则还只有30的。

　　“你这个精神力天赋很普通啊。”宁宗吾叹息道。“所以你想要靠精神力觉醒来完成箭术课程是不可能的。”

　　杜变没有说话。

　　“你的固定靶箭术九分目标靠勤学苦练。或许几年内可以完成。”宁宗吾继续道：“而靠你的精神天赋，想要达到精神力觉醒境界，终其一生可能都完不成。”

　　常理来说，确实如此。

　　“而且精神力不觉醒，不管哪一项都很难达到极致。”宁宗吾道：“因为无法锁定目标，所以永远只是一个二流的射手；因为无法和战马交流，所以骑术也难达到巅峰；因为很难领悟，所以剑术也难登峰造极。”

　　宁宗吾说的是实话，一个人的其他属性还可以靠后天修炼提升。

　　然而精神力是先天的，就和智商一样，生下来是多少就多少，后天无法改变。

　　等到宁宗吾说完之后，杜变开口问道：“宁师，靠着我的精神力天赋，完全没有可能在5个时辰内完成精神力觉醒？不可能完成凝神射击？”

　　宁宗吾哑口无言，因为杜变的话太荒谬了。

　　五个时辰？

　　就这个精神天赋，和普通人一个级别，仅仅四十而已。

　　五年十年都完不成精神力觉醒，五个时辰这种话听上去，真的像是神经病说出来的。

　　然而宁宗吾却不忍心苛责，因为他觉得杜变这是在最后的挣扎，最后的疯狂。他不甘心认输，所以已经进入了痴魔的状态了。

　　杜变安静下来，道：“宁师我知道这很荒谬，简直是天方夜谭。但我想要试试，征服这个属于高等武者的山峰，精神力觉醒，凝神射击。”

　　宁宗吾点头道：“好，那为师就陪你疯狂最后一把，让你输得安心。”

　　……


第101章 创造更大之奇迹

　　宁宗吾大宗师这话说得怎么那么悲壮，绝望啊。

　　接下来，大宗师开始教导杜变精神力的运用。

　　“首先，让你感受一下精神力的妙用，还有凝神射击的基础。”

　　“从现在开始，你用目光锁定瀑布的一颗水珠，要从开始锁定到最后。”宁宗吾道：“一旦跟丢了就代表着锁定失败。而一旦锁定成功，就代表着可以锁定箭靶，射术会有飞跃的提高，甚至直接跃升为射雕者，那么箭术的考试也完全不在话下。”

　　（关于凝神射击的理论，和上一本书一致，只不过本书这理论会完善很多，剧情表现手法上会好看很多）

　　射雕者这个称呼来自于蒙古，只有最强大的箭手才可以被称之为射雕者。哪怕在蒙古大军中，一万人的军队中最多只能有五六个射雕者，而大宁王朝的军队中就更少。

　　“开始，锁定水珠。”宁宗吾一声令下。

　　杜变深深吸一口子，目光盯着一颗水珠，从它出现便盯着，然后用尽所有的精神力去锁定它，注视它。

　　然而不到半秒钟就失败了。

　　因为水珠坠落速度太快了，而且瀑布倾泻而下，水珠太混乱了。要么分裂，要么凝聚，根本无法锁定。

　　尝试第二次，第三次，第四次……

　　最后尝试了几十遍全部都失败了，而且眼睛和脑子都仿佛要迸裂出来一般。

　　“全部失败了对吗？”宁宗吾道。

　　杜变点头。

　　宁宗吾道：“失败才是正常的，因为你精神天赋太低了。想要成功，必须完成精神力之觉醒。所以，它才会成为一个高级武者的最重要门槛。”

　　宁宗吾又道：“从理论上讲，这是因为你无法感知到自己的精神力，也无法去控制它凝聚它，现在你闭上眼睛，我把自己的精神力借给你用一下！”

　　杜变闭上眼睛。

　　宁宗吾一根手指点在的眉心中央，顿时杜变感觉到脑子的松果体一亮，然后一切都变了。

　　无比奇妙的事情发生了。

　　此时就算他闭着眼睛，也仿佛能够看到周围，能够感知到周围的一切。

　　能够感受到风吹草动，能够感应到松树跑过，能够感受到背后宁宗吾的表情，甚至能够感应到身边地面的小草在生长。

　　“睁开眼睛。”宁宗吾道。

　　杜变睁开眼睛。

　　“再次锁定瀑布里面的水滴。”宁宗吾道。

　　杜变凝聚精力，顿时清晰感觉到一股特殊的能量汇聚在松果体，然后透过眼睛释放出去。他开始锁定瀑布的一颗水滴，快速坠落的水滴，在无数水滴中最普通的一颗。

　　然后……奇迹再一次发生了。

　　他感知中的时间减慢了，周围的一切仿佛都如同电影里面的慢动作一般。

　　他的视野之中，除了那颗水滴仿佛一切都不存在了。原本飞快坠落的水滴，变得很慢很慢，他轻而易举就可以锁定住。

　　时间流淌的速度仿佛变慢了四五倍。

　　宁宗吾将手指离开了杜变的眉心。

　　顿时，他大脑内的松果体暗了下去，这种奇妙的慢镜头结束了，时间变缓结束了。

　　“什么感觉？”宁宗吾问道。

　　“非常非常奇妙，完全不可思议。”杜变道：“可以将所有的视野凝聚于一点，可以让时间变慢四五倍。”

　　宁宗吾道：“时间减缓，这就是精神力觉醒的最重要标志。也是一个武者最最重要的时刻，只有精神力觉醒之后，才可以凝聚精神力，可以锁定目标，可以预判敌人的进攻方向，可以感知危机等等等等。”

　　总之，用任何言语形容精神力的觉醒也不为过，这绝对是一个伟大的时刻，是一个武者最重要的门槛。

　　难怪，这是一个高级武者的标志，难怪精神力觉醒的武者万中无一。

　　这简直就是一个BUG啊。

　　“刚才，我用自己的精神力帮助你进入了时间减缓的境界，并不是你的精神力觉醒了。”宁宗吾道。

　　“我当然知道。”杜变道。

　　按照宁宗吾的说话，靠杜变自己的精神天赋，一辈子都休想精神力觉醒。

　　“你的精神天赋太差了，强行修习是没有意义的。”宁宗吾道：“不过你既然坚持，那我也愿意教你，只不过对于结果，你不要抱有任何希望，这是人力不可扭转的，哪怕是我也无法让你在几年内完成精神力之觉醒。”

　　接着，宁宗吾又拿出了一本秘籍道：“这是我写的《精神觉醒术》，你有空的时候慢慢感悟。不要贪多，一天能够看完一页都是胜利。就算是最天才的人，也需要几年才能看完，并且理解我的这本秘籍。”

　　然后，宁宗吾道：“那我就先走了，你一个人呆在这里吧，记得太阳落山的时候回去，你我师徒一场，也需要一个告别。当然如果你不想挨那一百鞭子，你也可以暗自离去，我不会怪你。”

　　说罢，宁宗吾就真的走了，杜变开始翻阅这本《精神觉醒术》秘籍。

　　……

　　这本秘籍总共有三百页，翻开第一页杜变脑袋就要炸了。

　　因为，太……太艰涩复杂了，太深奥了，完全就是天书啊。

　　之前杜变觉得《基础武道理论》《基础炼丹理论》很深奥，但是和眼前这本《精神觉醒术》比起来简直是小学课本一样简单啊。

　　这本精神觉醒术涉及宏观，还涉及到微观世界，宇宙星辰运转，大脑深处奥秘等等。

　　这哪里是秘籍啊？简直就是一本关于精神，大脑，能量，宇宙的学术著作，可以去参加诺贝尔奖了。

　　而这本秘籍依旧是大宗师宁宗吾写的。

　　他还真是牛逼啊，真正开宗立派，著有自己的武道学说，真不愧是武道大宗师。

　　尽管他多愁善感，尽管他很性情化，尽管动不动就内心颓丧，尽管他有时候充满孩子气，甚至天阉了还和有夫之妇谈了一段不成功的恋爱。

　　尽管他没有一点巍然不动，如同泰山一般的气度，看起来一点都不像一代宗师。

　　然而，他确实是顶级的武道天才，真正的大师。就和另外一个地球上的某些文学宗师，科学宗师，艺术大师一样，在自己的专业天赋上逆天之极，但情商和性格都一塌糊涂。

　　宁宗吾没有说谎，这本《精神觉醒术》简直就像是爱因斯坦的《狭义相对论》《广义相对论》，晦涩深奥之极，一天能够看懂一页真算牛逼的，能够在两三年内读完更是牛逼的。

　　而一旦将这本《精神觉醒术》完全看懂掌握了，那么也自然就能够完成精神力之觉醒了。

　　接下来杜变也不打算细读了，在现实世界中细读的话，起码要两年才能彻底掌握读懂。他开始一页一页地翻过，只为了在大脑留下记忆画面。

　　大概两个小时后，杜变将这本《精神觉醒术》每一页都翻过了一遍，然后他闭目养神，强迫自己睡眠。

　　片刻后，他进入了睡梦之中。

　　……

　　果然，他再一次进入了梦境世界，然后之前翻阅过的《精神觉醒术》开始在大脑之内如同幻灯片一般重映。

　　杜变开始一页一页地学习。

　　在现实世界中，他两天都无法学习一页的内容。然是在梦境中，他的脑域开发超过了现实十倍，这完全是质的飞跃。

　　现实世界中需要两天才能领悟秘籍一页的内容，而在梦境中只需要一个多小时。

　　理解并且领悟了秘籍中的内容之后，梦境世界一变。

　　杜变的身体不见了，而是化作了一道虚无的精神能量。

　　第一页秘籍中阐述的空间，真正出现在他的身边。

　　在现实这是不可能的，因为这完全是能量的微观空间，只能靠想象，不能真正显示出来。

　　而在梦境中，一切都如实展示。不管是宇宙空间，能量空间，微观世界，大脑内部的能量世界等等。

　　如此一来，杜变学习和领悟的速度更加突飞猛进。

　　就这样，杜变如痴如醉地学习这本绝妙深奥的《精神觉醒术》。

　　平均两个小时，彻底掌握一页的内容。

　　梦境中的时间不断第流逝着，一天，两天，三天，五天……十天！

　　杜变完全不知疲倦，疯狂地沉醉在《精神觉醒术》的秘籍世界之内。

　　梦境中，三百多个小时过去了，杜变把二百页秘籍全部读完，全部背诵，全部领悟，全部掌握了下来。

　　哪怕是一个天才，学完这本秘籍也需要几年时间，然而梦境中的杜变因为脑域开发超过现实十倍，所以仅仅只用了梦境时间的半个月，现实时间的九个小时。

　　……

　　在梦境中时光飞快流逝。

　　下午时分，杜变睁开双眼。

　　醒来之后，他迫不及待地尝试自己的学习成果。

　　因为一旦完成精神力觉醒，那么凝神射击也就完成了。

　　那么，所谓的固定靶射击九十分，也完全不在话下。

　　此时已经是黄昏，光线也黯淡下来了，想要锁定瀑布的水珠更是难上加难。

　　一旦锁定成功，进入时间减慢境界，就意味着成功。

　　杜变深深吸一口气，让自己的身体能量波动降低到最极致。

　　顿时，周围的一切都安静了下来，进入一种无我的状态。

　　……


第102章 大功告成，伟大时刻

　　身心安静，进入了一种无我的状态之后。

　　杜变开始感应大脑之内的松果体。

　　没有读这本秘籍的时候，杜变和其他普通人一样，根本就无法感知到松果体的存在。

　　然而此时，丝毫不费力就感应到了，甚至能够内视它的存在。

　　松果体感应到了，接下来利用松果体去感应大脑里面的精神力。

　　没有阅读这本秘籍的时候，杜变或许知道精神力，但是根本无法感应到它们的存在。而此时，杜变依旧毫不费力用松果体感应到了精神力的存在。

　　接下来是开始捕捉精神力，凝聚精神力于松果体。

　　杜变的精神天赋不高，仅仅只有40。

　　将40精神力全部凝聚于松果体也已经足够了。

　　顿时，杜变感觉到自己大脑内的松果体亮起。

　　这是一个牛逼的时刻，这是一个伟大的时刻。

　　松果体的亮起，就代表着精神力的觉醒。

　　然后杜变将松果体内的精神力透过眼睛猛地释放出去，开始锁定瀑布上随机的一颗水珠。

　　那奇妙的一幕再一次出现了。

　　周围的一切仿佛都不存在了，杜变所有的视野只有这一滴水珠。

　　而且，感知的时间开始变慢了三倍，四倍，五倍……

　　眼前这颗水珠仿佛电影里面的慢动作一般，开始缓缓第坠落，砸在水面上彻底粉碎，融入水潭之中。

　　成功了，成功了！

　　杜变的精神力觉醒成功了，时间减慢就是精神力觉醒的一个重要标志。

　　他迈过了一个武者最重要的门槛之一！

　　其他精神天赋很高的武者，需要几年甚至十几年才能完成的精神力觉醒，他仅仅只用了十个小时，哪怕他的精神力只有区区四十。

　　而宁宗吾说过，以他的精神天赋很可能一辈子都无法精神力觉醒的。

　　……

　　宁宗吾说过，一旦精神力觉醒，就可以进行凝神射击。

　　那么射箭就成为一件非常简单的事情，根本就不需要多么刻苦第练习。

　　于是，杜变立刻验证这件事情。

　　他用匕首在树干上画了一个箭靶，一寸直径的靶心，两寸直径的靶圈。

　　走到九十米之外，弯弓搭箭，屏住呼吸，开始瞄准，射击！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　杜变一口气射了十箭。

　　每一箭都用精神力锁定靶心。

　　仅仅不到半分钟，杜变十箭全部射出。

　　酣畅淋漓，这种感觉实在是太爽太爽了。

　　杜变先闭上眼睛，享受回味这种感觉。

　　片刻后，杜变睁开眼睛，却验证自己的射箭成绩，看这精神力觉醒有没有那么神奇？

　　结果出来了……

　　结果出来了，总共十箭，八箭命中靶心，两箭命中靶圈。

　　得分，九十分！

　　也就是说，杜变完成了固定靶射击的目标，仅仅只用了一个白天就完成了。

　　真的太牛逼了！

　　昨天晚上杜变在梦境中试着练习了几万次，而最好的成绩只有20分。

　　而精神力觉醒之后，竟然直接飙升到90分。

　　这可不是四五倍的提升，而是上百倍的提升都不止。

　　这精神力觉醒实在太强悍了，直接把一个箭术的初学者变成一个高手。

　　不过，这精神觉醒术比箭术还要难几十倍以上，没有宁宗吾这样大宗师的秘籍指点，就算精神天赋很高，绝大多数人一辈子都无法达到精神力觉醒。

　　若没有梦境系统的逆天，尤其是脑域开发十倍，尤其是将虚幻的能量围观世界，直接转变成为肉眼可视的环境，杜变也不可能学习并掌握宁宗吾的这本《精神觉醒术》。

　　……

　　虽然九十分已经足够让杜变赢得和玉真郡主的赌约，已经足够打她那张美丽而又傲慢的脸蛋。

　　但是，杜变还不满足，他想要更高的分数。

　　于是，他用精神术再一次让自己睡着，进入梦境世界。

　　因为在梦境世界中可以无数次试射而不浪费臂力，可以对风力，风阻，重力等因素更加敏感，计算得更加准确。

　　如此一来，精神力锁定加上精确的计算，应该会有更好的成绩。

　　果然……

　　在梦境中试射的每一箭，杜变发达的脑域都能计算出风力，重力等音速的干扰指数，然后飞快计算出来应该如何调整方向。

　　就这样，试射了一遍又一遍。

　　几十遍，几百遍，几千遍……

　　仅仅三千多次试射，杜变的静止固定靶射箭成绩再一次得到了提升。

　　原来是八箭命中靶心，两箭命中靶圈，总共90分。

　　而此时，九箭命中靶心，一箭命中靶圈，成绩达到了95分，距离满分仅仅只有一步之遥。

　　竟然的95分，这个成绩已经足够打破广西阉党学院成立以来的历史记录了。

　　但是杜变继续试射，他想要达到满分。

　　然而，接下来杜变不管尝试了多少遍，始终都无法突破这个分数，始终都无法达到满分。

　　这是因为他的精神力只有40。

　　精神天赋不提升，他的箭术成绩永远无法达到满分，这5分永远也得不到了。

　　……

　　沉浸在梦境世界中的杜变被唤醒了。

　　“回去吧。”宁宗吾道。

　　杜变睁开眼睛，发现太阳已经快要落山了。

　　宁宗吾同情而又叹息道：“精神天赋是爹妈给的，再努力也改变不了了。我们尽人事听天命，哪怕结果再差，至少你努力过了。”

　　大宗师又要开始灌鸡汤了。

　　“玉真郡主呢？”杜变问道。

　　大宗师道：“她和亲卫队已经全部整理好了行装，我也整理好了。只要等你射完十箭，我们立刻离开。”

　　接着，大宗师欲言又止，但还是开口了，道：“我知道你身边没有五万两银子，那一百鞭抽下来真的会丢掉半条命的，所以如果你现在离开，我会当作什么都没有发生。”

　　“但是你内心会鄙夷我。”杜变心中道。

　　然后，他露出一道笑容，道：“宁师，伸头也是一刀，缩头也是一刀，走吧，太阳很快就要落山了。”

　　宁宗吾道：“既然你如此坚持，那便去吧，我会为你背好伤药的。挨了一百鞭子之后你不要急着离开，等养好几日之后再离开。”

　　……

　　等杜变赶回莲花寺的时候，发现玉真郡主已经完全整理完毕了。

　　练武场上密密麻麻站满了人，有玉真郡主的几十名亲卫，还有几十名看热闹的和尚。

　　还有陈平，李三，李四。

　　以及躲在陈平背后，露出羞涩而又美丽小脸蛋的陈双双，他望向杜变的目光竟然充满了关切。不过等到杜变望向她的时候，她的目光又如同小兔一般躲避开。

　　“这一个月来，杜变逢赌便赢，今天终于要输了。”

　　“可不是吗？我在他身上输掉了二两银子了，那可是我所有的积蓄，今天全部要赢回来。”

　　“绝对的，一天之内想要完成固定靶射击九十，那真的是太阳从西边出来了，我直接还俗算了。”

　　“杜变的那几个随从要倒霉了，之前从我们这里赢了那么多银子，今天要让他们全部吐出来。”

　　“对，杜变今日必输无疑，一定要让他的那个随从破产。”

　　听到这些和尚的议论纷纷，杜变才知道，李三李四这两个坏家伙，竟然在莲花寺开了赌局。

　　之前每一次他和宁师的赌约，李三李四都开了庄，而且把莲花寺的几百名和尚香火钱都赢得差不多了。

　　顿时，杜变朝这两个家伙狠狠瞪去一眼。

　　李三李四讪讪一笑，要多谄媚有多谄媚。

　　这也是用实际行动来拍领导马屁啊，有什么比银子更忠诚呢。

　　……

　　“我还以为你已经跑了。”玉真郡主道：“太阳很快就要落山了，再等你一刻钟不来，我们就要走了。”

　　杜变道：“我这人可以输，但绝对不会跑。”

　　玉真郡主道：“银子准备好了吗？”

　　杜变道：“我身上像是有五万两银子的样子吗？”

　　这话一出，玉真郡主几乎要气炸了。

　　她的时间有多宝贵啊，若不是因为那五万两银子，她会等着一天？她会白白浪费这一天？

　　若不是这五万两银子，这个荒谬的赌局她会加入？

　　他父亲的十万大军有多缺银子，她心中再清楚不过了。

　　一天时间，从一个箭术菜鸟，成为一个固定靶射击九十分的高手？

　　这不是天才说得出的话，而是神经病才说得出来。

　　不仅仅她这么认为，在场所有人都这么认为。

　　顿时，玉真郡主道：“准备好绳子和鞭子，等到他射完十箭之后，立刻狠狠抽打他一百鞭，决不留情。”

　　“是！”

　　……


第103章 射箭震绝全场，玉真郡主窒息

　　玉真郡主的亲卫队同仇敌忾，这个杜变太可恨了，亏得郡主在桂林的时候还帮过他，甚至算是救过他。

　　当下，两个亲卫立刻去搭好了刑架，准备射箭完毕后立刻鞭笞杜变。

　　上面的皮带，捆绳都沾满了血迹，让人不寒而栗。

　　而那个负责刑罚的是一个比男人还要高，还要强壮的女子，她用手中的鞭子抽打地面。

　　“啪啪啪啪……”

　　竟然窜起一阵阵火星，把坚硬的石板地面都打出一道又一道的痕迹。

　　这鞭子要是抽打在人的身上，一百鞭下去，那真的是小命丢了一半。

　　旁观的和尚们尽管在杜变身上输了很多香火钱，但此时也脸色露出不忍，毕竟他们还是很喜欢这个少年的。

　　“你戏弄了我，等下一百鞭子我不会留情，就算李文虺他日来找我麻烦也没用。”玉真郡主寒声道。

　　她被气得胸口不断起伏，顿时尺寸更加壮观，连铠甲都要挤裂了一般。

　　杜变道：“当然如此。”

　　接着，杜变又道：“如果我赢了，宁师留下来教导我。因为你的无礼和偏见，当着所有人的面向我道歉，向宁师道歉，而且你的苍天剑也输给我，对吗？”

　　玉真郡主不由得一愕，这杜变是痴魔了吗？

　　都到这个时候了，竟然还说赢的事情？还要脸吗？

　　又或者是压力太大，直接脑子进入疯癫状态了？

　　昨天杜变的表现她看得清清楚楚的，箭术天赋非常非常之一般，哪怕在宁师这种顶级大宗师的教导之下，依旧得了零分。

　　今日，仅仅只过去了一天，就想要拿到九十分？

　　就算死去的人重新活过来，就算北边的建鞑忽然脑抽说要投降大宁帝国，这件事情也不可能会发生。

　　然而，玉真郡主还是认真点头道：“对，你若输了，宁师和你散伙，跟着我去军中，并且你被抽打一百鞭。你若赢了，我当着所有人面向你道歉，向宁师道歉，并且我的这支苍天剑归你了。”

　　“那好，那我正式开始了。”杜变道。

　　玉真郡主道：“快，太阳很快要落山了，我们没有功夫陪着你瞎耗。”

　　……

　　此时，太阳已经落山了一半，红色的余晖洒在莲花寺的练武场上，显得尤其美丽。

　　但是在很多人眼中，却有些悲壮如血。

　　全新的箭靶已经摆好了，杜变站在九十米之外。

　　周围几百名旁观者，静静无声，目光凝视杜变一人。

　　陈平，李三，李四甚至闭着眼睛，在暗暗祈祷。

　　尽管他们觉得这也是一场不可能完成的任务，但对于杜变，这几人却有一种迷之自信。

　　唯有玉真郡主一人骑在马上，如同傲霜临立，她的目光没有落在杜变身上，而是落在了箭靶上。

　　一旦射箭完毕，他会立刻离去，连杜变的鞭刑都不愿意看。

　　而宁宗吾大宗师，更是索性闭目养神。

　　他不想看，也不忍心看，因为他实在无法接受看到一个天才的凋零。

　　或者说，他心目中的天才，并没有那么天才。

　　……

　　杜变深深吸了一口气。

　　用松果体感应精神力，凝聚精神力，锁定九十米之外的箭靶靶心。

　　锁定完毕。

　　感知时间减缓五倍。

　　计算风速，计算箭支的重力因素。

　　调整射击角度。

　　弯弓搭箭，开始射箭。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　仅仅半分钟内，杜变连续射出了十箭。

　　依旧行云流水，依旧一气呵成。

　　几乎没有瞄准，没有停顿。

　　“砰，砰，砰……”

　　一连窜急促而又流畅的声音之后。

　　十支箭，全部射穿了箭靶。

　　瞬间……

　　全场死一般的寂静。

　　杜变甚至没有去看箭靶，因为不需要看，他已经知道成绩了。

　　射箭完毕，他不骄不躁，将弓放好，静静矗立，安静如处子。

　　依旧是惊人的九十五分。

　　九箭命中靶心，一箭命中靶心，而且距离靶心非常非常之近，距离满分只有一丝之差。

　　比起赌约中的90分，还有超过。

　　……

　　玉真郡主本来时时刻刻握着缰绳，只要杜变射完箭，她就立刻离去。

　　因为，这个结果根本没有悬念。

　　然而……

　　等到杜变开始弯弓搭箭的时候，她就感觉到有些目标了。

　　因为杜变那种志在必得，那种胸有成竹。

　　一切发生得很快，仅仅半分钟不到，杜变的十箭就全部射完了。

　　瞬间……

　　玉真郡主本来已经很大的眼眸，睁到了最大。

　　然后，她的美眸连转动一下都不能，连眨一下都不能。

　　整个人，仿佛瞬间被施了定身法一般，变成了一具绝美的雕塑。

　　甚至，她都感觉到无法呼吸。

　　九十五分，仅仅只有一箭没有命中靶心，却也非常接近靶心的边缘。

　　距离满分，仅仅只有丝毫差距。

　　这……这如何可能？

　　这是在梦境中吗？

　　为何这个世界上会有这么荒谬的事情？

　　仅仅一天时间啊，杜变竟然从一个箭术菜鸟，直接突破了九十五分。

　　这个成绩，根本就不是惊艳，而是彻底之颠覆了。

　　她宋玉真已经是箭术天才了，但也足足花了大半年，才从一个新手达到固定靶九十分的成绩。

　　而杜变仅仅只用了一天？

　　这……这已经不是天才的范畴了吧，这简直让人惊悚了啊。

　　足足好一会儿，玉真郡主才呼出第一口如兰的香气，第一次正色望向了杜变。

　　……

　　被彻底震惊的，当然不仅仅是玉真郡主。

　　还有全场所有人，玉真的亲卫队，还有所有的和尚。

　　那个准备对杜变鞭刑的女汉子，直接把手中的鞭子都惊掉了。

　　而那些和尚，甚至忘记了自己又要输掉最后香火银子的事情，完全被震撼得失声。

　　他们也练武的，也知道箭术这玩意有多难，多么需要时间。

　　杜变一天之间，从菜鸟变成了箭术高手。

　　这听上去太像天书了，然而事实就发生在他们眼前。

　　足足好一会儿后，终于有一个和尚开口了。

　　“方丈，俺，俺想还俗了。再呆着莲花寺，我的心脏有点受不了了。我本来觉得我挺出色的，但现在我觉得我比猪还要笨。”

　　“对，我也想还俗了，太打击人了。而且，我的银子也全部输光了。”

　　内心敏感的宁宗吾大宗师，原本一直闭着眼睛不看，就等着杜变挨鞭子的惨嚎。

　　然而，射完十箭的声音之后，他发现全场静寂无声，而且整个练武场处在一个非常诡异的气氛之内。

　　顿时，他睁开眼睛。

　　“呃……”

　　大宗师仿佛又噎住了。

　　他拼命第擦自己的眼睛，再一次看仔细，发现那不是幻觉。

　　九十五分，惊人的九十五分。

　　又来了，那种怀疑人生的感觉又来了。

　　宁宗吾顿时嘶声吼道：“这个世界的天才，难道真的是可以为所欲为的吗？为什么啊，凭什么啊？”

　　……

　　杜变来到玉真郡主的面前，躬身道：“郡主，幸不辱命，我完成了固定靶射击。”

　　玉真郡主依旧盯着他的面孔。

　　而站在下面，仰视玉真郡主的时候，除了能够看到她绝美的面孔，更加能够看到她惊人的某个部位，真是夺人心魄，让人窒息。

　　杜变舔了舔嘴唇，继续正色道：“如果没有异议的话，就请郡主履行您的约定吧。”


第104章 郡主认输敬服！杜变姐夫

　　玉真郡主还是第一次认真看杜变的脸，抛开所有的偏见。

　　毫无疑问，杜变不是她喜欢的长相，对于男人的面孔来说，杜变长得过于漂亮了。

　　他喜欢的是那种英武豪迈的男人面孔。

　　但毫无疑问，杜变的面孔并不轻浮，反而带有一点点神秘感。

　　他的眼睛虽然很灵动，但是也并不轻飘，甚至有些锐利。

　　足足好一会儿后，玉真郡主下马，朝着杜变鞠躬行礼道：“对不起，我错了。我对之前的偏见向你深深的道歉。”

　　接着，玉真郡主又朝宁宗吾躬身道：“宁师，请您留下来知道杜变同学，您说得没有错，您在战场上或许是一个勇猛的剑客。但为帝国培养一个杰出的天才或许更加有用。”

　　这位玉真郡主就是这样，对就是对，错就是错，眼睛里面容不得沙子，包括她自己的沙子。

　　取过身边的苍天剑，双手奉给杜变道：“这支剑是陛下送给我的，适合用于武道剑术，是秘金锻造的绝品宝剑，锋利坚韧，而且内气通畅。我要上战场了，这种剑不适合用，就送给你了。”

　　杜变双手接过这支宝剑，抽出一般。

　　顿时，剑刃发出一阵吟声，被威风吹过之后，剑身隐隐震动。

　　剑刃如水，尽管上面没有任何血迹，但依旧杀气凌人，果然是一支价值万金的绝品宝剑。

　　“多谢郡主赐予剑，我定不会辱没此剑的。”杜变道。

　　然后，他发现玉真郡主仿佛欲言又止，便道：“玉真郡主有话但讲无妨。”

　　玉真郡主道：“你是如何做到的？昨日你的箭术很差，完全不是作伪。为何一日一夜之间，就有了如此天翻地覆之提升，我见所未见，闻所未闻，甚至觉得非常之不合理。”

　　杜变道：“精神力觉醒，用精神力锁定目标，然后用凝神射击。”

　　顿时，玉真郡主美眸露出更加不敢置信的光芒。

　　她的精神力也觉醒了，她当然知道凝神射击。一旦用精神力锁定目标，那几乎是百发百中，直接晋升为射雕者。

　　但是精神力觉醒比箭术提升要难得多得多啊。

　　玉真郡主的精神力天赋是七十，这已经是一个非常非常高的水平了，超过这个世界百分之九十九点九九的人。但就算如此，她的精神力觉醒也足足花了五年的时间。

　　而杜变，仅仅只靠一天。

　　这……这也太让人震绝了。

　　玉真郡主道：“宁师是什么时候开始教你《精神力觉醒术》的？”

　　旁边的宁宗吾道：“还没有开始教，只是把这本秘籍给他看，而且是在六个时辰之前。”

　　顿时，玉真郡主再一次被震撼得发不出声音来。

　　足足好一会儿道：“你，你是怎么做到的？”

　　杜变道：“宁师的《精神力觉醒术》秘籍非常之晦涩，但是我进入冥想世界后，会进入一种非常奇妙的状态。宁师那个秘籍描述的能量世界原本是要靠想象的，而在我的冥想世界中，它会成为立体影像展示在我的面前，能够看得见，摸得着，所以学习进度一日千里。”

　　玉真郡主依旧叹为观止。

　　然后，她没有再说什么，直接朝着杜变一拱手道：“后会有期。”

　　“后会有期。”杜变道：“郡主保重。”

　　“走。”玉真郡主一声令下，率领几十名亲卫，离开莲花寺。

　　……

　　晚上，大宗师宁宗吾完全收拾好了心情，才再一次见杜变。

　　国学和固定靶箭术的木牌，都被划掉了。

　　总共十一个科目，短短一个多月时间，竟然已经完成了六科了，只剩下5科而已。

　　而距离阉党学院的毕业大考，还有一百天左右。

　　“咦？”大宗师惊讶，自己为何说的是还有一百天，不应该是只有一百天吗？

　　宁宗吾道：“你白天跟玉真郡主说的冥想世界，是真的吗？”

　　杜变点了点头道：“是真的，而且我在冥想世界中，时间放慢了十几倍，我大脑的领悟力提升了十倍不止。”

　　杜变尽量用最最合理的方式去解释，总不能说他有一个梦境系统吧。

　　宁宗吾叹息道：“关于冥想世界，我只听说过，没有想到竟然真的存在……实在是太匪夷所思了，太了不起，太惊人了。”

　　接着，这位大宗师又变得兴奋起来道：“杜变，看来你真的是上天派下来拯救阉党的天才啊！李文虺果然没有看错你，难怪他倾尽所有的培养你啊！”

　　接着，宁宗吾道：“学习进度有些超出计划了啊，接下来要进行骑术的学习了。”

　　……

　　大宁王朝几乎几百年都在和北方民族作战，所以骑兵尤其重要，对骑术也非常之看重。

　　不管是武举考试，还是武院道场，包括阉党学院，骑术都是很重要的一环。

　　所以阉党学院的毕业大考中，骑术就独占了五十分，还有骑射15分。就是为了广泛地培养马背人才，确保在对北方作战的时候，人人都能上马征战。

　　整个骑术的考试分为三个部分，速度20分，跨越障碍15分，躲避射击15分。

　　而且骑术也算是最不公平的一个考试项目，因为每一个学员可以自备战马，也可以选择学院提供的战马。

　　所以一些优秀的学员，有背景有靠山的学员，早在几年前就有了一匹神骏的战马，然后每天都喂它吃东西，给它洗澡刷毛，每日都训练它。

　　几年下来这些人和战马的默契度极高，早就赢在起跑线上了。

　　而那些普通学院哪有能力养战马，就只能选择学院提供的普通战马，在考试的时候被掀下马背不在少数。

　　比如唐严的那匹马，神骏智慧之极，他不管到哪里都带着。杜变也见过，浑身上下没有一根杂毛，眼睛亮得如同宝石一样，而且比寻常的战马高出半个头，腿也长了几寸。

　　这种骏马，放在现代地球起码值几千万以上。

　　你说唐严骑着这样的神骏之马，在毕业大考上能不碾压其他人吗？

　　这就相当于在秋名山上赛车，别人开着法拉利，而你却开着五菱宏光，能赢吗？

　　所以唐严和闫世等人，早就领先起跑线好几年了，随便开考都是一个很高的分数，尤其是唐严肯定是接近满分的。

　　当然，我们的杜变同学也是有靠山的，而且还是很硬很硬的靠山。

　　有一匹好马在毕业大考如虎添翼，杜变都还没有想到这件事的时候，李文虺就已经去做了。

　　三大学府大比武刚结束，他就让人去北边买马，带了足足一万五千两银票。

　　真正价值万金的千里马，保证丝毫不差于唐严的那一匹，此时正用最快的速度运往广西。

　　不出意外的话，这两天千里马就要到了。

　　“杜变，你的千里马呢？”宁宗吾道：“没有马，如何学习骑术？”

　　杜变道：“应该快了吧，现在应该在海上。”

　　他对自己的那匹千里马也无比的渴望迫切，这可是比后世一台超级跑车还要牛啊。关键是毕业大考有了它，才可以夺得高分，才不会输给唐严。

　　……

　　一艘大海船上，几个东厂的密探虽然坐在地上睡觉，但耳朵却时时刻刻竖起。

　　他们的身边卧着一匹马，从头到尾都被打扮过了，使得看上去只是一匹普通的马匹而已，只是稍稍高大了一些。

　　这几人就是李文虺派去蒙古为杜变买马的东厂密探，总共花了一万三千五百两银子，是从蒙古王庭偷买来的绝品千里马。

　　可笑的是，这匹千里马是蒙古王庭花了一千两黄金从遥远的西域买来的。结果被有些人暗自转手卖给了东厂密探，果然是腐败哪里都有。

　　买到千里马后，这些东厂密探第一时间就进行乔转打扮，走陆路到天津港，然后乘坐一艘普通的海船南下，在廉州港登陆。

　　之所以乘坐普通海船而不是阉党的战船，那是因为不管是市舶司还是阉党水师，都不算是李文虺派系的地盘。

　　这次李文虺动用一万多两银子给杜变买马，不是一件光彩的事情，需要尤其低调，不然容易成为敌人攻击的把柄。

　　一路上隐藏身份，乘坐普通商船才是最好的选择。

　　这一路上，这四个东厂密探谨小慎微，战战兢兢，唯恐杜变的这匹千里马出了差错。

　　如今，海船马上就要驶入广西海域，明天就可以靠岸了，终于可以松一口气了。

　　这艘海船的主人是梧州府的大海商吴正道。

　　船上的货物大部分是私盐，丝绸，人参等等，绝大部分都是走私货。不过上上下下都打点了，每一个海商都走私。

　　甲板上，一个年轻男子眺望着远处，试图找到陆地的影子。在海上漂了这么多天，终于要回家了。

　　他便是大海商吴正道的儿子吴炎铭，长得颇为英俊，只是因为吹了海风，所以皮肤有些黑，但依旧富贵逼人。

　　大海商吴正道走了出来道：“大晚上的不睡觉，在外面吹海风做什么？”

　　吴正道算是豪富了，人也长得高大，但脸皮黝黑，着装简朴，看上去有些貌不惊人。只不过懂的人都会知道，他腰间的那块玉就价值几套房子。

　　“爹。”吴炎铭道：“我有些睡不着。”

　　吴正道笑道：“想媳妇了？”

　　吴炎铭脸一红道：“还真有些想了。”

　　然后，脑子里面浮现出妻子杜萍儿的泼辣美丽的面孔，心跳顿时加速了许多。

　　没错，这个男人还有另外一个身份，那就是杜变的便宜姐夫。

　　真是很凑巧，吴家的商船为杜变运送千里马。

　　当然，姐姐杜萍儿并不是真的有多爱这个男人。

　　不过就算如此，吴家还觉得是杜萍儿高攀了，尤其杜萍儿三家两头给家里拿银子，他们觉得吴家在养着杜萍儿一家子，尤其是杜变这个已经长大的少年，竟然还要杜萍儿这个姐姐养着。

　　而就在此时……

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　忽然，从黑暗的海面上，猛地射来几支利箭。

　　几艘凶猛的战船，劈风斩浪，凶猛扑来。

　　然后，一道凶狠凌厉的声音响起。

　　“停船，停船。”

　　“检查走私船只，检查走私船只。”

　　“所有人全部到甲板上集合，不得做出任何反抗动作，违者格杀勿论。”

　　“呼！”

　　然后一道火球从战船的投石机上投掷过来，划过长长的一道火线，落在这艘大海船的边上。

　　竟然动用了可怕的投石机。

　　这不是攻击，而是威慑。


第105章 惊变！你们自寻死路

　　昨夜李三下山去了，询问关于千里马的事情。

　　美美地睡了一觉之后，杜变醒来，开始跟着宁宗吾学习骑术的理论知识。

　　“骑术和箭术有些相似，普通骑手靠的是勤学苦练，并且和自己的战马建立长期的感情，培养绝对的默契。”

　　“然而对于精神天赋高的人来说，却可以直接用精神力和战马交流，这样才能真正人马合一，达到骑术的最高境界。”

　　“当然还是那句话，因为精神力觉醒的人万中无一，绝大部分人都是靠勤学苦练，经常抱着战马睡觉培养感情。”

　　“而精神力天赋高的人，则可以学习《兽语录》，掌握战马的精神波动，直接控制战马的前进后退，左右闪避，积力或者冲刺。”

　　总之，精神力觉醒者就仿佛开了挂一样。

　　宁宗吾又道：“只不过就算精神力觉醒，想要彻底掌握战马的精神波动也是很难的。这就相当于去学习战马的精神语言，也是需要几个月几年的时间。当然这是对于普通天赋高的人来说，对于你我就不知道了。”

　　接着宁宗吾道：“你的千里马没有来，我们很难办啊。因为和战马的精神交流，是完全需要有具体对象的，而且每一匹战马的性情和精神波段，也是有诧异性的。”

　　“而且，唐严的那匹千里马已经骑了好几年，默契度已经非常高了。杜变你的千里马还在路上，需要从零开始学习骑术，起跑线算是大大落后了。”宁宗吾道：“所以，你想要在骑术上超过他，确实不太容易。”

　　“这样，因为你的千里马还没有到，我们不要浪费时间，先进行《兽语录马术篇》的学习。”宁宗吾拿出来厚厚的一大本秘籍。

　　这本秘籍是专门阐述战马的精神世界，精神波段，精神语言。

　　掌握了这些之后，便可以和战马精神精神交流精神控制。

　　是不是很牛逼，所以精神力觉醒者真的如同开挂了一样。

　　宁宗吾正要开讲《兽语录马术篇》，就在这个时候，老仆匆匆忙忙第进来，手中拿着一只信鸽，还有一个密信卷筒。

　　“主人，南方来的紧急密信。”

　　宁宗吾取过密信一看，顿时脸色剧变。

　　杜变道：“宁师，出什么事情了？”

　　宁宗吾道：“镇南公宋缺被刺杀了，出手的是暹罗国武道宗师葵一，他如今为安南的叛王效命。”

　　葵一，出生于东瀛帝国，长大后定局暹罗国，开宗立派。

　　“那镇南公有没有事？有没有性命之危？”杜变惊问道。

　　虽然这位镇南公爵一巴掌把他的肩膀打得好疼，但杜变还是比较关心他的。切不说他是真正的英雄，而且和义父李文虺算是绝对的志同道合。

　　最关键的是这位镇南公是整个南方的擎天玉柱，如果他出事了，那整个南方就要大乱，那些刚刚被平定的土司势力又要纷纷而起，到时候他杜变如何安享荣华富贵啊。

　　“镇南公武功极高，和葵一对战并不落于下风，所以只是受了一点伤，性命无忧。”宁宗吾道：“不过他身边的几十名武道高手被杀得干干净净，损失惨重。”

　　“那就好，镇南公没事就好。”杜变道。

　　宁宗吾怒道：“我大宁帝国是天朝上国，现在连区区暹罗国都欺上门来了。这位葵一是暹罗国的武道宗师，却被安南国叛王阮氏所用，来刺杀我大宁帝国的公爵试图阻止大宁出兵帮助安南国王平叛。若不给予教训，岂不是欺我大宁帝国无人，我这位武道宗师颜面何存？”

　　杜变道：“那您有什么想法？”

　　宁宗吾道：“还有，葵一是少有的刺客流宗师，他时时刻刻盯着镇南公试图刺杀，宋缺还怎么领兵作战？这一战几乎关系到我大宁国运，只能赢不能输。所以葵一此人必须要除掉。”

　　杜变道：“镇南公让您帮忙去杀葵一了吗？”

　　“没有。”宁宗吾道：“他这么傲慢的人才不会开口求人，只不过他让人把这件事情告诉我了，我就不能装作不知道。葵一刺杀宋缺，就是对我的挑衅。”

　　杜变望着这位大宗师，有一点点看不懂了。

　　他口口声声大宁王朝要完，我血已冷，要抛下一切云游四海，不去管大宁王朝的破事。

　　然而事情一旦来了，他又第一个提着剑要杀上门去。

　　他这一身血到底是凉还是热啊？

　　“我就去三天，把葵一杀了就回来。”宁宗吾道：“你的箭术课程本来需要十天，结果一天就完成了，结果省下来了九天不是？这三天你专心研究我给你的《兽语录》秘籍，而且你的千里马正好没有到。等我回来之后我们就学习骑术，争取在十天之内就把它搞定，如何？”

　　面对这样一个老愤青，杜变能够说不吗？

　　而且关键是杜变也不想镇南公出事，虽然宋缺武功极高，不下于葵一，但毕竟是一军统帅，总不可能日日提防一个宗师级的刺客，只有前日做贼，没有千日防贼之理。

　　“好。”杜变道：“镇南公关系到社稷安危，相比起来我杜变的前程又算得了什么。”

　　接着杜变道：“大宗师，那位葵一很厉害吗？”

　　宁宗吾道：“十几个二品武道高手，几个一品高手，全部死在他一人之下，你说厉不厉害？”

　　杜变道：“那您这次去会不会有危险？”

　　“论武功我应该比他高。”宁宗吾道：“但是他是刺客，一身刺杀本事让人防不胜防。如果万一我回不来了，你自己回桂林吧。”

　　杜变待要在说话，宁宗吾直接甩过来那本秘籍《兽语录马术篇》。

　　然后，他提着一支剑骑上一匹马就走了，连老仆都没有带。

　　而此时，杜变算是真正看到了宁宗吾的大宗师气派。

　　“宁师，希望你能成功斩杀葵一，平安归来。”杜变朝着他远去的背影躬身拜下。

　　……

　　宁宗吾走了，杜变就自学骑术理论知识。

　　翻开《兽语录战马篇》，里面写着宁宗吾著。

　　他算是真服气了，这位大宗师还真是一位神人啊。《易筋柔术》是他写的，《精神力觉醒术》也是他写的，连这本《兽语录》秘籍都是他写的。

　　真正的全才，真正的牛逼啊。

　　难怪义父李文虺千方百计要把杜变送到大宗师门下学习，是真正可以突飞猛进的。

　　可以这么说，如果杜变是跟着其他顶级高手学习，就算他有梦境系统，也需要一两年以上才可以突破七品武士，而跟着宁宗吾时间可以缩短几倍。

　　《兽语路战马篇》里面的第一句话就是，想要控制你的战马，最直接的办法就是和它精神力波段产生共鸣，进入它的精神世界。

　　第一句话就那么牛逼！

　　光看他的秘籍，宁宗吾真的和天上的神人一样，九天云外，高高在上。不过现实中见到他本人，真心觉得这位大宗师有些中二，不知道这算不算另一种见光死。

　　一边吐槽，一边敬仰大宗师，杜变开始学习这本秘籍。

　　依旧是无比无比之艰涩，深奥。

　　杜变原本以为这本秘籍会像是《动物世界》的解说，把战马的习性，品相细细讲解，然而完全不是。

　　里面讲的都是精神波，全部都是玄而又玄，完全看不见，摸不着的能量世界。

　　为了讲清楚战马的精神世界，精神波段。这本秘籍里面将战马的大脑，神经等等全面彻底剖析，而且有非常详细的图解。

　　不仅如此，为了方便阅读和理解，宁宗吾还把战马的精神波段用图片的形式画出来，看上去非常生动形象。

　　此人，真是神了！

　　这表面上是一本秘籍，实际上完全可以去评选生物诺贝尔奖了吧。

　　深入阅读下去，杜变真是对大宗师高山仰止，完全沉浸在这本秘籍里面。

　　尽管这本秘籍已经深入浅出了，而且还有图解，但还是太难太难太难。仅仅一页的内容，杜变就要看好几个小时，看一分钟要思考一刻钟。

　　而这本秘籍足足有八百多页，涉及到的精神力波段有几千条之多。

　　简直是难以上青天，难怪宁宗吾说足足要几年时间才能掌握学习这本秘籍。

　　不过，这样逆天的秘籍宁宗吾竟然写了出来，这不是神人是什么？

　　几个小时后，大宗师的仆人进来送饭，愕然道：“杜变少爷，您跪在地上干什么？”

　　“啊……”杜变一愕，发现自己竟然真的不知不觉跪着阅读了。

　　原来后世地球上的那句话是真的：妈妈问我为什么跪在地上看视频。

　　吃过饭之后，杜变继续阅读这本《兽语录战马篇》秘籍，再一次完全投入秘籍的世界时候。

　　越是投入学习这本秘籍，杜变就越是期待自己的那匹千里马，就如同现代年轻人期待自己的第一辆车子一样，而且还是一辆超跑。

　　就在此时，忽然一个人的声音在外面响起。

　　是昨夜下山询问千里马的李三。

　　“小主人，本来您的千里马今日就能运到港口了，但是昨夜在进入广西的海面却被人抢了！”

　　什么？

　　杜变几乎一下子就炸了？竟然有人敢抢他的千里马？

　　竟然有人敢抢东厂的财产？不要命了吗？

　　……


第106章 你们总是逼我打脸！

　　“是谁那么胆大包天，竟然抢了我的千里马？”杜变问道。

　　李三道：“正在查，相信很快就有结果。”

　　接下来，李三把购买千里马的过程娓娓道来。

　　“因为主人买马这件事情不能光明正大，而且这种价值万金的千里马会遭人垂涎，所以东厂密探假扮成客商，非常低调地上了一艘大商船南下，并且把这匹千里马打扮成为普通的马。”

　　“因为市舶司不是我们的地盘，而是唐严背后一系的地盘，所以隐藏在商人船只中反而是最安全的。”

　　“原本是万无一失的，但没有想到快要进入广西海面的时候，这艘商船竟然被劫了，千里马也被人抢走了。”

　　杜变内心的阴谋论立刻上来了，会不会是唐严一系的势力，他们探知了李文虺派人前往蒙古买马，所以在海上把千里马劫走？要知道市舶司正好是他们的地盘，而且也算是在广东和广西交界处的海面上出事的。

　　如今时间紧迫，再去蒙古买一匹千里马起码又要近一个月，而且也未必能够买到的。

　　想要买到一匹价值万金的纯种千里马更加不可能，完全是可遇而不可求。

　　关键杜变现在就要学习骑术，时不我待。

　　“关于抢劫我千里马之人，真的一点点线索都没有吗？”杜变问道。

　　李三道：“主人派了五个东厂密探打扮成普通客商运送这匹千里马，他们的武功都很高，但是依旧被劫走了，可见对方武功更高。”

　　“这五个人也被劫走了，只有一封飞鸽传书，上面写着，小主人的马被劫走，对方势力极强，有双桅战船，地点是距离广西三百里处海面。但等我们派出快船去出事的海面，已经没有任何踪迹了，那艘商船和劫走战马的战船都消失得无影无踪。”

　　有双桅战船？

　　那不是海盗，只有水师和市舶司才有这样的战船。如此看来广东阉党势力的嫌疑极大，唐严背后势力作祟的嫌疑极大。

　　现在应该怎么办？总不能直接找到广东市舶司去要人要马，人家肯定不认，而且也没有证据，关键李文虺此时正在京城。镇抚使王引又是敌人，李文虺一系群龙无首，广东市舶司肯定是不会鸟杜变的。

　　当然是不是广东市舶司还另说，反正杜变自由心证，觉得就是唐严背后势力所为。

　　“运送战马的几名东厂武士上的是那一艘商船？是属于谁的商船？”杜变问道：“从这个海商入手应该能够查到线索，查到究竟是谁劫走了我们的千里马。”

　　“商船的主人已经查到了，是梧州府大海商吴正道。”李三道：“为了打草惊蛇，我们没有动手。而且这位吴正道身份有点特殊。”

　　“特殊？什么意思？”杜变问道。

　　李三道：“他儿子娶的妻子，正是您的姐姐杜萍儿。”

　　杜变惊愕，萍儿姐姐的夫家不正是梧州府蒙山县的大财主吗？原来竟然是一个大海商，而且还正好帮助东厂秘密运送千里马。

　　这世界有那么巧合？还是里面另有阴谋？

　　之前杜变答应过萍儿姐姐，来到梧州府一定会去看她。但是来了这些天都太忙碌了，一天时间也挤不出来。

　　没有想到，终究还是要去她的夫家，只不过没有想到竟然是以这种方式去。

　　“走，去蒙山县，吴正道家。”杜变道。

　　“是，少主人。”李三道。

　　然后杜变离开莲花寺，坐上李三早已经准备好的马车前往蒙山县。

　　杜变还不会骑马的，慢吞吞走还可以，策马奔腾还做不到，就这他还想要在骑术大考上拿满分来着。

　　……

　　蒙山县距离梧州府足足有三百里，一路急行，坐在马车上的杜变几乎都要散架了，整整十几个小时后才赶到，此时天已经亮了。

　　随便拉着一个人问，竟然都知道吴正道的家在那里，原来这位大海商非常有名，在蒙山县的大财主。

　　杜变记起来了，小时候萍儿姐姐很喜欢吃桂花糖，于是他在街上买了两包，然后赶往吴正道的庄园。

　　走了几十里路，一片大宅子出现在眼前。

　　这片完全可以称得上是庄园了，围墙耸立，亭台阁榭，整整有几十亩之大，萍儿姐姐果然嫁了一个豪富之家。

　　杜变道：“你们在这先候着，我先去见过姐姐，然后再处理千里马被劫的事情。”

　　李三躬身道：“是，小主人。”

　　杜变下了马车，一夜赶路，加上没有睡觉，真是风尘仆仆。

　　走到吴宅的大门，有两个家奴守门。

　　“少年有事吗？”吴府的家奴道：“如果没有事的话就离去吧，不要在我们府前徘徊。”

　　这家奴说话还算客气，但目光却不大客气，就比驱逐小乞丐态度好一些。

　　杜变道：“我来见贵府的少夫人，我是她的弟弟。”

　　这话一出，那家奴不由细细看了杜变一会儿，然后道：“那请你先在这里厚着，我进去禀报。”

　　“好。”杜变道，然后就在外面等候。

　　大约几分钟后，那个家奴就出来了，道：“请跟我来。”

　　杜变跟着这个家奴进入了姐姐的夫家宅邸之中。

　　……

　　进入宅邸之后，杜变发现了这庄园外面看着气派，里面看着也豪奢，但不够内涵，只是像苏州粗浅地学习了园林建筑技术，这里面的花草，摆件，看起来越是富贵就越往上摆，缺乏大家族的底蕴。

　　这位家奴带杜变去的是一个偏厅，看来对他不太尊重啊，接待客人不应该是在正厅的吗？

　　“请坐。”家奴道：“请你在这里稍候片刻，一会儿就有人来见你。”

　　接着他给杜变沏了一杯茶，是不值钱的粗茶。

　　杜变正渴得极了，不由得牛饮，然后那家奴有上了一些不值钱的点心。杜变赶了一夜的路也正好饿了，不由得狼吞虎咽地吃起。

　　顿时，这家奴眼中鄙夷之色更浓。

　　杜变正大吃间，外面响起了脚步声，一个衣着华丽的妇人带着一个管家走了进来。

　　“还不赶紧起来拜见老夫人。”旁边的家奴道，然后他率先拜了下去道：“拜见夫人，这位就是少夫人的弟弟了。”

　　这位丰满的妇人大约五十来岁，应该就是吴正道的妻子，萍儿姐姐的婆婆了。

　　杜变嘴里还吃着食物，给自己灌了一口茶水，然后朝着吴夫人拱手道：“晚生拜见夫人。”

　　这位吴夫人道：“坐吧，继续吃吧。”

　　态度当然谈不上亲热，但是也谈不上有多么盛气凌人。

　　“杜小哥从桂林来？”吴夫人问道。

　　“是的。”杜变道。

　　吴夫人道：“那辛苦了，可有什么事情？”

　　杜变道：“就是来见一见姐姐。”

　　吴夫人挥了挥手，顿时有人端上来了一盘银子，道：“我知道萍儿经常补贴家里，当也装作不知道。你们一家人都靠着她生活，我也当着不知道。这一百两银子不是少数，你拿去就回桂林吧，萍儿你也不用见了。”

　　杜变不由得一愕，这是把他当作来打秋风了？

　　“怎么，嫌不够？”吴夫人道：“差不多就行了，本来你们这种家庭是我们是不喜欢的，也不可能和你们结亲的。但谁知道我那个儿子非萍儿不娶，任性得很，我也只能由着他。好在萍儿过门之后，聪明贤惠，也是我的好助手，这个儿媳我也就认了，她偷偷用银子贴补娘家我也认了。但是你们不能没完没了啊，我们没有理由填补你家这个无底洞。”

　　……


第107章 萍儿姐姐别这样！

　　杜变更加愕然。

　　“一个多月前，一个区区的七夕节，萍儿又回娘家了，回来之后让我好好责罚了一顿。”吴夫人道：“我已经下令了，从今以后她两年回一次娘家，天天往娘家跑，天天往娘家搬银子算怎么回事？你们的父母有手有脚，你这个弟弟也有手有脚，没有理由让我们吴家养活。我们吴家是有些钱财，但也不养闲杂人等。”

　　奶奶的，一直以来都是杜变打别人的脸，今天他竟是被别人打脸了。

　　而且，她竟然还责罚了萍儿姐？

　　“这一百两银子你拿去，就当作是我们最后一次恩赐了，萍儿你也不要见了，反正你见他也是为了银子，他二十几天前才刚刚给你们家银子过。”吴夫人起身道：“从今以后，你也不要来我们家登门，我们认萍儿这个儿媳，却不愿意认你们这个厚颜的亲家。”

　　“来人，送客！”

　　说罢，这位吴夫人竟然直接要将杜变礼貌地轰出去了。

　　日，不但把我杜变当成了来要钱的穷亲戚，竟然还要轰我走？

　　本来看着萍儿姐姐的份上，杜变还打算以礼相待的，没有想到被人这般打脸，他立刻就怒了。

　　脸色一寒，就要转身出去让李三去梧州东厂千户所调兵，直接对吴宅抄家。

　　日你姥姥的，一个海商竟然敢在广西东厂少主人面前装腔作势，折辱于我？真是活得不耐烦了，至于萍儿姐姐直接和离，杜变带回桂林，保证让她过上荣华富贵的生活。

　　而就在此时，一个穿着丝绸华服的中年男子冲了进来，一脸的惊惶，距离老远就喊道：“嫂嫂，大事不好了，大事不好了，我们的商船被市舶司和广西水师给扣押了，兄长和侄儿也都被抓走了。”

　　杜变听到这也立刻停下了脚步。

　　什么？竟然是广西的市舶司扣的商船？不是广东市舶司？

　　这里面区别可大了，广东市舶司是唐严背后的阉党势力地盘。但广西市舶司却不是，广西市舶使孙临公公虽然和李文虺不是一系的，但他也绝对没有得罪李文虺的胆量。

　　而且，这为孙临公公快六十了，很快就要退下去了。再有广西市舶司比不上广东，算不上是特别肥的位置，他的地位是远远比不上李文虺的。

　　吴夫人听到这消息后，脸色猛地苍白，一阵踉跄几乎要摔倒在地。

　　“这，这怎么是好啊？”吴夫人颤声道：“这艘船上运着几万石盐，还有好几千斤高丽参啊，价值三十万两银子，关键里面好大一部分是别人的东西啊，赔偿这些货物会让我们伤筋动骨的。”

　　毫无疑问，这艘商船是走私货船。竟然价值几十万两银子，这些海商走私起来还真是猖獗啊。

　　当然，这在大宁王朝也是常态了，谁都走私，谁傻乎乎交税啊？

　　不过这样一来，杜变的千里马被劫走只是被殃及池鱼了？广西市舶司打击走私，顺便把杜变的千里马也给扣押了？

　　这样一来，这里面根本没有什么阴谋，也不是唐严背后阉党势力所为了。

　　或许杜变还真是有些草木皆兵，太过于阴谋论了。

　　如此，事情就简单了，根本不需要李文虺出面，直接让梧州的东厂千户去找市舶司，就能千里马要回来，甚至还能得到一笔赔礼。

　　这位执掌广西市舶司的孙临公公是个老好人，要是他知道无意中扣押了李文虺买的千里马，只怕会吓得立刻去桂林道歉赔罪。

　　“这批货不是上下都打点过了吗？怎么还会出事？”吴夫人道。

　　那个中年男子道：“可不是吗？每年我们孝敬市舶司，广西水师，广东水师这些衙门的银子不下万两。每一次走私他们都睁一只眼闭一只眼，谁知道这次会动手抓人扣船啊。”

　　就在这个时候，一个身材健美，容貌美丽的少妇跑了进来，还在外面就喊道：“婆婆，我听说公公和炎铭被抓了？我们的海船也被扣了？”

　　吴炎铭，就是杜萍儿的丈夫，她每次都不喊夫君直接喊名字的。

　　进来之后，杜萍儿见到杜变的身影，顿时将所有事情抛到九霄云外，美眸圆睁，无比惊喜道：“小弟？你什么时候来梧州的，你竟然真的来看我了？”

　　说罢，她直接冲了过来，一把将杜变抱了起来，然后用额头去顶杜变的额头。

　　可是真的抱起来，让他双脚立地并且打转的那种，这死女人力气大得很。

　　姐姐，你当着你婆婆的面和我这么亲近好吗？别这样啊！

　　“爹娘还好吗？你们可想死姐姐了，你来梧州府有什么事情？是不是家里缺银子花了？”萍儿姐姐的小嘴如同炮仗一样，见到杜变后把丈夫和公公被抓的大事都给忘了。

　　这下，她的婆婆吴夫人可不高兴了，冷喝道：“男女有别，成何体统？萍儿，你眼中还有这个家吗？还有我这个婆婆吗？还有你的夫君吗？”

　　杜萍儿讪讪然，赶紧将杜变放下来，吐了吐舌头，抓住吴夫人的手道：“对不起啦婆婆，我见到小弟实在太激动高兴了。”

　　“不像话。”吴夫人斥道：“家里天都要塌下来了，我们吴家败了，你也就没法天天往你娘家弄银子了，你的一家几口人非得饿死了不可。”

　　然后，吴夫人道：“赶紧想办法啊，把老爷和少爷先救出来，然后再想办法把那艘船也拿回来。这几十万两银子要是都没了，我们家就算是完了大半。”

　　这位华服的中年男子是吴正道的弟弟，吴府的二老爷吴正隆。

　　“对，去梧州府找许大人，他不但是梧州府巡检，还是市舶司孙临公公的干儿子。”二老爷吴正隆道：“找许大人一定能够救出大哥和侄儿，不过就是要花钱。”

　　这位巡检大人官职不高，但却是梧州府的土皇帝。

　　他是吴家的靠山之一，每年都要上供超过千两银子。

　　“不要怕花钱，人捞出来最重要。”吴夫人道：“拿上一万两银票，先给两千两救人，后给八千两赎船，事成之后再拿出一万两银子四处打点。”

　　萍儿姐姐的这个婆婆也算是果断之人，一开口就是两万两银子。

　　当下，吴夫人和二老爷吴正隆带上银子，就要火速赶往梧州府让巡检许昌田帮忙救人。

　　杜萍儿道：“婆婆，我弟弟也认识阉党中人，不如让他也去帮忙。”

　　“他……”吴夫人目光鄙夷：“家中事多就不招待，给一百两银子让他回桂林吧。”

　　不是她瞧不起杜变，瞧着一身粗布衣衫，还都是尘土，而且一脸狼狈的样子，而且刚才狼吞虎咽地吃点心，仿佛饿死鬼投胎没吃过东西似乎的。

　　活生生的破落户，跑到梧州就是为了要钱，这样的无赖她见得多了，除了吹牛一无是处。

　　然后，吴夫人不理会杜变，直接让人备马前往梧州府。

　　吴夫人走后，杜萍儿道：“小弟，这件事情你能帮忙吗？”

　　“可以。”杜变道。

　　帮忙是可以，不过先狠狠打脸，甚至在他们身上割一刀再说，更主要还是拿回他的千里马。

　　杜萍儿道：“那我们走吧。”

　　然后，她和杜变二人也乘坐马车，前往梧州府。

　　真是作孽了，他刚刚赶了一夜的路从梧州府来蒙山县，还没有呆一会儿又要赶路三百里回去。

　　不过总算有收获，知道劫走他千里马的是广西市舶司，而且是一个误会。市舶司主要是想狠狠宰大海商吴正道一刀，杜变的千里马只是被无意中殃及池鱼了而已。

　　正好，他可以去梧州东厂千户所让钟亭公公去市舶司要回千里马。

　　梧州府东厂千户钟亭，今年三十九岁，是李文虺的绝对心腹之一，让他出马，绝无二话。

　　广西市舶司的掌管太监孙临，连钟亭这个东厂千户都不愿意得罪的。

　　更何况前段时间杜变在桂林大杀四方，让厉镜司林震桥，东厂镇抚使王引都吃了大亏，别人不知道，作为广西市舶司的掌管太监，孙临对杜变的威名肯定知道得清清楚楚。


第108章 杜变杀机！

　　又奔波了十来个小时，终于又赶回了三百里外的梧州府城，此时差不多已经要天黑了。

　　刚刚进入城门，吴府的二老爷吴正隆骑马迎了上来道：“侄媳妇，你来的正好，我正要回家去接你。”

　　杜萍儿愕道：“接我？为什么？”

　　吴正隆道：“别问了，嫂子找你，快跟着我去。”

　　杜变眉头一皱，把李三召过来道：“让人去东厂千户所，让钟亭公公赶过来。”

　　“是。”李三道，然后他立刻派最得力的手下去东厂千户所，而他自己则一直跟随杜变。

　　接下来，吴正隆在前面带路，把杜萍儿带去和吴夫人汇合，杜变也紧紧跟上。

　　走了一会儿，杜萍儿问道：“二叔，我们这是要去哪里啊？”

　　“飘渺楼。”吴正隆道。

　　飘渺楼，是梧州府档次最高的酒楼了，完全是一个销金窟，里面吃喝玩乐一条龙。在里面吃一顿饭，没有几十两银子下不来。

　　杜萍儿听到飘渺楼后脸色顿时一变，因为这个地方不仅仅可以吃饭，还可以玩女人，什么样的女人都有，不是春楼胜似春楼。

　　办这么一个销金窟肯定是要大有靠山，而它的靠山便是凤梧侯。

　　别看在桂林的时候，凤梧侯柳无欢被骆闻和桂东央欺负成那样，但是在梧州地面上还是没有什么人敢招惹他的，毕竟是朝廷的侯爵。

　　进入飘渺楼后，就连杜变也觉得眼花缭乱。

　　真正的富丽堂皇，灯火通明，莺莺燕燕，美女如云。

　　里面绫罗绸缎，锦衣玉食，美酒佳肴，就差酒池肉林了，好一个销魂窟，半点不亚于现代地球的那些高档会所。

　　这飘渺楼里面的女人，各个都有七八分的容颜，加上会化妆，打扮惹火，端是诱人。

　　“小弟，你们男人很喜欢这种地方吧？”萍儿讥讽道，然后将手指抓住杜变的腰间肉，只要稍稍回答让她不满意就拧一圈，保证让杜变疼得跳起来。

　　这种地方杜变当然喜欢，而且上一世几乎天天都在这种地方花天酒地。

　　但此时他一脸正色道：“这种地方我一点都不喜欢，毕竟我不是一个完整的男人。”

　　“算你乖巧。”杜萍儿松开了杜变，让他躲过一劫。

　　不过此时杜变喜欢也没用，这里面的女人都看不上他，不但不来献媚，反而一个个躲得远远的，目中露出嫌弃之色。

　　无他，因为杜变身上穿着有些脏兮兮的粗布衣衫，显得穷困落魄，这里面的女人眼睛都是长钩子的，她们只爱有钱有势的男人，对破落户避之如蝎，嫌贫爱富得赤裸裸。

　　而此时的杜变，就是她们眼中的屌丝破落户。

　　二老爷吴正隆望向杜变道：“第一次来吧，别晃花了眼睛，回去之后该过什么日子过什么日子，该吃窝窝头吃窝窝头，别白日做梦，这人啊，要认命。”

　　我草你大爷了，今天谁都要在我身上装逼了是吧？杜变心中大怒。

　　吴正隆带着杜变和杜萍儿几人沿着台阶往上爬，来到了二楼之后，这里反而变得素雅了一些，只不过杜变看出来这里的每一个瓷器，每一个器具都要内敛很多，也要昂贵很多，不像一楼那么金碧辉煌，但档次高了一个级别。

　　吴正隆带着几人继续往上爬，上了三楼，四楼！

　　这座飘渺楼最高就是四层，这里已经非常安静了，完全没有莺莺燕燕，这里侍候酒水的都是美貌女子，但是穿得都很端庄得体仿佛大家闺秀一般，这里每一个人走路都垫着脚尖，不发出一点声音。

　　这里的每一样桌椅，都是昂贵的红木，这里的每一件瓷器，都是出自景德镇最好的青花。

　　在四楼吃饭，哪怕一个菜，一杯酒不点，光包房费都需要一百银子以上。

　　很显然，吴夫人就在这四楼凌云阁请梧州巡检许昌田吃饭，真是下了血本了。

　　吴正隆小心翼翼上前敲门，然后用谄媚的口气道：“许大人，我家的侄媳妇来了。”

　　顿时，凌云阁的门被打开，里面传来一阵豪迈的大笑。

　　一个雄壮的中年男子，目光放肆好色地望着杜萍儿火辣的身材，道：“小娘子还是这么美，自从上次见过之后我一直梦牵魂绕，来来来，坐到我身边，先与我喝一杯交杯酒。”

　　听到这玷污杜萍儿清誉的话，杜变目光猛地一缩。

　　这个身材雄壮，面孔阴厉的男子大概就是梧州府巡检许昌田了，广西市舶司孙临公公的干儿子。

　　巡检官九品，这是一个非常特殊的官职。

　　首先巡检官一般都是世袭的，代代传承。其次，这个官职永远不能升官。

　　尽管只有九品，但每一个州府的巡检官都权势惊人，别说七品县令不敢惹，有些时候就算知府知州也不愿意招惹，因为巡检官是真正的地头蛇，是一个州府吏员和衙役的绝对首领。

　　因为是世袭，巡检官在州府经营了几十上百年，势力盘根错杂，要钱有钱，要人有人，手中的权势大得很。

　　眼前这位许昌田，就算见到了梧州府的通判和推官也都爱理不理的，要知道那可是五品和七品的官员。

　　整个梧州府，论官职排不到他许昌田，但论权力他要拍在前几名。

　　不说白道，就说黑道，他手中掌握两个帮派，几百个亡命之徒。

　　正是如此，他才会和广西市舶使孙临公公一拍即合，拜他做了干爹，可不完全是他单方面的巴结，而是互相借势。

　　这位许昌田大人，便是吴府的靠山之一。之前他去吴府吃酒，碰巧遇到了杜萍儿，看她美丽泼辣，健美动人，所以一直念念不忘，几次暗示吴家将萍儿送上他的床底，吴家当然不愿意儿媳被糟蹋，便故作不知，弄得这许昌田很不愉快。

　　这一次好不容易捏到了吴家的把柄，他又怎么可能放过杜萍儿，这一辈子他什么女人都玩过，但是对杜萍儿这样泼辣美丽的贤惠良家妻子最最热爱，给别人戴绿帽子是他许昌田最大的爱好。

　　此时，许昌田望向杜萍儿的目光已经不能用淫邪来形容了，完全是恨不得立刻扑上来直接扒光了衣衫。

　　“小侯爷，我的眼光如何？”许昌田朝边上一位锦衣公子问道：“比起飘渺楼的庸脂俗粉好不少吧？”

　　这位翩翩少年公子大约二十来岁，一身锦服，头戴金冠，贵气十足，一张脸长得也非常漂亮，就是目光轻佻，脸色苍白，显然沉迷于酒色。

　　如果不出意外的话，他就是这座飘渺楼的主人，凤梧侯柳无欢的嫡子柳梦宇。

　　这位小侯爷柳梦宇目光上上下下看着杜萍儿的脸蛋，胸前，蛮腰，臀腿，然后啧啧称赞道：“许兄好眼光，这女人容貌只能算是千里挑一，但这身子和气质，绝对的万里挑一，许兄好艳福啊。”

　　许昌田道：“小侯爷喜欢？兄弟有什么好东西都会和朋友共享，今夜我们哥俩就做一次连襟，一次享用这个万里挑一的小娘子如何？”

　　“此话当真？”小侯爷柳梦宇眼睛大亮，兴奋问道。

　　“当然当真。”许昌田道：“我说过的话，什么时候不当真了。整个广西都知道，我许昌田最朋友了，有什么好东西都愿意共享。”

　　“好，好……”小侯爷柳梦宇拍手道：“许大哥果然够朋友，好兄弟！”

　　这二人就当着杜萍儿和她婆婆的面谈论这些，完全不把萍儿当人，仿佛就当成了一件货物。

　　而此时杜变已经几乎不生气了，因为他满腔的杀机。

　　……


第109章 就如同杀一条狗吧！

　　柳无欢虽然是一个纨绔侯爷，但好歹才华横溢，风流而不下流。但他这个儿子，则完全是一个人渣败类了。

　　但是杜变没有立刻动手，因为他要看吴夫人的反应，如果她答应了，并且把儿媳送到许昌田这个畜生的床上，那就不要怪杜变将吴家抄家灭族了。

　　此时的杜萍儿已经气得浑身发抖，目光喷火，杜变将她的手握住，轻轻一拍。

　　此时，里面的吴夫人谄笑道：“小侯爷，我这儿媳是小户人家的女儿，上不了台面了，侍候不了两位贵人。不如我花几千两银子去买两个花魁过来，专门侍候两位大人如何？”

　　许昌田面色一寒，冷道：“老梆子，给脸不要脸。不把你儿媳乖乖送来给我睡，就等着你的丈夫和儿子死在牢房里面吧。什么花魁，都是婊子而已，老子喜欢的就是良家。”

　　吴夫人脸色苍白，颤抖道：“许大人，我……我虽然上了年纪，但也算风韵犹存，不如我来侍候您如何？我这儿媳真的粗鄙，不配伺候您这样的贵人的。”

　　杜变内心一声叹息，立刻放下了对吴家的杀机。

　　这位吴夫人虽然嘴上刻薄泼辣，但对萍儿姐姐确实是真疼的，不然也不会让她三天两头回娘家，而且经常拿吴家的银子却贴补娘家。

　　只不过这位吴夫人也真是女中豪杰啊，已经年过五旬了，竟然还敢提出以身饲虎，只为将自己的丈夫和儿子救出。

　　杜萍儿听了吴夫人的话，立刻感动得热泪盈眶道：“婆婆我们走，不要求他们，我们找其他人救公公和炎铭。”

　　“哈哈哈，整个梧州府除了我还有谁能救得了你们吴家？”许昌田大笑，然后用下流的目光望着吴夫人道：“果然风韵犹存啊，行行行，你也来伺候我们，和你的儿媳一起上。”

　　接着，许昌田朝柳梦宇道：“小侯爷，吃得消吗？”

　　小侯爷柳梦宇眉开眼笑道：“吃得消，吃得消，败火啊……”

　　许昌田道：“那我入股飘渺楼的事情呢？”

　　小侯爷柳梦宇道：“好说，好说……”

　　许昌田高兴大笑道：“来来来，杜萍儿小娘子，过来坐在我的腿上，先和小侯爷喝一杯交杯酒，哈哈哈……”

　　吴夫人此时脸色一冷，起身弯腰行礼道：“既然如此，那就不劳烦许大人了，告辞。”

　　许昌田顿时脸色一寒道：“进来容易，想走就难了。今天晚上，杜萍儿这个小娘子我要定了。”

　　“来人，关门。”许昌田一声令下。

　　顿时，几个武士飞快冲上来，将凌云阁的门关上。

　　许昌田道：“吴正隆，按住你的嫂子，别让她激动啊。”

　　吴正隆犹豫良久后，上前按住吴夫人的肩膀道：“嫂子，救大哥和侄儿要紧啊。这杜萍儿只是一个小户人家的女儿，大不了以后休了便是，凭炎铭的人品，凭我们的家世，还怕娶不到好人家的女儿吗？你不是一直对杜萍儿出身不满意吗，正好把她送给许大人啊。”

　　吴夫人拼命挣扎，厉声道：“吴正隆，你这个畜生，我吴家没有你这样的窝囊废。”

　　许昌田道：“吴正隆，你能做主吗？孙临公公是我的干爹，救出你家大哥和侄子对我来说易如反掌，甚至那一船货物我也能帮你们弄出来，不过到时候我要分一半哦。”

　　吴正隆谄笑道：“我能做主，我能做主。这位杜萍儿，就请大人享用，只要您能救出我大哥和侄子，只要您能帮我们拿回货物，一切好说。”

　　说罢，这位二老爷吴正隆将吴夫人抱住往外走，一边笑道：“许大人，小侯爷，请你们玩得尽兴。”

　　吴夫人拼命挣扎，大骂道：“吴正隆你这个畜生，萍儿快跑！”

　　“哈哈哈哈……哪里跑？”许昌田迫不及待脱去了衣衫，大笑道：“小娘子，一会儿就会让你知道我许爷爷的本事，保证你今后再也离不开我了。”

　　然后，他直接朝着杜萍儿张开双臂抱来。

　　杜变向前一步，拦在杜萍儿的面前，问道：“李三，杀一个巡检碍事吗？”

　　如同路人甲一般的李三，李四走了进来，手里还端着菜，道：“不碍事，就如同宰一条狗差不多。”

　　“哦，那就好。”杜变道：“那我们今天晚上就杀这条狗。”

　　……

　　听到杜变和李三的对话后，梧州巡检许昌田一愕，脑子好一会儿才转了过来，然后仿佛听到天大的笑话一般。

　　这个世界太好玩了，竟然有人装逼到他的头上了，竟然要在梧州的地盘上杀他许昌田。

　　他这个巡检官虽然品级不高，但权力大得很啊，在这个地面上，谁都不愿意招惹，黑白两道都要听他的。

　　哈哈哈哈，连梧州知府也不敢说这个话啊，眼前这个两个仆从小厮一样的人竟然说出这样的话，难道不可笑吗？

　　“小侯爷，你听到了吗？这两个人要杀我呀？”许昌田装着缩成一团道：“我好害怕呀，该怎么办啊？”

　　小侯爷柳梦宇张开扇子笑道：“都说无知者无畏，今日我算是见到了。”

　　许昌田道：“我是北冥剑派的弟子，梧州府的巡检，凤梧侯世子的把兄弟，广西市舶使孙临公公的干儿子，广西东厂镇抚使王引公公的干侄子。你说说在梧州府地盘上，谁敢说杀我呢？”

　　这北冥剑派还真是，只要有些权势的，恨不得都网罗旗下啊。

　　小侯爷柳梦宇道：“梧州府爵位最高的年轻人是宁充曜，但我保证这位桂王世子不敢说这样的话，只要他敢说出来，就有人敢去桂王府打脸。”

　　这话倒是没有说错，桂王世子宁充曜谨小慎微，唯恐走错一步，当然不敢杀一府的巡检，否则雪片一般的弹劾就会飞往京城，这些文官最喜欢那地方上的皇室子弟开刀了。

　　“宁充曜不敢，那骆闻巡抚的公子呢？”许昌田问道。

　　小侯爷柳梦宇道：“许兄你忘性太大，几天前你还请骆公子在我这里吃饭，还叫了一对姐妹花，做了一夜的连襟。”

　　“对对对，瞧我这记性。”巡检许昌田拍拍自己的额头，望着杜变道：“桂王世子不敢说这样的话，巡抚大人的公子也不敢说这样的话。但你却说出这样的话，差点没吓死我呀，那么我能请问您高姓大名呀，是哪位权贵子弟呢？说出来，也让我震耳欲聋一下。”

　　杜变道：“广西阉党学院学员，杜变。”

　　梧州巡检许昌田一愕，然后装出惊恐的样子道：“哇，阉党学院的学员日，没有卵蛋的小太监诶，我好害怕啊，我魂飞魄散，我胆战心惊，我肝胆欲裂啊……”

　　这位许昌田的演技虽然很夸张，但确实不错。

　　但是下一秒钟，他脸上是装出来的惊恐消失干干净净，取而代之是狰狞和残忍，面无表情一字一句道：“来人，把这两个小太监打算四肢，挖去眼睛，割掉舌头，从四楼扔下去。”

　　杜变在桂林府大杀四方威风凛凛，但只有几个大佬知道，这许昌田虽然是梧州府的土皇帝，但还得不到这个隐秘的消息。

　　所以，杜变在他心中真的是蝼蚁一般，他压根就没有听说过这个名字。

　　“是！”四名武士上前，便要斩断杜变和李三的手脚。

　　李三李四二人拔剑，将杜变护在中间。

　　“哟，还会武功啊。”许昌田道：“小侯爷，借你飘渺楼高手一用。”

　　小侯爷柳梦宇顿时拍了拍掌。

　　顿时下面响起了密集的脚步声，几十名武士，弓箭手涌了进来，将杜变，李三，李四三人包围得水泄不通。

　　许昌田冷笑道：“区区阉党的小太监竟然敢在我面前装腔作势，我的干爹是大太监孙临，我的干伯父是广西东厂镇抚使王引，那都是你们阉党的祖宗，连李文虺都要给我几分薄面。你们这样的小角色，就如同一只蚂蚁，我随手就碾死一群。”

　　真是吹牛破天了，王引都在杜变面前吃了大亏，吐了几口血。

　　“动手！”许昌田一声厉喝。

　　那几十名武士便要上前出剑，十几名弓箭手要弯弓射箭。

　　“咳咳……”

　　此时，下面传来了脚步声。

　　听到这声音，许昌田脸色微微一变，然后大笑道：“钟亭兄，你的脚步出卖了你，你的咳嗽声也出卖了你，我一听就知道是你，来来来，一起喝酒。”

　　来人便是广西梧州东厂千户，钟亭！

　　一直以来，钟亭和这位许昌田也是称兄道弟的，经常一起喝酒吃饭。

　　凌云阁的门打开，一个身穿银色长袍的中年太监走了进来，他脸色有点蜡黄，但又长着一张国字脸，显得英武却又瘦弱，很矛盾的感觉。

　　他就是李文虺的心腹，是东厂在梧州府的老大。

　　杜变道：“钟叔叔？”

　　钟亭道：“是我，你就是杜变侄儿？”

　　“是我。”杜变道。

　　听到二人的对话，许昌田脸色微微一变，然后大笑道：“这小孩是你钟亭兄的侄子，那真是大水冲了龙王庙了。不过这小孩狂妄自大，口出狂言，以后会给你钟亭兄惹祸的，今日他得罪了我，死罪可以免，但活罪是要受的，否则我颜面何存？”

　　钟亭道：“那许兄要如何惩罚他呢？”

　　“掌嘴三十。”许昌田道：“然后割下三根手指，我便饶过他的性命，毕竟钟亭兄的面子我还是要给的。”

　　“不错，许兄挺宽宏大量的。”钟亭道：“杜变侄儿，你怎么看呢？”

　　杜变道：“钟叔叔，刚才我问李三，一个巡检官能不能杀，他说能杀。现在您来了，那我也问一下，这位梧州府的土皇帝，巡检官许昌田好不好杀呀？”

　　这话一出，许昌田脸色剧变，目光充满了杀机，厉声道：“这个小子今天就别想活了，钟亭兄别怪我不给面子。”

　　钟亭望着杜变，露出一丝苦笑道：“真要这样吗？”

　　杜变道：“对，一定要这样，一定要杀。”

　　……


第110章 先阉后杀，惨极！

　　钟亭咧着嘴道：“杀，也不是不能杀，只不过会有麻烦的。他的孙临的干儿子，是镇抚使王引的干侄子。没有李大人的命令，我们不好擅动。”

　　杜变道：“在桂林，王引要杀我，结果干爹说王引老了，让他回家去。王引立刻收回了话，然后啐面自干，当作什么都没说。前几天发生了舞弊案钟叔叔应该知道吧，王引当着我的面，杀掉了他的义子。”

　　“那就是翻脸了？”钟亭道。

　　“对，翻脸了。”杜变道。

　　钟亭道：“那行，那就能杀。”

　　杜变道：“钟叔叔，我武功很低的。你帮我按住他，我来杀。”

　　“那行吧。”钟亭道。

　　许昌田勃然大怒，望着钟亭道：“原本看在你是东厂千户的份上我敬你三分，别以为我怕你。在梧州我就是土皇帝，连知府都不敢动我，桂王府都不敢动我。既然撕破脸了，那就别怪我不客气了，我连你一起灭。”

　　这位许昌田真的是地头蛇坐久了，还真的是谁都不放在眼里。

　　钟亭一挥手道：“动手。”

　　顿时，他带来的东厂高手出剑如电，李三，李四二人更是如同鬼魅一般。

　　唰唰唰……

　　短短一分钟，将许昌田带来的几十名护卫杀得干干净净。

　　小侯爷柳梦宇大怒道：“竟敢在我飘渺楼撒野，也不看看小爷是谁，来人，动手！”

　　钟亭望着他，摇了摇头道：“傻逼，别给你父亲惹祸，他刚刚从生死线上捡回一条命，还是我们东厂帮他捡回来的，无知者无畏的是你。”

　　果然，飘渺楼的那些武士全部不敢动弹，这位小侯爷是傻逼，他们可不是。东厂有多么可怕，这些武士是知道得清清楚楚的，没有必要把命给搭上。

　　李三李四上前擒拿许昌田，这位巡检大人常年练武，武功很高，力大无穷。

　　不过，他依旧不是李三和李四的对手。

　　所以，足足厮打了两分钟，他被李三李四二人按在桌子上，拼命第挣扎嘶吼。

　　“钟亭，我的义父是孙临，我是镇抚使王引公公的干侄子，我是北冥剑派的弟子，你不要给自己惹祸。”许昌田吼道：“桂王府都不敢杀我，知府大人也不敢动我，你们敢？”

　　钟亭上前道：“没错，桂王府被无数眼睛盯着，他们谁都不敢杀，空有至高无上的王爵。”

　　何止不敢杀，桂王世子宁充曜简直小心得连蚂蚁都不敢踩死。

　　钟亭又道：“知府大人是文官，需要你这个地头蛇去处理一些见不得人的事情，所以他也不敢杀。但是我东厂杀你这样的人，真的和宰一条狗没有区别的，你这巡检司说是九品官员，但其实是朝廷安抚黑道地头蛇用的而已，本质上你就是一个黑帮头子啊。”

　　许昌田脸色苍白了些许，挣扎道：“我是孙临公公的干儿子，王引公公的干侄子。”

　　钟亭摇头道：“他们收你为干儿子，干侄子，只是想要用你的地方关系而已，而且每年都能收一大笔银子孝敬，你以为他们真把你当回事啊？也就是一条狗而已。再说你连广西阉党的形式都看不清楚啊，还以为王引最大？别说你是王引的干侄子，就算是他的亲儿子，我们把你杀了他也无可奈何的。”

　　钟亭站起身来道：“唉，教傻子做人真难，尤其是这些坐井观天的土豹子，跟你喝了几顿酒还以为真把你当兄弟，酒桌上的话怎么能当真呢？酒桌上的称兄道弟怎么能当真呢？好了，杜变侄儿你动手吧。”

　　“那行。”杜变道：“萍儿姐姐，你转过身去。”

　　“不，我要看着。”杜萍儿道。

　　“那好吧，一下儿我动手太残忍，你不许拧我，也不许打我啊。”杜变道。

　　然后杜变来到许昌田面前，拿出了宁雪公主送的黄金雪匕首，稍稍犹豫后有重新揣进怀里。

　　“李三，把你的匕首给我。”杜变道。

　　李三把一支匕首放在杜变手中。

　　杜变望着许昌田颤抖的脸，用匕首刮着他的脸，道：“害怕吗？”

　　许昌田颤抖道：“我是王引公公的干侄子，你不敢动我，你不敢动我。”

　　杜变道：“我最近喜欢阉割别人，练了好久，手艺不错，给你试试？”

　　杜变随手一挥！

　　梧州巡检许昌田只觉得下面一凉，活生生被阉割了。

　　“啊……”他几乎魂飞魄散，发出了无比惨厉的嚎叫。

　　被阉割之后，许昌田所有的底气，胆气消失得干干净净，眼泪鼻涕齐出，嚎叫道：“放过我吧，放过我吧，我认输，我认输……我愿意把家财全部交出来，很多很多银子，求求你们放过我吧。”

　　杜变道：“你以为你死了，你的家产能保住？”

　　钟亭道：“那一定是保不住的，我们杀你，肯定是掌握了某些罪证，所以是要抄家的。”

　　许昌田绝望了，大哭道：“我的干爹是孙临公公，我是镇抚使王引公公的干侄子，他们不会放过你们的，求求你们放了我吧……”

　　“你呀，太年轻，幼稚了……”杜变道：“你连阉党在广西的老大是谁都不清楚，就敢这么人五人六，威风八面的，你这样的脑子是怎么活到现在的啊？”

　　“噗刺，噗刺，噗刺，噗刺……”杜变用匕首飞快在许昌田的四肢上刺了十几下，把他四肢筋脉全毁了。

　　“好刀法，敏捷考试一定满分。”钟亭鼓掌。

　　“练了好久了。”杜变道：“终于有显摆的机会。”

　　此时，许昌田依旧再惨嚎。

　　杜变道：“把他从四楼扔下去吧，注意角度。”

　　“是！”李三李四抬起魂飞魄散的许昌田，朝着窗户走去。

　　“杜变公公，杜变爷爷，放过我，放过我……”许昌田哀嚎，然后拖着长长的尾音，直接被从四楼扔了下去。

　　一，二，三！

　　砰！

　　砸落地面的声音，他的嚎叫结束了，耳边终于安静了。

　　这位作恶多端，血债累累的巡检，梧州府的土皇帝就这么忽然之间死了，当着几百人的面被活活摔死。

　　……

　　杜变掏了掏耳朵道：“钟叔叔，他好聒噪的。”

　　“嗯。”钟亭苦笑道：“小祖宗，现在你是爽了，却给我带来一堆麻烦。我们东厂也不能这么跋扈的，杀人也是要有理由，有证据的。”

　　杜变道：“这位许昌田恶贯满盈，杀头十次都不够吧。”

　　“那倒是。”钟亭道：“但那也要明正典刑啊，算了算了，我们晚上加一会儿班，把他的罪责定下来，一定要严重，涉及到谋反的那种，我们才有权力当场格杀。”

　　“谋反？”杜变道：“勾结安南国叛王怎么样？”

　　“行。”钟亭在供状上写下这条罪名，道：“还不够啊。”

　　杜变道：“几年前勾结土司造反，这条罪怎么样？”

　　“行。”钟亭又把这条罪名写下了，道：“还不够，再有一条差不多了。”

　　杜变道：“勾结倭寇，袭击我大宁王朝沿海州府，这条罪名怎么样？”

　　钟亭咧嘴道：“可是，倭寇侵袭的是江浙沿海州府啊，我们广西离得有好几千里，怎么勾结？”

　　“他们在海外勾结，许昌田把江浙沿海布防都透露给他们了，而且把广西沿海州府布防也出卖给了倭寇，邀请他们来攻击劫掠。”杜变道。

　　钟亭道：“嗯，这样一来就说得通了。妥了，三条大罪，每一条都是谋反大罪，可以当场格杀了。来，让许昌田按个手印，算是画押定罪了。”

　　这下尴尬了，许昌田的尸体在楼下，被扔下去了。

　　钟亭埋怨道：“你刚才应该在楼上杀的，还要麻烦我派人去把他尸体背上来。”

　　“来人，去把许昌田的尸体背上来。”钟亭下令道：“对外面口径一致啊，许昌田谋反拘捕，在逃跑过程中从飘渺阁跌落，摔死了。”

　　“是。”所有东厂武士齐声喝道。

　　于是，许昌田尸体又被背上来之后，用他的手沾血，在供状上按下手印。

　　这下，罪证确凿了。

　　……


第111章 暴揍小侯爷！

　　钟亭吹了吹供状上的血迹，然后朝杜变道：“你一定觉得我们指鹿为马，颠倒黑白是吗？”

　　然后用杯子里面的酒洗手，用巾帕擦拭干净。

　　杜变点了点头，虽然这许昌田算得上是罪行累累，但刚才这三条谋反大罪应该都是捏造的。

　　钟亭叹息道：“讽刺的是，这三条罪状几乎都是真的，他真的勾结叛乱土司，真的勾结安南国的反贼，虽然没有把广西和江浙的城市布防出卖给倭寇，但是和倭寇有很多生意往来，卖的都是粮食，兵器等战略物资。”

　　杜变愕然，不敢相信道：“为什么啊？”

　　钟亭道：“做生意，做大生意。你无法想象到有些人丧心病狂到何等程度？这位许昌田我们早就盯上了，本想养肥了再杀，最好把某些人也拖下水。不过你这小祖宗一来，就提前把人杀了。”

　　杜变道：“那，那抱歉了。”

　　钟亭道：“没什么，也就是一条狗而已，杀了就杀了。而且这样的人也太多了，何止许昌田啊，只要有足够的利益，哪个商人不卖国？哪个大家族没有出卖过帝国的利益？”

　　此时，边上传来杜萍儿弱弱的声音。

　　“小弟。”

　　杜变道：“姐姐，怎么了？”

　　杜萍儿道：“我，我想去吐一下，可以吗？”

　　她刚才硬要站在边上看，此时忍不住了。

　　杜变一愕道：“赶紧去。”

　　杜萍儿飞快跑了出去，还没有出门口，直接就一口呕吐了出来。

　　而此时，小侯爷柳梦宇仿佛惊醒了过来，指着杜变等人嘶吼道：“你们阉党竟敢草菅人命，颠倒黑白，指鹿为马，而且还敢在我的飘渺楼杀人，我要向陛下参你们，我要参你们。”

　　杜变不由得朝钟亭望去。

　　“别看我。”钟亭道：“这个不能杀，这可是勋贵之后，不像是区区一个巡检杀之如同宰狗，杀一个侯爵世子很严重的。”

　　晕死，杜变哪里想要杀这位小侯爷了？他就算再脑残也是柳无欢的儿子，还是有点香火缘分的，可以教训却不能杀掉。

　　听到钟亭的话后，这位小侯爷顿时得意起来了，直接站了起来指着杜变道：“现在知道害怕了？知道我是朝廷勋贵子弟了？”

　　小侯爷咬牙道：“我告诉你们，晚了，刚才你们如何颠倒黑白，如何击杀朝廷命官我看得清清楚楚。你们敢在我飘渺楼当着我的面杀人，这件事情不能就这么算了，天下事情全部坏在你们阉党手中，草菅人命，使得民不聊生。我回去就写信给广西巡抚，然后让我爹和巡抚大人联手参你们，一定要把这件事办成一件大案，一定让皇帝陛下给广西阉党来一次大清洗，大换血。”

　　这位纨绔自己陷入自己幻想之中不可自拔。很多时候杜变实在难以相信，人为何会脑残到这个地步。

　　杜变上前，直接狠狠一个耳光扇了过去。

　　“什么？你敢打我？”小侯爷柳梦宇惊道，刚才那位东厂千户明明说得很清楚，他们是不能动勋贵之后了，杜变竟然敢打他这个小侯爷？

　　杜变二话不说，左右开弓，噼里啪啦就是一顿揍。

　　这小侯爷柳梦宇还要还手，但立刻被李三，李四抓住双臂。

　　“啪啪啪啪啪……”杜变下手极狠，把敏捷术发挥到了极致，对着这个小侯爷狂扇了上百个耳光。

　　是真的上百个耳光，而不仅仅只是形容，直接将小侯爷柳梦宇俊美的面孔打成了猪头。

　　这位小侯爷一开始还嘴硬，到后面被打得怀疑人生，鬼哭狼嚎。

　　“让你嚣张，让你出言玷污我的姐姐。不是看在你爹的份上，我早就阉了你。”

　　杜变打完之后，先用手帕擦掉手上的血，然后直接拿起酒壶往柳梦宇猪头一样的脸上一泼，酒蜇在他红肿的脸上，痛得对方几乎要跳起来。

　　而就在此时，一阵急促的脚步声，然后凌天阁的门被冲开，凤梧侯柳无欢带着十几名侯府武士冲了进来。

　　小侯爷柳梦宇见到他爹来了，仿佛见到救星，顿时嘶吼道：“爹，快救我，快救我。这群阉党不但在我的飘渺楼上杀人，还敢打我，完全不把您这个朝廷的侯爵放在眼里。把这个小太监抓起来，上奏折去参死李文虺，他是这场冤案的幕后主使。”

　　凤梧侯柳无欢来到儿子面前，目光又望向了杜变。

　　“对，就是这个叫杜变的小太监，抓住他，不要让他跑了，我要把他的双手砍下来，砍下来……”小侯爷愤怒道：“爹，你快动手啊，把他的双手砍下来！”

　　凤梧侯柳无欢仰天长叹，然后拿起酒壶喝了半杯酒，又把身上的侯爵锦袍脱了，还捋起了袖子，然后握紧了拳头。

　　小侯爷见之，顿时兴奋狞笑道：“小太监杜变，杂种，你再嚣张啊，你在我爹面前嚣张啊。爹，揍死他给孩儿出气。”

　　“你放心吧，我会给你出气的。”凤梧侯柳无欢道，然后他一声暴喝，直接冲到儿子柳梦宇面前，抡起拳头疯狂暴揍。

　　“砰砰砰砰……”

　　那可是真的暴揍，两只拳头如同雨点一般砸下去，比起杜变刚才可是下手狠多了。

　　不但拳打，而且还脚踢。

　　这架势，真的仿佛要将亲儿子活生生打死的架势。

　　拳拳到肉，脚脚到骨，杜变在边上都觉得疼啊。

　　小侯爷柳梦宇先是惊骇，然后被打得魂飞魄散怀疑人生。

　　“啊……啊……”这位曾经英俊的小侯爷，发出了杀猪一般的凄厉惨叫。

　　……

　　足足打了半个钟，小侯爷被打得屁滚尿流，惨叫声甚至都越来越低了，凤梧侯柳无欢的拳头都打烂出血了。

　　差不多行了，再打就要内伤了。

　　杜变上前，拉住了柳无欢道：“侯爷，不能再打了，再打就要出人命了。”

　　“我打死他，我打死他……”柳无欢吼道：“我就当没有生过这个儿子，蠢货，败类，有眼无珠的傻叉。别人把你爹都要欺负死了，你还跟人称兄道弟。你把人家骆炆的儿子当兄弟，人家转身都就把你绑了要挟你爹我。要不是东厂出手相救，你的两个弟弟早就死了。”

　　“草，我当年还不如射到墙上去，也好过生下来你这个愚蠢的杂种。”柳无欢越说越气，又朝着儿子柳梦宇狂踢。

　　然后，他直接踉跄坐在椅子上，依旧气得浑身发抖，目中含泪。

　　杜变给他倒了一杯酒。

　　柳无欢接过去饮下，道：“贤侄，让你笑话了，家门不幸，多谢你手下留情。”

　　杜变笑了笑，没说什么。

　　柳无欢道：“三大学府比武结束之后，我被绑架的家人就被放回来了，但有两个儿子多亏你们东厂相救，否则现在已经成傻子了。我觉得自己欠了镇南公的情分，所以去帮忙他筹集军饷，一时半会没来得及回家教训这个蠢货儿子。在三大学府大比武的倒数第二天，柳梦宇这个蠢货跟骆炆的儿子喝酒，喝醉了直接被人绑走了，一直到被释放回来还不知道发生了什么事情，还以为自己只是喝醉睡了一觉，还把别人当兄弟。”

　　接着，柳无欢又自己倒了一杯酒，给杜变也倒了一杯酒，道：“没有想到，他今天又闯祸了。贤侄你放心，回去之后我立刻给陛下上表，换一个儿子继承我的爵位，那个儿子小一些，但是善良懂事，老实本分。我柳家没有出息，日后难免被人欺负，还请贤侄以后多多照顾。”

　　杜变赶紧举杯道：“侯爷严重了，你我虽然接触不多，但缘分不浅，我心中有数的。”

　　杜变说照顾柳无欢的儿子那可真不是说笑，且不说他未来的前途，就当当他是李文虺的继承人，就足够照料柳无欢的后人了。

　　这群没有权势的勋贵，除了一些资产还有爵位之外，几乎一无所有了。

　　“那我什么都不说了，都在酒了。”柳无欢又和杜变干了一杯，然后道：“贤侄你忙你的，我把这逆子带回家了。”

　　“侯爷慢走。”杜变赶紧起身相送。

　　柳无欢一挥手，两个武士上前将小侯爷柳梦宇抬走了。

　　“啧啧啧……”旁边的钟亭道：“这位柳侯爷还是看不起我们这些没文化的阉党啊，和你这个大才子有说有笑的，当对我们却视而不见。”

　　还真是这样，柳无欢是个性情中人，杜变的琴棋书画都折服了他，所以他尤其尊重。

　　钟亭虽然是东厂千户，在梧州府的地面上算得上是位高权重，但柳无欢还真的没有特别将他放在眼里，属于我不招惹你，但也不想理会你。

　　杜变笑道：“钟叔叔，您就别酸了。”

　　然后，他目光望向了萍儿姐姐的婆婆吴夫人。

　　刚才发生的一切，足足有半个多小时，然而对吴夫人和二老爷吴正隆来说，仿佛过去了一年。

　　这一切发生得太突然，太意外，也太震撼惊悚了啊！

　　他们真的以为杜变只是一个穷亲戚而已，没有想到竟然如此……


第112章 小人有眼不识泰山！

　　虽然吴家是小几十万两家当的大财主，但在他们眼中许昌田和小侯爷柳梦宇那都是天大的人物，随便一根手指头就可以碾碎吴家。

　　反而杜变，在她眼中只是一个打秋风的穷亲戚而已，这样的闲杂人等，说句难听的话，连吴家的奴仆都不如。

　　然而，就是这个他们以为来打秋风的穷亲戚杜变，活生生把许昌田杀了，把小侯爷柳梦宇打成了猪头。最关键的是，凤梧侯柳无欢还要感激他。

　　而且，许昌田这个在她眼中天大的人物，竟然说杀就杀了，而且还要抄家。

　　许家在梧州，那可是盘踞了上百年的地头蛇大家族啊，竟然说灭就灭了，而且直接定上了三条谋反大罪。

　　这真的是翻手为云，覆手为雨啊！

　　顿时，杜变在吴夫人眼中变得无比神秘，无比强大。

　　当然，其实吴夫人也误解了。

　　这位许昌田虽然势力大，但是私底下的罪名太多，而且也不是正儿八经的科班官员，身上有很大的黑色背景。这种人就算势力再大，东厂想办就办了。

　　就跟后世的某些黑头目，看上去威风八面，甚至和省级高官都谈笑风生。然而只要官方铁了心想要办他，一个地级市的警察局长就绰绰有余了。

　　换成一个县令，甚至是主簿官员，尽管势力不如这许昌田那么大，但东厂也绝不可能想杀就杀，甚至根本就没有杀这些官员的权力，哪怕一个七品县令的生死也只有皇帝才能定，正印官的分量那可不是说说而已。

　　不过吴夫人也弄不明白这里面的关窍，他只觉得杜变神秘莫测，权势熏天。

　　当下，见到杜变目光望来，她立刻跪下来磕头道：“大人恕罪，大人恕罪，民妇有眼不识泰山，之前冲撞了大人，请大人看在儿媳的面子上，饶过我吴家，只惩罚民妇一人。”

　　杜变的这道目光真心不含什么敌意，但在吴夫人眼中简直如同杀神一样，顿时把她吓得魂飞魄散。

　　许昌田这样的大人物说杀就杀了，像吴家这种财主，那岂不是一根手指就碾碎了？

　　说来，这位吴夫人刚才真的是救了吴家全族，因为她不但没有出卖杜萍儿，反而愿意舍弃自己的清白去救萍儿姐姐，就单纯这一点杜变要念她的情。

　　杜变上前将她搀扶起来，道：“夫人严重了，您是萍儿姐姐的长辈，自然也是我的长辈。”

　　此时杜萍儿吐完回来了，还洗了一个脸，然后道：“小弟，你能帮忙救出吴家父子吗？”

　　吴夫人听了眼睛一亮，再一次朝杜变拜下道：“请大人出手相救我家夫君和儿子，需要多少银两敬请开口，民妇绝无二话。”

　　杜变道：“放心，我一定会救。萍儿姐姐，你先带吴夫人去找一家客栈休息。”

　　刚才这位吴夫人的表现，已经让杜变决定帮她救出丈夫和儿子了，而且也几乎是顺带的事情，几乎不费吹灰之力。

　　杜萍儿道：“不用去客栈，吴家在梧州城有房子，我们就在那里等你的消息，若需要银子你派人去正阳街的吴宅去要便是。”

　　吴夫人对杜变千恩万谢，然后跟着萍儿出去了，二老爷吴正隆低着头也想跟着离开。

　　“二老爷不忙走，一会儿还要你帮忙。”杜变道。

　　“是，是……”吴正隆道。

　　等到吴夫人和杜萍儿离开之后，杜变目光冷冷落在二老爷吴正隆的脸上。

　　这位吴正隆，刚才竟然要将萍儿姐姐送给许昌田这个畜生，还说让吴炎铭休了她再娶，此人是留不得了。

　　见到杜变的目光，吴正隆顿时魂飞魄散，直接跪在地上磕头道：“饶命，大人饶命，求求你看在我侄媳妇的面子上，饶过我这条狗命。”

　　钟亭问道：“此人要杀吗？”

　　杜变道：“算了，杀还是不杀了。送到某个矿场挖一辈子矿，什么时候死，什么时候算完。”

　　送到黑煤矿？那可真是比死还要难受了，终身都暗无天日，只能活活干到死。

　　“是！”旁边的东厂武士道，然后立刻将吴正隆拖着往外走。

　　吴正隆吓得大嚎道：“大人放过我吧，放过我吧，我有银子，我有银子……”

　　他还没有喊完，直接就被打晕了，如同死狗一般拖出去，再一次醒来的时候，就会和很多囚犯一样，带着脚镣在矿场里面挖矿一辈子。

　　……

　　如今该杀的杀了，该揍的也揍了，应该办正事了。

　　杜变把事情跟钟亭这么一说，钟亭也很无语。

　　“押送千里马的那几位兄弟也太背了，活生生被殃及池鱼了啊。”钟亭道：“不过这广西市舶司抽筋了？孙临公公什么时候这么大的脾气，竟然扣押这些大海商的船只了，每年市舶司收到这些海商的孝敬都金山银海一般啊。”

　　杜变道：“谁说不是呢，还请钟叔叔带着我去一趟市舶司，把我的千里马给换回来，把吴家父子也放出来，至于那一船货，只要别让吴家破产，钟叔叔看着办。”

　　钟亭道：“没问题，包在我身上。”

　　杜变道：“这件事情好办吗？需要用银子打点吗？”

　　“切……”钟亭道：“市舶司的孙临公公，见到你干爹就跟老鼠见到猫似的。他扣了你的千里马，不但要完好无损地还回来，还要赔你一笔银子。贤侄，如果我没有给你弄回两千两银子，这个叔叔我就当得不称职。”

　　杜变道：“这么厉害？”

　　钟亭道：“你啊，对李文虺大人在南方的威风，在整个阉党内部的声望真是没有足够的认识。李文虺大人只要冷哼一声，连镇抚使王引都睡不好觉，更别说他孙临这个老好人了。”

　　杜变已经感受到了，否则王引也不会当着所有人的面杀义子。而且李文虺还没有回来，他已经用了大半生的积蓄去京城打点，打算离开广西了。

　　接着钟亭拍了拍肩膀道：“侄儿，我瞧你眼圈黑得，一天一宿没睡觉了吧？赶紧睡觉去，我这就替你跑一趟廉州府，后天我大概就回来，连银子和千里马都给你带回来。”

　　这位梧州府的东厂千户比想象中的还要热心，连杜变都不需要出马了。

　　接着，钟亭又下令道：“来人，把杜公子带去我们最好的宅子，这可是李大人的儿子，给我照顾好了，否则小心你们的皮。”

　　“是。”旁边的一位梧州东厂林百户官赶紧单膝跪下道。

　　……

　　然后，梧州东厂千户钟亭连夜快马前往廉州府为杜变拿回千里马，并且营救吴家父子。

　　而杜变则住进了梧州府最好的房子，梧州东厂的这位林百户恨不得把所有的好东西往杜变身上堆。

　　“公子，您饿不饿，我立刻去给您叫最好的酒宴。”

　　“公子，晚上睡觉冷不冷，我立刻给您找最美的女子陪睡，您是喜欢良家，还是喜欢花魁，是喜欢年轻的，还是喜欢年长的？”

　　杜变无语，现在是七月三伏天，你问我冷不冷？

　　不过后面那个提议让杜变稍稍动了动心，但想想还是算了，自己是李文虺的儿子，是广西东厂的少主人啊，多少要有点体面。就算要叫女人，也别当着弟兄们教，影响不好。

　　杜变道：“不用了，林百户已经照顾得非常周到了，杜变感恩不尽。”

　　“万万不敢，这是小人的福气。”这位林百户的腰如同弹簧一样，说弯就弯，然后感慨道：“李大人他老人家身体可好？半年多前我曾经见过他一次，到现在都无法忘怀，我时时刻刻都在感念，上天何其垂怜我等啊，竟然给广西派来了这么一位天地伟男儿，有了李文虺大人，我们都有了主心骨，办差起来别提有多带劲了，听说李大人很快就要升镇抚使了？”

　　“对。”杜变直截了当道。

　　“那太好了。”林百户显得无比激动道：“真是上天有眼啊，王引这老货尸位素餐，早该下去了。”

　　杜变道：“林百户的这份忠心，我会告诉给干爹的。”

　　这位林白户直接一膝盖跪了下去，当然是单膝下跪，双手抱拳道：“林某叩谢小主人恩典。”

　　靠，小主人都喊上了，这群太监拍马屁的功夫真是一等一的啊。而且，他可是四十几岁的人了，对杜变一个少年说跪就跪。

　　“言重了，那林百户晚安。”杜变道。

　　“小主人请安睡，有任何需要，我就在外面，您喊一声就成。”这位林百户立刻起身，然后恭敬第退了出去。

　　然后，这位林百户真的就端一把椅子在外面的院子坐着，他准备一夜不睡，时时刻刻竖起耳朵听杜变里面的响动，只要杜变喊人，他会第一时间冲进去。

　　杜变当然不会鄙夷这种行为，这位林百户已经四十几岁了，很显然没有什么靠山，所以很难升上去。

　　尽管他和钟亭关系不错，但钟亭自己也只是一个千户而已，所以杜变来了之后他当然牢牢抓住，想尽一切办法巴结，只求杜变对他有一点点印象，未来在李文虺面前提上一嘴，他就享用不尽了。


第113章 血观音，一夜夫妻百日恩

　　杜变尽管很困，但没有立刻睡觉，而是拿出了宁宗吾的《兽语录战马篇》秘籍，飞快第一页一页翻过，只留下最简单的眼球记忆，争取在梦境中学习这个秘籍。

　　如果不出意外的话，后天一早，他的千里马就要到了，学习了这个秘籍正好可以用上。

　　外面的林百户见到杜变一天一夜没有睡觉，此时竟然还不安睡，而是在灯下看书，不由得肃然起敬，然后立刻从椅子上站起来，微微弯腰站在院子里面，等候着里面的任何吩咐。

　　杜变没有见到这一幕，否则会很心酸的。

　　这位林启年百户，二十岁的时候也曾经是风云人物，在湖北阉党学院第二名毕业，直接分配到湖北东厂做总旗官，当年的他何等意气风发啊，觉得自己就要扛起振兴阉党之重任，立志在四十岁之前就要做上广西东厂镇抚使。

　　然而现实是残酷的，在湖北他得罪了北冥剑派，尽管东厂依旧给他撑腰，但付出了巨大的代价，他不得不远离湖北来到广西，而且在中途受到了北冥剑派的袭击，膻中穴被一剑刺穿，从此武功一落千丈，整整二十几年没有晋升。

　　幸好遇到了梧州千户钟亭怜惜他，提升他做了百户，并且让他专门负责接待之事。

　　从此，这位林启年从一个武功高手变成了一个迎来送往的马屁精，千方百计寻找任何机会往上爬。他必须从千户的官职上退休，这样可以收一个干儿子，晚景不至于太凄凉。

　　一个年迈的退休百户，是没有人理会的。

　　阉党之中尽是可怜人，这话半点不假。

　　……

　　将整本的《兽语录战马篇》翻阅完毕后，杜变迫不及待上床睡觉。

　　一天一夜没睡，真是挨床就睡着啊。

　　不过，竟然没有做梦，而且一睡就是十二个小时，等醒来的时候已经是日上中空了。

　　杜变睁开眼睛，就见到了满脸谄笑的林百户。

　　“小主人醒啦？”林百户道：“上好的牙刷，上好的精盐，上好的毛巾，准备的水有温的，普通的，冰凉的，您是自己洗脸，还是让曼妙女子为您洗脸呢？”

　　“自己来。”杜变道。

　　然后，在林百户无微不至地服侍下，杜变洗脸刷牙。

　　“饭点已经准备好了，就怕不周到。”林百户道：“小主人请跟我来。”

　　来到饭桌上，上面大概七道菜，有荤有素，有热有冷，每一样分量不多，但精致之极。

　　真正的色香味俱全，杜变一眼就看出，这一桌菜肴是真正的大厨做出来的，看起来普通，但花费至少几十两以上，算是极其奢靡了。

　　李文虺虽然生活简朴，但是也不好管下面的人不铺张，毕竟不是每一个人都和他一样为帝国鞠躬尽瘁死而后已。

　　不过，在不祸国殃民的前提下，杜变倒是不介意享受生活的。

　　林百户弯着腰，奉上了一双银筷子，然后充满期待望着杜变。

　　杜变夹起一片鱼唇放进嘴里，真正美味啊，有嚼头却又不硬，就单单这一盘菜至少要杀三十条鱼。

　　吃完之后，杜变朝着林百户竖了大拇指。

　　林百户拍了拍胸口道：“小主人喜欢，那我这心里就踏实了。”

　　杜变道：“林百户一起来吃。”

　　“不，不，不。”林百户道：“在小主人面前，哪里有老奴的位置啊？”

　　杜变道：“离开阉党学院后，就算我顺利进入东厂也只是一个总旗官，到时候林百户就是我的上司了，我坐着吃，你站着侍候，不合适。”

　　林百户道：“我们奉李文虺大人为主，您就是小主人，主仆之位是万万不能变的。”

　　杜变直截了当道：“坐下吃。”

　　“是。”林百户弯腰到底，然后坐了下来，只不过屁股只挨着一点点凳子，几乎是悬空坐着。

　　这个姿态，杜变看着有些心酸了。

　　……

　　一整个白天和黑夜，杜变都在阅读《兽语录战马篇》，完全沉浸于宁宗吾描述的战马精神波段境界。

　　就算最快，钟亭大概明天下午才会到，从梧州府去廉州府有八百多里。

　　晚上，杜变竟然依旧一夜无梦。

　　真是奇怪了，为何再也不能进入梦境学习《兽语录战马篇》秘籍呢？

　　大概半夜时分，杜变被唤醒了。

　　“小主人，小主人。”林百户充满惶恐道：“小人万死，打扰小主人睡觉了。”

　　肯定是出了急事了，否则林百户绝对不吭吵醒他睡觉。

　　杜变道：“无妨，可是有重要事情？”

　　林百户道：“这是钟公公的飞鸽传书。”

　　他弯腰，双手奉上一封密信，还没有打开，被封在麦秆之内。

　　杜变拆开，里面写着几个字：杜变吾侄，事情有变，速来廉州。

　　他不由得惊愕？究竟发生了什么事情？

　　钟亭这个东厂千户都搞不定，而且还需要杜变亲自前往？

　　吴正道的商船明明是广西市舶司扣押的，杜变的千里马也是被误抢走的。

　　广西市舶使孙临公公是一个老好人，怕李文虺得不得了，钟亭只要出马，对方一定会交出千里马和吴家父子，甚至还要赔上一笔银子。

　　钟亭说过，此事万无一失的，他是李文虺的心腹，办事说话都极其稳妥的，没有十分的把握是不会说出这样的话，为何此时又有了变化？

　　不过，具体有了什么变化，只能去了廉州府才知道了。

　　杜变道：“林百户，为我准备马车，我要去廉州府。”

　　“是。”林百户道。

　　片刻后，一辆舒适华丽的马车出现在杜变面前，林百户亲自带着十几名东厂武士护送杜变南下去廉州府。

　　杜变又要长途跋涉几百里路了。

　　……

　　整整一夜一天，赶路二十个小时，杜变才从梧州府赶到了廉州府。

　　廉州府，镇南公爵驻地，广西最大的港口所在地，也就是现代地球的北海市。虽然城市规模比不上桂林城和南宁城，但繁华程度犹有过之。

　　在一家酒楼里面，杜变见到了梧州东厂的千户钟亭。

　　在这家酒楼最好的包厢内，他点了一桌最好的酒菜招待杜变。

　　钟亭，一脸沧桑，充满愧疚道：“侄儿，你钟叔叔无能，不能将你的千里马拿回来，也无法救回吴家父子，给我们东厂丢人了。”

　　杜变不由得惊愕，怎么会这样？

　　“这市舶使孙临如此嚣张？竟然敢不把我们东厂放在眼里？”杜变道：“是不是镇抚使王引趁着干爹不在，所以从中作祟？”

　　钟亭道：“不是王引，是另外一个我们东厂也得不好得罪的人。市舶使只是一个工具，真正劫走吴正道商船的是血蛟帮主血观音。”

　　啥？那个辣女人？

　　杜变惊诧，真是……冤家路窄啊。

　　“为什么啊？”杜变尽管知道答案，但还是忍不住问道。

　　钟亭道：“以打击走私之名扣押商船，进行劫掠，为镇南公爵筹集军饷，你也知道镇南公爵正率领十万大军南下，为安南国王平叛。吴家的商船尽管上上下下都打点了，但遇到了血观音算他倒霉，你的千里马也殃及池鱼，被她夺走了。”

　　杜变听了，心中只有两个字：我草！

　　前几天他还为镇南公爵率军南下帮助安南国王平叛而激动万分，认为这是大宁帝国雄风再现，结果对方筹集军饷，竟然抢劫到他杜变头上来了。

　　这……这真是何等之卧槽啊？

　　此刻，杜变心中只有一句话，那就是大宗师宁宗吾的口头禅。

　　这大宁王朝，迟早要完！

　　一场国运之战，竟然是靠这样抢劫筹集军费的，真的一点脸面都没有了。

　　不过既然是被血观音抢走的，倒也无妨，尽管两个人有孽缘，而且血观音几次三番想要弄死杜变，但毕竟是熟人，而且也有过肌肤之亲。

　　一夜夫妻百日恩不是吗？

　　听说过女人被睡之后都会心都会变软，尤其是处子，不知道是不是真的？

　　这次正好可以验证一番。

　　万一，两人再来一场友谊啪，岂不是美滋滋？


第114章 土司公主，血观音心悸

　　“恰好我和这血观音有点交情，一会儿我便去见她，把千里马要回来。”杜变道。

　　顿时，钟亭长长松了一口气道：“这就好，这就好。”

　　就在此时，杜变莫名地感觉到背后汗毛竖起，仿佛附近出现了一个非常强大的气场。

　　不仅仅是杜变，钟亭也目光一凝，显得非常郑重，他也感受到一股危险的气息了。

　　紧接着，包厢外面响起了脚步声，紧接着是踢门的声音。

　　“里面的人是谁？赶紧离开。”

　　外面传来了非常娇俏清脆的女子声音，明明是最动听的娃娃音，却跋扈之极。

　　然后，她又颐指气使道：“掌柜的，这是我用过的包厢，怎么随便哪个阿猫阿狗都可以在里面吃饭了？让他们赶紧滚，并且把里面所有的桌椅碗筷全部换掉。”

　　这话一出，杜变目光一寒。

　　在广西行省，竟然还有人敢对东厂如此无礼？简直是活得不耐烦了吧。

　　不过，杜变是不会强出头的，还有钟亭这个东厂千户在呢，他才是这场饭局的主人。

　　就在此时，包厢的门被打开，酒楼的掌柜进来，低头哈腰道：“钟大人，非常非常抱歉，能不能麻烦您换一个包厢，我们重新给您上一桌好酒菜，而且分文不取。”

　　这话一出，杜变脸色微微一变。

　　因为这掌柜的直接喊出了钟大人，很显然是知道钟亭身份的，但还是要将他们赶出包厢，可见对方的来头极大。

　　不过这算什么？总该有个先来后到吧。

　　而就在此时，杜变见到刚才骂人的那个女孩了，顿时眼睛不由得一缩。

　　因为这女孩，果然长得一张精致绝伦，粉妆玉琢的娃娃脸，身材不高，大约一米六五左右，但胸前的尺寸堪比玉真郡主。

　　传说中的童颜巨乳啊，绝对的顶级恩物。

　　瞧她的年龄，最多不超过十七岁，竟然发育成这个样子，真不知道吃什么长大的。

　　见到杜变的目光，那女孩淡淡瞥了他一眼，当成空气一般漠视。

　　反而站在他身后的那个英伟男子，对杜变目光充满了敌意，寒声道：“看什么看？小心你的眼睛，厉小姐岂是你这等人物能看的？”

　　接着，这个男子不耐烦道：“掌柜的快点，把里面的人赶走，座椅碗筷全部换掉。”

　　杜变注意到，这男子身上背着一张弓，一张非常非常值钱的强弓。

　　酒楼的掌柜顿时充满哀求地望着钟亭。

　　杜变本以为钟亭会勃然大怒的，然而他只是点点头道：“好。”

　　然后，他带着杜变离开了，真的让出了包厢。

　　杜变和钟亭走出门的时候，那个面孔精致的女孩甚至捂住了鼻子，这幅嫌弃周围空气被污染的样子，让杜变恨不得一个耳光抽过去。

　　不过，此时杜变更加注意的是一个中年女子。

　　她站在这个绝色女孩身边，长得极美，穿着粗布长袍，背着一把剑。

　　刚才他身上汗毛竖起，就是因为这个中年女子，她的气场镇压了周围的一切。

　　杜变还是第一次见到气场如此霸道之人，可见此女子武功非常非常之高，这样的气场杜变隐约只在大宗师宁宗吾身上感受过。

　　只不过宁宗吾为人随和，很少释放这么凌厉的气场。

　　这三个人的来头很大，尤其这个中年女子，杜变发现她的目光真的是没有任何人的存在，那种天生的傲慢，藐视一切人。

　　而这种傲慢来自于她的掌握的武道力量。

　　……

　　来到另外一个包厢，那个掌柜不断鞠躬哈腰，请求钟亭的原谅，而且已经准备了一桌更加丰盛的酒菜。

　　“千错万错都是小人的错，那个包厢厉小姐仅仅只用过一次而已，没有想到她的独占欲那么强。”酒楼掌柜道：“若是知道这样，小人也不会把钟大人安排在那个天字阁包厢，让您也受到了屈辱。”

　　钟亭摆手道：“没什么，你也不容易。”

　　酒楼掌柜叹息道：“看来，以后那个包厢要封存起来，不能让任何人进去了。”

　　杜变不由得惊愕，这个天字阁的包厢很显然是最贵最赚钱的，那个童颜巨乳的女孩在里面吃过一次饭，今后这包厢就要封起来？就等着她一个人来用？

　　这也太霸道了吧，这个女孩究竟是谁啊？

　　哪怕玉真郡主，宁雪公主也没有这么跋扈啊。杜变满心的不解。

　　等酒楼的掌柜退出去之后，钟亭道：“贤侄，你一定觉得非常不解吧。我们堂堂东厂竟然也有被人欺负的时候，而且还不敢出声？”

　　杜变点了点头道：“就算是宁雪公主，玉真郡主也无法这么霸道啊，这女孩究竟是谁啊？什么来头，可以如此跋扈？”

　　钟亭道：“宁雪公主和玉真郡主还真不能这么跋扈，而这个女孩确实可以，因为她们家无人敢惹。”

　　“她是哪家的？”杜变问道。

　　“文山土司府，红河侯爵，厉氏家族。”钟亭道。

　　这话一出，杜变立刻明白了。

　　难怪这女孩如此之跋扈，甚至比宁雪公主和玉真郡主还要嚣张，这是一位土司公主啊。

　　因为她背后的厉氏家族确实无人敢惹。

　　整个广西行省最大的人物是谁，当然是镇南公宋缺。那么整个广西，云南最不能惹的是谁，当然是土皇帝厉氏。

　　因为厉氏是土司，而且还是势力最大的土司之一。

　　在广西，云南，安南王国三地交界处，厉氏家族的领地拥有将近两个府，纵横几百里，麾下人口大几十万，掌握的精锐军队超过五万之巨。

　　在文山，红河二府几万平方公里土地上，所有百姓只知道厉氏，而不知宁氏皇帝。这厉氏土司的领地名义上属于大宁王朝，然而实际上却是独立王国。

　　大宁王朝疆域八百多万平方公里，在西南有超过三十九个土司，加起来的领地超过三十万平方公里。

　　因为武道的崛起，比起另外地球上的明朝，大宁王朝土司的力量要强大得多。

　　大宁王朝强盛的时候，这些土司当然顺从无比。而大宁王朝颓败之后，这些土司也纷纷嚣张跋扈起来，对帝国中央的命令往往置若罔闻，甚至稍不顺心直接起兵作乱。

　　八年前，广西和云南的十几名土司造反，最多的时候兵力达到十三万之多，席卷了云南，广西大半的州府。

　　镇南公爵率领十二万大军，厉时三年才将这场叛乱镇压下去。

　　而在这场大战中，功劳最大的反而不是镇南公，而是厉氏家族的族长厉如海，当时他还不姓厉，而是姓冈厉，叫冈厉海。

　　在战争的关键时刻，冈厉海转投了朝廷，背叛土司联军。

　　于是，十几万的土司叛军兵败如山倒，镇南公宋缺大大加快了胜利的步伐，平息了这场巨大的叛乱。而冈厉氏趁机疯狂扩张，领地从几千平方公里，一下子飙升到五万平方公里。

　　而后冈厉海上奏，为了表示忠诚于皇帝，改为汉姓，而他的名字也改成了厉如海，这个名字还是皇帝钦赐的。

　　所以，这位厉如海可以称之为整个西南的土皇帝之一。

　　而这个精致娃娃脸的绝美尤物，便是厉如海的女儿，传言中的西南第二美人厉芊芊，第一美人当然是玉真郡主。

　　如今帝国势弱，这些土司跋扈嚣张，所以这厉芊芊还真不是东厂惹得起的。

　　难怪刚才钟亭受到了巨大羞辱，也咬着牙往肚子里面咽，根本不能发作。

　　“这厉氏家族虽然号称效忠陛下，而且还改了姓氏，甚至被陛下册封为侯爵。”钟亭道：“但是他们对汉人还是充满敌意，这群异族人只敬服强者，如今帝国势弱，所以这厉氏家族的人对汉人也多是瞧不起的。”

　　杜变叹息道：“帝国不争气，才使得这些贼子嚣张跋扈，耀武扬威。”

　　钟亭道：“镇南公爵率军南下，帮助安南国王平叛，朝廷就更有求于厉氏家族了，这使得他们更加不可一世。”

　　接着杜变问道：“厉芊芊身边的那个中年女子是谁？她的武功好像很高。”

　　“不是很高，是极度之高，让人高山仰止的高。”钟亭道：“她就是北冥剑派的剑魔李道真。”

　　杜变顿时倒吸了一口凉气。

　　她……就是剑魔李道真？难怪气场强大到让人窒息的地步。

　　钟亭道：“说来，这位剑魔李道真和你的老师宁宗吾有一段很深的恩怨，已经打了几十年了，都不分上下。”

　　宁宗吾虽然很性情化，而且还是一个老愤青，但是他的武功有多么牛逼？杜变是知道的，单纯从他写的那些秘籍，就可以看得出他的武道造诣如山高，如海深。

　　宁雪公主，玉真郡主，都拜在他的门下，是帝国的几位大宗师之一。

　　而这位李道真和宁宗吾打了几十年不分上下，可见她也在天下武道的金字塔尖。

　　杜变道：“看来，这剑魔李道真收了厉芊芊为徒。”

　　“厉芊芊已经跟随李道真学剑两年了。”钟亭道：“根据我们东厂的情报，这厉芊芊的剑术天赋极高，被李道真视为衣钵传人。”

　　接着，钟亭道：“不过这剑魔李道真一直以来都在蓬莱岛不外出的，不知道这次来广西是做什么。”

　　杜变想起了厉芊芊身后的那个英武男子，不由得问道：“那个背着弓的人是谁？”

　　钟亭道：“厉氏家族的弓军万户，天才神射手，冈弦。”

　　杜变摆了摆手道：“暂时不管他了，这厉氏家族就算再嚣张，也暂时惹不到咱们头上。现在当务之急是找血观音拿回我的千里马。”

　　……

　　杜变再一次出现在了血蛟帮主血观音的面前。

　　这个女人身材还是那么健美火辣，不过望向杜变的目光充满了杀气，刚才听到手下汇报杜变求见，她还顿时莫名地一阵心悸来着，然后身体本能地一阵发热。

　　这个反应她自己也吓了一大跳，至于这样吗？

　　两人也顶多只有一段孽缘而已，而且这杜变还是一个混蛋。

　　足足酝酿了好一会儿，她才勉强恢复了满腔的杀气。

　　“你还敢来见我？”血观音冷道。


第115章 撩血观音？渣男本色

　　杜变道：“有什么不敢见你的？早就和你说了一百次了，上一次的亲热都是你主动的，完全和我无关，我都被你绑起来了。”

　　“你还说？”血观音叱道。

　　杜变举手投降道：“好了，不说了，不说了。”

　　接着，他装作关切问道：“你的阿芙蓉毒瘾治好了吗？后来还发作吗？”

　　“好了。”血观音没声好气道：“什么事情赶紧说，我没有功夫和你磨牙。”

　　杜变道：“听说你联合广西水师，广西市舶司扣押了一艘海船，船主叫吴正道。”

　　血观音道：“是有如何？这些海商走私私盐，挖帝国墙角。难道不该扣押吗？”

　　杜变道：“镇南公爵的军费还那么紧缺吗？”

　　血观音脸蛋一红道：“缺口还有上百万两，砸锅卖铁都凑不够。所以，只能找这些大海商割肉。”

　　杜变道：“割肉是应该的，不过你私底下和我透露一下，交多少银子可以赎人，赎船？”

　　血观音望着杜变好一会儿，道：“本来应该是十万两。”

　　杜变道：“十万两太多了，吴正道货船上的东西很多都不是他自己的。十万两虽然不至于破产，但是一下子把血放干也不好。”

　　血观音道：“他是你什么人？”

　　杜变道：“他是我姐姐杜萍儿的公爹，当然帝国利益为重，镇南公的军务为重。我赞同在他们能够承受的范围之内，狠狠宰他们一刀。”

　　血观音沉默了一会儿道：“这次我们扣押了五艘大商船，差不多够填补窟窿了。既然如此，就让吴正道家拿出五万两银子来赎人，赎船。”

　　别看这血观音嘴上厉害，但终究还是讲究一夜夫妻百日恩啊，听到吴正道是杜变姐姐的公爹后，立刻手下留情了。

　　于是，杜变再关心道：“对了，那个给你阿芙蓉，让你染上毒瘾的人是谁？你报复此人了吗？”

　　“这个人是谁你不要问。”血观音摇头道：“而且，这个人我也报复不了。”

　　杜变不由得一愕，血观音是镇南公的义女啊，在广西地面上绝对厉害，东厂都不怎么愿意招惹。而害她的人，她竟然报复不了。

　　“你不用假装着关心我，肯定还有事情，说吧。”血观音装着不耐烦道。

　　“对了，我刚才在廉州府的街头上看到有卖玫瑰精油的，就买来一瓶送给你。”杜变道，然后送上了这瓶玫瑰精油。

　　虽然效果远远不如香水，但也是送女人的最好礼物，杜变花了十两银子买的。

　　求人办事要送礼，这也是我们中华民族的传统美德了。

　　“我从来不用这些东西。”血观音皱眉道：“你有事情就快说。”

　　杜变将玫瑰精油放在桌子上，道：“你们扣押吴正道商船，船上是不是还有一匹马？看似很普通，实际上……”

　　“价值万金的千里马。”血观音道：“而且护送千里的四个人，武功都很高，不过被我们拿下了。”

　　杜变道：“那四个是我们东厂的人，那匹马是我的。”

　　“你的？”血观音道：“那可是一匹价值万金的千里马，你区区一个阉党学院的小太监……”

　　杜变道：“我义父李文虺给我买的，为了让我在毕业大考的骑术拿到一个高分。”

　　血观音不敢置信道：“李文虺从不贪墨，生活如此简朴，竟然花一万多两银子给你买马？”

　　杜变点了点头。

　　血观音道：“难道那四个护送千里马的人怎么都不张口，一句话都不肯说。”

　　杜变真挚道：“距离毕业大考还有一百天不到了，这匹千里马对我非常重要，甚至直接关系到我的成绩，我的前途。所以，请你把这匹千里马还给我。”

　　顿时，血观音的脸色变得难看起来。

　　“你，你来晚了。”血观音道。

　　杜变脸色一变道：“怎么了？”

　　血观音道：“这匹千里马已经被卖掉了？”

　　“卖了？”杜变惊声道：“卖给谁了？卖了多少钱？”

　　“一千两银子。”血观音道。

　　这话一出，杜变不由得炸了，道：“你是不是蠢？你脑子有病吧？那是我的千里马，你有什么资格卖掉？而且我义父花一万多两银子买的，你卖一千两，你脑子进水了。”

　　杜变的话瞬间激怒了血观音，她猛地拔出剑，就要教杜变做人。

　　“又想动武？又想威胁要杀掉我啊？你除了这个还会什么？”杜变怒道：“你这个女人除了会抢劫，还会什么？”

　　这话一出，血观音美丽的面孔顿时一抽搐，玉齿咬的咯咯作响，但是把宝剑又插了回去。

　　这件事情，确实她理亏，她没有脸面对杜变动武。

　　拼命压下了心中的怒气，血观音一字一句道：“你以为我想抢劫，你以为我想收保护费？义父出兵没有军饷怎么办？十几万大军没有饭吃怎么办？皇帝没用，你们阉党混蛋，文官和武将集团混蛋，还有脸来责怪我？那些大海商天天走私，损公肥私，我难道不应该抢他们吗？”

　　这话一出杜变顿时有些萎了，因为她说得有道理。

　　杜变现在虽然无官无职，但身为李文虺的儿子，已经是阉党的中坚力量了，也是帝国权力的一份子。

　　帝国烂成这个样子，文官集团，武将集团有责任，阉党又何尝没有责任，现在却要去指责她血观音？确实挺没脸的。

　　长长呼一口气，杜变赔罪道：“对不起，我不该这样说你。是帝国无用，才让你这个佳人去抢劫。”

　　杜变服软，血观音反而眼圈微微一红。

　　“你以后不要这样说我，我心里会很难受。”血观音将脸蛋扭到一边道。

　　这话让杜变心脏一跳，完全不像是从血观音嘴里说出来的啊，尽显虚弱啊。

　　情形有点不妙啊，上一次果然弄出事了啊，这血观音不由自主地对他软弱了。

　　在古时候，女人一被睡就变软，果然是真的啊。

　　这个女人绝对不能再撩了，不然要出事。

　　“好，那千里马是怎么回事？”杜变赶紧扯开话题问道。

　　血观音道：“这匹千里马我如获至宝，本来打算送给义父的。结果被一个人看到了，强行用一千两银子买走，我无力阻止。”

　　从血观音那里强行买走千里马？血观音就已经非常强势了，那这个人更加蛮横不讲理啊。

　　杜变道：“这人是谁？”

　　血观音道：“你我都得罪不起的人，你不是一直想问给我阿芙蓉，让我染上毒瘾的人是谁吗？我就算知道那个人也不能报复，她就是厉氏家族的公主，厉芊芊。”

　　“草……”杜变不由得吐出一句脏话，还真是冤家路窄啊。

　　杜变问道：“这个狠毒的小贱人为何要这样害你？”

　　“报复。”血观音道：“她想要报复玉真郡主，报复公爵大人，但是又不能直接报复他们身上，所以挑中了我。”

　　“厉氏家族为何要报复公爵大人和玉真郡主？”杜变问道。

　　血观音道：“当时土司叛乱，战争打到最激烈的时候，公爵大人和厉如海暗中商议结盟，让他反出土司联军，当时口头联姻。从那之后，厉如海的儿子厉湛便以玉真郡主的未婚夫自居。大战结束后，厉如海去公爵府提亲。但公爵大人根本不想让玉真郡主嫁给厉氏，于是他说所谓的联姻，是让小公爷迎娶厉芊芊，但这个厉芊芊却是有婚约的，所以厉氏家族觉得自己受到了羞辱，于是对公爵府充满了敌意。”

　　“那为何报复在你头上？”杜变问道。

　　血观音道：“厉氏家族的少主娶不到玉真郡主，就想先娶我为妾，于是又向义父提亲。义父问我的主意，我当然不愿意，所以义父有拒绝了。这厉芊芊觉得我们羞辱厉家，所以用阴谋收买了一个我很信赖的人，让我服用阿芙蓉，就是让我毒瘾发作欲罢不能，最后沦为厉氏的玩物。”

　　“这个小贱人。”杜变大怒，一拳砸在桌面上。

　　她长得那么绝美，而且胸前尺寸这么豪迈，如此绝色娇娃心思却如此歹毒，真正的艳如桃李心如蛇蝎啊。

　　血观音虽然不是杜变什么人，但大家也是有过特殊关系的啊。

　　这小贱人不但害血观音，还用一千两银子强买杜变的千里马，真是跋扈之极，为所欲为啊。

　　沉默了良久，血观音抬起头认真望着杜变道：“这匹千里马对你很重要对吗？”

　　杜变点头道：“毕业大考，只有千里马才能夺得最高分，才能压过我最大的竞争对手唐严，他有一匹千里马，而且骑术非常顶尖。”

　　血观音道：“那你跟我来，我们去厉芊芊那里试着要回千里马。”

　　杜变道：“我见过这个小贱人，艳如桃李心如蛇蝎，而且跋扈嚣张之极，谁都不放在她眼里，她会归还这匹千里马吗？”

　　对于这一点，杜变表示强烈怀疑啊。

　　血观音摇了摇头道：“应该不行，这个女孩从小就被宠坏了，颐指气使，独占欲很强，到了她手中的好东西，宁愿毁掉也不可能交出来。”

　　然后，血观音为难道：“所以，这匹千里马有很大概率我们要不回来。”

　　杜变皱起眉头，一直以来他只能占便宜吃不得亏的。

　　这厉芊芊来头虽然极大，无人惹得起，但杜变依旧不想在她身上吃亏。

　　杜变想了一会儿，道：“我有办法了，这就去找她。不但要让她交出千里马，还要给她一个深刻的教训，狠狠地打她的脸。”

　　厉芊芊这个土司公主太嚣张跋扈了，之前将钟亭和他赶出包厢不说，竟然还给血观音服用鸦片害她。

　　这个脸，他必须打。

　　血观音顿时充满好奇和疑惑，却也充满了期待。

　　这厉芊芊几乎可以称之为帝国西南的公主，玉真郡主或许还惹得起，但厉芊芊绝对不能惹。

　　血观音不能惹，东厂也惹不起她，杜变只是区区阉党学院的一个小太监，靠什么打这个天之娇女的脸？

　　但若杜变能成功，也算是为她血观音报仇了。

　　“这厉芊芊也是你的仇人，我若真的打了她的脸，也算是给你报仇了，你怎么报答我？”杜变忍不住口花花道：“上一次亲热，我被绑着很被动，不如再来一次重温旧梦如何？”

　　说完后杜变就后悔了，恨不得给自己一耳光，都说这女人不能撩拨了，你还管不住自己的嘴，真的会出事的。

　　……


第116章 将你屎打出来！小装逼

　　听到杜变的话后，血观音先是脸蛋瞬间红透，心脏深处猛地一阵抽抽。

　　接着，她咬牙切齿，恨恨望着杜变道：“你再调戏我，我就将你的屎都打出来。”

　　杜变赶紧转移话题道：“对了，我们需要一个非常有权威的人跟着我们一起去，这个人要能镇得住场子。”

　　血观音顿时咬牙切地望着杜变，她心中深处甚至有种想要让杜变继续调戏她的感觉，然而这个混蛋却又立刻转移了话题。

　　但事关正事，血观音认真道：“有这样一个人，我们这就让她跟着我们一起找厉芊芊。”

　　杜变问道：“谁？”

　　肯定不是镇南公爵和玉真郡主，因为这二人已经率军南下了。

　　“褚红棉老将军。”血观音道。

　　听到这个名字，杜变顿时肃然起敬，本能地站直了身体。

　　褚红棉，简直是大宁王朝的一首忠魂赞歌。

　　她也是帝国西南的一名土司，但却是比大宁王朝将领还要忠诚的土司。每一次帝国的战争，都会出现这位将军的身影。

　　北鞑，建虏，朝鲜战场，西南土司平叛战场，都有这位女将军率领的狼军为帝国厮杀。

　　每当帝国有事，别的土司根本毫不理会京城诏命，往往还会添乱。

　　只有这位褚红棉将军，每当朝廷一纸诏书到，她立刻率军出发，不管千里万里，也会及时赶到战场。

　　几十年下来，褚氏家族的狼军从两万人锐减到不足七千，狼军换了一茬又一茬，先后有几万狼军为帝国战死沙场。

　　她的父亲，儿子，丈夫统统都死在了战场上，使得她作为女子之身担任土司。

　　不仅如此，也正是因为这位老将军镇在西南，所以这些土司尽管蠢蠢欲动，却也不敢再起事端，因为褚氏的狼军太彪悍能打了。

　　八年前西南土司叛乱，镇南公爵麾下的近二十万大军，就是褚红棉的这支狼军最能打，立下了赫赫战功。

　　战后，皇帝想要册封褚红棉为帝国侯爵，却被她拒绝了。

　　因为如果册封了褚红棉为侯爵，那厉如海就必须晋升公爵了。帝国西南不能有一个人爵位和镇南公宋缺并驾齐驱，这样对镇南公不利，对帝国局面也不利。

　　所以到现在为止，褚红棉老将军依旧只是一个伯爵。

　　如今她已经五十七岁了，大宁帝国要南下助安南国王平叛，皇帝一纸诏书，这位老将军又是二话不说，率领七千狼军开赴广西跟随镇南公南下，再一次为帝国征战。

　　所以，血观音提到这个名字，杜变真的忍不住身心震撼，有一种要见偶像的感觉。

　　义父李文虺这一生最最敬佩的人，也便是这位褚红棉老将军，两人互助良多，算是绝对的盟友。

　　“镇南公的大军已誓师南下了，为何褚红棉将军还在廉州府？”杜变问道。

　　血观音道：“还不是一些人居心叵测，拼命义父大人和褚红棉将军的谣言，让她要避嫌。”

　　还真是如此，这两位已经年过五旬了，但是谣言满天飞，都说褚红棉是镇南公宋缺的情人。

　　“去之前我要先梳理一下头发，整理一下衣冠，然后再去拜见她老人家。”杜变道。

　　“好。”血观音道。

　　然后，她趁着杜变不注意，将桌子上的那瓶玫瑰精油飞快顺到袖子里面了。

　　不料杜变一切都看在眼里，却装作没有看见。果然要出事，这个女人不能撩拨了。

　　“不过去见老将军之前，先把吴正道父子给放了吧，否则就没有时间了。”杜变道。

　　“好。”血观音道，神情很不自然，就跟做了贼一样。

　　唉，这妹子太耿直了，漂亮的脸蛋藏不住事。

　　……

　　市舶司的一处衙门内，血观音在教训吴正道父子，算是释放之前都例行公事，而且她竟然在市舶司还挂有一个职位。

　　“你们这些海商，走私起来简直丧心病狂。”血观音寒声道：“这十几万两的私盐投放下去，朝廷的盐税还怎么收？”

　　她旁边就是市舶司的一个太监孙立，孙临公公的心腹，广西阉党水师的一名千户。

　　而杜变，则躲在帐后没有露面，毕竟走后门也不能光明正大啊。

　　这位市舶司的太监孙立站在右侧，所以见到了帐后的杜变，他非常客气地拱手行礼，表示赔罪之意，很显然对于杜变的凶名是知道的。

　　杜变点了点头，没有再多的示意。

　　血观音继续教训吴正道父子：“现在你们不但想要回家，还想把商船也要回去，真是痴人说梦。就你们贩卖这私盐的数额，足够斩首了。”

　　这话通过血观音的嘴里说出来，还真是有些违和，一个海盗头子叫走私犯做人。

　　吴正道立刻跪下道：“请血帮主开恩，请孙公公开恩。”

　　他心中当然知道，所谓的斩首是假的。但如果这艘商船不拿回来，吴氏也几乎算是破产了，于是吴正道只能拼命地磕头。

　　差不多得了，杜变朝血观音望去一眼。

　　“不过念在你吴氏多次助饷，这次人也不抓了，船也领回去，但是要罚银五万两。”血观音道：“你可有异议？”

　　这话一出，吴正道一愕，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　五万两？

　　这次他已经准备大出血了，最低十万两，正常十五万两。

　　总之，接下来三四年都白干。谁让帝国又要打仗呢？而且还是大仗。

　　没有想到五万两就可以脱身？

　　他可知道，其他海商的船被扣了，被罚的银子都是走私货物的一半价值，为何他吴正道例外？

　　别说吴正道自己惊讶，就连旁边市舶司的太监孙立也非常不解，这吴正道有钱会做人，但也没听说有多牛的靠山啊。

　　“怎么？你不愿意吗？”血观音寒声道。

　　吴正道大喜叩拜道：“小人愿意，小人愿意，多谢大人开恩。”

　　血观音道：“那就去把货船领回去吧，回头把银票送到市舶司。”

　　“是，是。”吴正道又连连磕头。

　　真是莫大之惊喜啊，家产保住了大半，这吴正道又如何不欣喜若狂？

　　……

　　吴正道离开了市舶司的衙门之后，前往码头领取货船。

　　在街上杜变追了上去道：“吴伯父，等船领回来之后，先回梧州府报一个平安。吴夫人和萍儿姐姐都急坏了。”

　　吴正道一愕，道：“小哥是？”

　　“杜变。”杜变道。

　　旁边的吴炎铭道：“你就是杜变？萍儿的弟弟？”

　　“对，是我。”杜变道。

　　吴正道笑道：“原来是自家人啊。多谢你来报信啊，这银子你拿去喝茶。”

　　说罢，他拿出一个银元宝，大约有二十两左右，接着又拿了一个，放在杜变的手里。

　　一是对杜变的见面礼，二是打赏的意思，他还以为杜变是专门跑这一趟帮闲报信，趁机赚点好处费的。

　　毕竟在他心目中，杜萍儿一家都是破落户，靠萍儿一人带回银子养活。

　　所以这吴正道虽然表面热情，但内心却没有将杜变当作一回事的，毕竟他也是一个大海商，想要将穷亲戚太看重也难，更何况是攀附过来的儿媳亲戚。

　　“因为事情忙碌，所以就不多招待小哥了。”吴正道：“如果小哥要回梧州府的话，麻烦传一下话，说我们已经平安无事了，很快便回家。”

　　然后，这父子二人就要离开，前往码头领货船。

　　杜变望着手心的两个银元宝有些哭笑不得，又一次被人当成打秋风的穷亲戚了。

　　关键人家态度不错，所以打脸都没法打。

　　就此时，后面有一个人急匆匆地追上来。

　　吴正道父子听到之后转身，发现竟然是市舶司的水师千户太监孙立。

　　顿时，二人脸色一变，唯恐事情有变，心中做了被敲诈一顿的准备。

　　“小人拜见孙公公。”吴正道父子二人躬身拜下，甚至犹豫要不要当街跪下，毕竟他的货船名义上是被市舶司扣下的。

　　市舶司千户孙立对父子二人视而不见，没有任何回应，毕竟这些太监对下面可是盛气凌人的狠，尤其是他们专门管着这些海商。

　　孙立目光望向杜变，顿时露出无比热情的笑容道：“杜变兄弟，让我一阵好找啊。刚才血帮主在我找不到机会说，所以专门跑出来一趟，终于追上您了。”

　　“什么事？”杜变冷道，一改对吴正道父子的热情。

　　“千里马的事情真是万万对不住啊，真是大水冲了龙王庙了。”孙立道：“那几位护送千里马的兄弟也是忠诚，硬是半个字都不肯说。否则兄弟们就算有再大的胆子，也不敢扣东厂的千里马啊。义父得知后非常不安，说他日一定亲自想李文虺公公赔礼道歉。并且一遍又一遍嘱咐我，若是见到了杜变兄弟，一定要赔礼道歉。”

　　说罢，孙立作揖到底，道：“兄弟，做哥哥的给你赔礼了。”

　　这市舶司的掌管太监孙临，果然是一个老好人啊。

　　紧接着，一叠银票出现在杜变的手中，孙立道：“这是我们市舶司的一点点心意，请杜变兄弟拿去喝茶。”

　　杜变一看，足足两千两银票，这个赔礼可是不小。

　　顿时，他摆了摆手道：“大家同属一脉，有误会说开了就好。”

　　“是，是……”孙立殷勤道：“那杜变兄弟可有空，哥哥请你吃酒去？”

　　“不用了，我有事情要办。”杜变道：“孙公公自己忙去吧。”

　　“那好，什么时候兄弟闲了，一定让哥哥做东，如果不把杜变兄弟你招待好了，我这脸算是丢到漓江去了。”孙立又一次行礼，脸上笑容更加殷勤。

　　仅仅是李文虺的义子，这位市舶司的千户还不至于如此态度，关键是半个月前的那场舞弊案，杜变大杀四方确实把人吓破了胆子，若是真的招惹到了这位煞星，那可是大大的不妙。

　　这孙立转身要走，从头到尾都没有正眼看吴正道父子一次。

　　见到这一幕，而边上的吴正道父子完全惊呆了，几乎不敢置信看着这一切。

　　……


第117章 射哪里？刷土司公主

　　这位市舶司的孙立公公，对于广西所有海商来说，那简直就是祖宗。

　　每年逢年过节都要往市舶司送银子，而且是排队送银子。

　　关键送完银子后，你也只有在门口磕一个头的待遇，连喝一杯茶都不可能。

　　每一次见到这位孙立公公，那都是鼻孔看人的，简直不用用盛气凌人来形容。送完银子后，他依旧想打就打，想骂就骂，你还得跪着笑接。

　　几年交道下来，这些海商见到孙立，膝盖本能第打弯想要跪下。而这位孙公公的脸，仿佛天生不会笑一样，永远都是不怒而威的样子。

　　谁又想到，今天他竟然对杜变如此热情，笑得如此……谄媚？

　　就好像换了一个人，换了一张脸一样。

　　这个杜变究竟是谁啊？他不是杜萍儿的弟弟吗？不是一个破落户，一个阉党学院的小学员而已吗？

　　见到这位市舶司的孙公公要走，吴正道赶紧道：“杜变贤侄，你认识孙公公他老人家？”

　　这话一出，孙立立刻转身，呵斥道：“什么叫杜变兄弟认识我啊？是我认识他。”

　　吴正道赶紧朝孙立躬身行礼道：“请恕老朽不识泰山，这位杜变贤侄是？”

　　市舶司的孙立太监终于抓住这机会了，充满了中气道：“这位杜变先生，便是未来东厂镇抚使李文虺大人的义子，也是未来广西东厂的少主人。你们走了狗屎运了，能够见到他。”

　　顿时，吴正道几乎不敢置信望着杜变。

　　李文虺他是知道的，那可是真正的超级大佬，整个广西排名前三的超级大人物，阉党下一代领袖的热门人选。

　　而这位杜变，这位他心目中的破落户，杜萍儿的弟弟，竟然是李文虺的义子？

　　吴正道先是惊诧，然后恍然大悟。

　　为何血观音会手下留情，仅仅只罚他五万两银子，而且一鞭子没有抽了，都是看在杜变的面子上。

　　顿时，吴正道躬身拜下道：“老朽有眼不识泰山，多谢贤侄出手相助，让我吴家过了这一难关。”

　　此时，旁边的市舶使孙立疑惑道：“杜变兄弟，莫非你认识这个吴正道？”

　　杜变笑道：“说来有缘，这位吴长者便是我姐姐的公爹。”

　　瞬间，市舶司太监孙立如同变脸一般，对吴正道永远冰寒的面孔变得如同春天一般热情，然后伸手握住吴正道的双手，大笑道：“老吴啊，你是家里有真神，却到外面乱拜菩萨啊。你有杜变先生这样的关系，在广西海面上谁还敢拦你啊，横着走都没有问题啊。”

　　吴正道心中狂喜，但依旧躬身道：“还请孙公公多多照顾。”

　　“自己人，好说，好说。”孙立道：“以后有空的时候，一定要来我家里坐坐啊。大家喝喝茶，吃吃酒。免得杜变兄弟觉得我这个哥哥不会做人，他的亲戚就是我的亲戚，来到廉州地面上，我地头蛇不招待好，没有面子的。”

　　杜变在心中暗笑，这位孙立公公真是一位人精，他在后面早就看到之前吴正道对杜变的态度了，所以及时冲上来，为杜变的装逼做了一次捧哏，绝对的人精啊。

　　接着，孙立道：“杜变兄弟，你有要事哥哥我就不打扰了。老吴啊，走，我带着你去领回货船。不然市舶司的那些小崽子们肯定在你船上中饱私囊了，有我在他们休想拿走一件东西。”

　　说罢，这位孙立就带着吴正道前往廉州港。

　　真是人精，主动帮助吴正道，让杜变欠了他一个小小的人情。

　　吴炎铭面色稍稍有些复杂，却留了下来，朝着杜变躬身行礼道：“谢谢你了，杜变。”

　　“没什么。”杜变道：“事情了结后早些回家，免得令堂和我姐姐担心。”

　　犹豫了一会儿，这位便宜姐夫吴炎铭还是开口道：“以后有用得着我的地方，尽请开口。”

　　“好。”杜变。

　　……

　　“人情卖完了？”血观音道：“走，我们去见褚红棉老将军。”

　　杜变看着两匹马，不由得道：“能不能乘马车啊？”

　　血观音脸蛋一红道：“你什么意思？你想做什么？”

　　靠，这女人要完啊。杜变一说马车，她竟然就想到孤男寡女共处一车的情形。

　　杜变赶紧解释道：“我不会骑马，跑不快。”

　　血观音惊诧道：“你不会骑马？”

　　杜变道：“对啊。”

　　血观音道：“那你要什么千里马？那你凭什么在毕业大考骑术上碾压过对手，别说给你千里马，就算给你龙马也没用啊。”

　　杜变正色道：“因为我是天才，所以学习骑术会很快。高明的骑术在于精神力，而不在于经验。”

　　血观音道：“杜变，我是认真的，如果这匹千里马对你的前途很关键，我们可以得罪厉芊芊去拿回来。但如果仅仅只因为那是一匹千里马，只是价值一万多两银子，我是不愿意去的。”

　　杜变道：“我也是认真的，你知道我的箭术吗？”

　　血观音道：“我知道你在阉党学院几年都是倒数第一，包括箭术。”

　　这女人真要完啊，连杜变的底细都查得清清楚楚了，我只是一个太监啊，不是良配。

　　“所以我的箭术应该很烂很烂。”杜变道：“事实上也确实如此，在几天之前我箭术的水平只有脱靶而已。然而仅仅一两天，我的箭术便已经到了一流射手的水平，因为我会了凝神射击。”

　　“不可能……”血观音低声惊呼，她当然知道凝神射击有多难。

　　杜变道：“拿一张弓来。”

　　很快，血观音的手下拿来了一张强弓。

　　“射哪里？”杜变问道。

　　或许他天生是流氓，问这句话的时候，竟然本能第望向血观音性感的小嘴。

　　然而血观音在这方面太纯洁，不明白这个梗，杜变的流氓白耍了。

　　她反而认真道：“前面那棵树距离我们一百八十步左右，树上有一个圆疤，大约宽两寸多你看到了没有？”

　　“看到了。”杜变道。

　　然后，直接弯弓搭箭。

　　精神力觉醒，精神力凝聚，锁定目标。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　短短十秒钟内，杜变连射了五箭。

　　“啪啪啪啪……”

　　五箭全部射中了那个直径两寸的树干疤痕。

　　顿时，血观音美眸一亮，不敢置信地望着杜变。

　　射得这么快，这么准，真的是凝神射击啊。

　　“真的是几天之内完成的箭术学习？”血观音道。

　　“真的。”杜变目光真挚道：“否则你觉得李文虺大人凭什么倾尽所有培养我？”

　　血观音郑重点头道：“好，我相信你，不管付再大代价，也帮你把千里马从厉芊芊手中夺回来。”

　　然后，血观音骑马，杜变乘坐马车，前往了褚红棉老将军的大营。

　　一路上血观音还有些担心，因为她抹了杜变送的玫瑰精油，却又害怕被杜变闻出来。

　　结果杜变没有任何反应，她顿时放心了，但又隐隐有些失望。

　　当然，杜变早就闻出来了，只不过装着不知道而已。

　　……

　　褚红棉老将军的狼军大营在郊外，她每一次都是这样的，行军到一个地方，都驻扎在郊外，绝对不会干扰民生。

　　杜变也是第一次见到名震天下的狼军。

　　结果却非常心酸。

　　狼军的每一个士兵都很彪悍，个子不高，每一个都很精瘦，皮肤黝黑，但是肌肉如铁，浑身上下都冒着杀气。

　　然而，他们身上的衣甲破破烂烂，手中的兵器也大多破旧，甚至有了缺口。

　　这就是天下强军，为帝国立过赫赫战功的狼军，竟如此寒酸。

　　见到杜变和血观音，狼军守卫厉声道：“军事重地，不得入内。”

　　血观音下马道：“请去禀报你家将主，就说镇南公义女，李文虺义子前来求见。”

　　这两个身份一报，狼军守卫的眼神立刻亲近起来。

　　自己人，朋友！

　　没错，李文虺也是狼军的朋友，为了狼军的利益，李文虺不止一次仗义相助。

　　“两位稍候，我进去禀报。”

　　片刻后，这位狼军守卫出来了，道：“二位请进，将主在等你们。”

　　……

　　“不好意思啊，本应该出去迎接的，但刚才在吃饭。”褚红棉老将军道：“狼军规矩，不吃完饭是不能离开的。”

　　杜变第一次见到了这位名震天下的老将军，女将军，忠心耿耿的土司。

　　她比杜变想象中的年轻，因为面孔依旧光滑，没有什么皱纹，甚至还很美丽。

　　但是，她又比想象中的老。因为饱经风霜，头发大半都白了，一双手比男人的手还要粗糙。

　　而且她很高，将近一米八，双眸沧桑之余，又充满了锐气。

　　顿时，杜变单膝跪下道：“晚辈杜变，拜见褚老将军。”

　　“你是文虺认的孩子？”褚红棉将杜变扶起来。

　　“是。”杜变道。

　　此时，一个不到七岁的小女孩跑了出来，长得粉妆玉琢非常可爱，身上穿着布衣，而不是绸缎，两只眼睛很大，充满了灵气。

　　“奶奶，他是谁啊？”小女孩指着杜变问道。

　　褚红棉牵过小女孩的手道：“按年纪应该喊哥哥，但是按辈分要喊叔叔。秀秀，喊杜叔叔。”

　　顿时，那个小女孩仰着头，甜甜喊道：“杜叔叔。”

　　见到这个小女孩，杜变心中一阵酸涩，本能地涌起一阵保护欲。

　　因为，这是世袭安隆宣慰使（土司）唯一的继承人了。

　　安隆褚氏男丁几乎都为国尽忠了，只留下褚红棉和褚灵秀这对祖孙相依为命。万一哪天褚红棉也战死沙场，那么这个仅仅只有七岁的小女孩，就会成为下一代的安隆土司。

　　杜变掏了一会儿，只拿出了一盒桂花糖，这还是给姐姐杜萍儿买的，甚至还来不及送出去，现在就送给这个小灵秀了，实在是有些寒酸。

　　“奶奶，我能拿吗？”小女孩眼睛发亮问道。

　　“杜叔叔是李爷爷的儿子，他的东西可以拿。”褚红棉道。

　　顿时，小女孩兴高采烈第接了过去，然后迫不及待打开放进小嘴里，顿时她的眼睛都亮了。

　　桂花糖根本就不是什么珍贵的吃食，这小女孩依旧如此稀罕，可见这安隆土司日子有多么窘迫。

　　都是土司公主，厉芊芊却穷奢极欲，完全天壤之别。

　　“真好吃，谢谢杜叔叔。”小灵秀眼睛弯弯的。

　　杜变实在忍不住，就轻轻摸了一下小姑娘的头顶。

　　褚红棉抱起孙女，问道：“小观音，杜变你们来找我，有什么事？”

　　血观音道：“杜变有一匹千里马，非常意外地落在我的手中，却被厉芊芊用一千两银子强行买走了。这匹千里马对他很重要，阉党学院毕业大考骑术考试要用。所以我们向请褚老将军帮忙，和我们一起去拿回这匹千里马。”

　　“好，那我们走吧，抓紧时间。”褚红棉道。

　　杜变不由得一愕，这位老将军还真是古道热肠，直接果断啊，没有半句废话，直接就出手帮忙。

　　然后，褚红棉真的半刻钟都不耽搁，直接带着杜变和血观音去找厉芊芊要马。

　　于是，杜变三人组队去刷厉芊芊这个绝美无双，发育过剩的跋扈土司公主。

　　……

　　厉氏家族在廉州府的别院内。

　　绝色娇娃，土司公主厉芊芊慵懒地躺在床上，让胸口有个依靠，否则真的有点坠累。

　　女家将禀报道：“主人，阉党杜变求见。”

　　“杜变？不见不见。”厉芊芊这位土司公主精致绝美的脸蛋充满了不耐烦，直接道：“什么阿猫阿狗也想要来见我？阉党再威风，在我们厉氏面前什么都不是。”

　　……


第118章 厉芊芊小贱人，我要你命根

　　厉氏的家将道：“血观音也在边上？”

　　“血观音？”厉芊芊道：“也不见，除非这个贱人答应做我哥哥的小妾。”

　　“一同来的，还有安隆土司褚红棉。”家将道。

　　顿时，厉芊芊脸色微微一变，坐直了娇躯。

　　虽然是敌人，但这位褚红棉威望实在太高了，只比他父亲低半级，她不得不见的。

　　“让他们进来吧，我一会儿就去正堂见他们。”厉芊芊下令道。

　　……

　　这厉氏在廉州府的别院，是一个超过百亩的庄园，真的是美轮美奂，建筑艺术的结晶，比起吴正道的庄园不知道高明到哪里去了。

　　足足等了一刻钟，厉芊芊这位土司公主终于出现了，勉强朝褚红棉行了一礼道：“见过褚大人。”

　　然后，她瞥向血观音一眼道：“有什么事快说，我没空招待你。”

　　血观音道：“那匹千里马是属于杜变的，我们想要回来。”

　　厉芊芊绝美的脸蛋一寒道：“做梦，那是我花钱买的马，凭什么还给你？难道你上街买的东西吃到肚子里面，别人来要回去，你吐给他们吗？”

　　这个女孩真是蛮不讲理之极。

　　血观音道：“那是你抢的，不是买的！一万多两银子的千里马，你花了一千两强行买走，这不是抢是什么？”

　　“那又如何？”厉芊芊道：“总之到了我厉氏手中的东西，就休想再拿回去。”

　　血观音道：“可是你已经有了一匹更好的汗血宝马云泥，为何还要夺走杜变的那一匹？”

　　厉芊芊道：“我这个人，看到了好东西都想要占有，那又如何？我就不能牵着一匹，骑着一匹吗？”

　　这句话，真是嚣张跋扈之极了。

　　大宁帝国何以势弱至此，让区区一土司家女儿公然说出这样的话来。

　　褚红棉老将军气得浑身发抖，一字一句道：“厉芊芊，不属于你的东西，就交出来。”

　　厉芊芊脸色一变道：“褚红棉伯爵，我敬你是长辈，但你也不要倚老卖老。让我交出来，凭什么？你安隆土司府，还管不到我文山土司府来。”

　　褚红棉淡淡问道：“你交还是不交？”

　　厉芊芊寒声道：“不交又如何？难道你以为我真的怕你？”

　　褚红棉缓缓道：“你厉氏为了刺探我安隆土司府的军事机密，派出了多少细作？就我知道的便有三十九人之多，念在同朝为臣的份上，我故作不知。但你如此跋扈，我立刻书信一封，将这三十九名厉氏的细作全部救出来，一并斩杀。”

　　这话一出，厉芊芊脸色一变。

　　当然，她并不是非常在乎这三十九名厉氏细作的性命。但若这三十九人间接死在他的手中，只怕父亲会责怪。

　　不过，若想要让她心甘情愿交出这匹千里马，那是千难万难。

　　“你想杀就杀吧。”厉芊芊道：“但是你杀我厉氏三十九人，我们就敢杀你三百九十人。”

　　顿时，褚红棉脸色一变，寒声道：“冈厉家的小女孩，真让我老婆子教训不了你吗？”

　　说罢，褚红棉直接解下铠甲，卸下宝剑。

　　厉芊芊色变道：“你想做什么？”

　　褚红棉道：“替你的父亲厉如海侯爵教训你。”

　　这位老将军真是性情如火，说动手就动手，绝对不哔哔。

　　这厉芊芊脸色大变，厉声道：“你敢。”

　　褚红棉二话不说，直接一把抓住她的手，就要动手开揍。

　　厉氏家将们纷纷拥在门口却不敢进来，因为这褚红棉威望太高了，和厉如海都不止打过一两仗，真要冲上去被她杀了也是白死。

　　而就在此时，周围空气忽然猛地一寒，一股强大的杀机笼罩整个大堂。

　　紧接着，传来一阵平淡的女子声音，缓缓道：“褚红棉老将军，小孩子的事情我们老一辈就不要插手了。”

　　这声音的主人当然是剑魔李道真。

　　褚红棉顿时松开了手，道：“李宗师，你难道就任由你的徒弟为所欲为吗？”

　　剑魔李道真道：“谁都知道，我李道真帮亲不帮理！”

　　这话一出，褚红棉老将军大怒，猛地拔剑道：“那就用剑说话吧，你李道真是剑术宗师，我虽然练的是战场杀伐之术，但也未必不敢一战。”

　　顿时间，整个大厅剑拔弩张，一触即发。

　　杜变当然不能让褚红棉老将军和李道真打起来，万一老将军伤了那真是莫大的罪过。

　　“厉芊芊小姐，你听说过我吗？”杜变问道。

　　厉芊芊美眸一转，重新慵懒地坐了下来，甚至将胸口搁在桌面上，玉手撑着下巴，漫不经心道：“杜变？阉党的一个小太监，会一点琴棋书画，诗词歌赋？至于剩下的，完全一塌糊涂，蝉联阉党学院几年的倒数第一。”

　　这个贱女人不是对杜变一无所知啊。

　　杜变道：“听说厉芊芊小姐骑术惊人，从小在马背上长大，从十五岁开始就参加西南土司联盟的骑术大赛，从未一败？”

　　厉芊芊道：“那是当然，千里马稀有，它的主人也要配得上它，你的骑术配得上那匹千里马吗？如果我没有记错的话，你几乎都不会骑马天天乘坐马车，根本不配拥有那匹千里马，我正好买过来玩，哪天让它去拉磨。”

　　这小贱人对杜变果然足够了解，甚至连他乘坐马车都知道。而且她说的每一句话都能让人气死，竟然要用杜变的千里马去拉磨，那是毛驴干的事情。

　　杜变道：“我还听说厉芊芊小姐有一匹宝马名字叫云泥，它和你一起长大，你视作珍宝。不仅如此，那还是一匹绝品的汗血宝马，当时还是小马驹的时候，令尊就花了五万两银子从遥远的西域买来，给你做生日礼物？”

　　厉芊芊的这匹云泥马可谓名声远扬，整个西南都知道她有这么一匹汗血马。

　　这匹云泥马简直就是厉芊芊的象征，不管她到来哪里，这匹汗血马就会跟到哪里。

　　很多人都戏言，这匹汗血马是土司公主厉芊芊的另一半，尽管那是一匹母马。

　　从十五岁起，她就骑着这匹汗血马在西南土司联盟各种骑术大赛上战无不胜。

　　所以，这匹汗血马成就了厉芊芊的骄傲和荣耀，绝对是她的命根子。

　　而且这匹马之神骏，聪明，灵气甚至超过了杜变买的那匹千里马不少。

　　杜变道：“厉芊芊小姐骑术惊人，而我一塌糊涂。那我们就来一场骑术比赛，地点在天龙马场最艰难的断魂赛道。我若赢了，我的千里马归还我，你的汗血宝马也归了我如何？”

　　这话一出，厉芊芊顿时勃然大怒，厉声喝道：“找死！”

　　然后，她本能地拿过宝剑就要杀人。

　　竟然有人敢打她汗血宝马的主意，找死，找死！

　　几年以来，不是没有人想要她的那匹汗血马，但尸体都凉了。

　　这匹汗血马是她的禁脔，是她的逆鳞，是她的命根子。谁想动占为己有的念头都要死。

　　这个娇娃就是这么跋扈，你的是我的，我的还是我的。我可以抢你的东西，但我的东西你敢多看一眼我就杀了你。

　　而杜变，要的就是她的命根子。

　　杜变笑道：“厉芊芊小姐也知道，我的骑术一塌糊涂，你又有什么担心的呢？”

　　是啊，杜变骑术如此之烂，甚至都不能称之为烂，因为他根本不会骑马。连一个普通小兵都比不过，更何况她这个骑术天才？

　　顿时，厉芊芊将宝剑放了回去，又重新慵懒地依偎在大椅子上，又将胸口搁在桌面上，又用雪白凝脂一般的小手支撑着下巴，笑意吟吟道：“想要和我赛马啊？不是不可以啊，不过你拿得出赌注吗？”

　　这个小贱人变脸还真是快，一会儿拔剑要杀人，一会儿又笑意吟吟。

　　杜变道：“我的那匹千里马就是赌注啊？”

　　厉芊芊摇头道：“那匹千里马已经到了我的手中，那就算是我的东西了，不能作为赌注的。”

　　这个小贱人这幅模样，真的想要让人将她掐死。

　　厉芊芊美眸落在血观音的脸上，道：“这样如何，她来做你的赌注如何？”

　　这话一出，杜变心中杀机顿起。

　　这个狠毒的小贱人，竟然把血观音和一匹马相提并论，哪怕那是一匹汗血宝马。

　　这厉芊芊上次收买血观音的好友，让她服用了鸦片，几乎上瘾毁了一生，就是想要彻底掌控血观音。

　　厉氏家族向玉真郡主求婚不成，便寻找任何时机要报复镇南公爵府。所以厉氏家族的少主几次要娶血观音为妾，毕竟义女也是女儿，但是每次都被镇南公爵拒绝了。

　　这次，厉芊芊竟然是想要将血观音也捆绑上赌注，以报镇南公羞辱之仇。

　　“怎么？这个赌注还算便宜你们了。”土司公主厉芊芊道：“我的汗血宝马云泥价值连城，是我荣耀的象征，是我的命根子。而血观音表面上镇南公的义女，实际上是一个无父无母的海盗而已，我的汗血宝马可比她高贵多了。”

　　这话一出，顿时血观音气得浑身发抖，美丽的脸蛋苍白。

　　因为厉芊芊说中了她内心最痛最自卑的地方。

　　但是血观音没有反驳，美眸紧紧盯着杜变，看着他如何回应，看在他的心目中自己是什么分量？

　　厉芊芊道：“我用汗血宝马和千里马做赌注，你用血观音做赌注。明日进行一场赛马，你若赢了两匹马都归你。我若赢了，血观音归我厉氏了。如何？你赌不赌呢？”

　　杜变盯着厉芊芊的精致绝伦的脸蛋，一字一句寒声道：“做你的春秋大梦，贱人！”


第119章 抽你丫的！血观音痴情告白

　　这话一出，厉芊芊杏目圆睁，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　这个世界竟然还有人敢指着她骂贱人？

　　从来没有人敢这样骂她，她的父母不舍得。镇南公不能这样骂她，甚至京城的那个皇帝陛下也只能笑眯眯地和她说话，皇后和太后见到她之后更是拉着她的手嘘寒问暖，不断地赏赐东西。

　　然而，皇室赏赐的那点东西她根本看不上，转眼就给下人了，还和父亲厉如海抱怨说皇室的人都是小气鬼，厉如海笑着说皇帝不是小气鬼，是一个穷鬼。

　　从那之后，厉芊芊对皇室也完全没有敬畏之心了。

　　皇后太后都要哄我，你区区一个小太监敢骂我？

　　顿时，厉芊芊二话不说直接拔剑，朝着杜变的脖子刺来，直接就要夺走他的性命。

　　“铛！”

　　血观音闪电出手，挡住了厉芊芊的剑。

　　她美丽的脸蛋有些潮红，眼中充满了激动。

　　不管哪个世界的女人，最最喜欢的就是男人为她打架。而现在杜变为了她血观音，竟然敢指着厉芊芊骂贱人，让她怎么不芳心大喜。

　　“来人，将这条小阉狗拉出去碎尸万段，剁碎了喂狗。”厉芊芊下令道。

　　顿时，几名厉氏的武士涌了进来。

　　“谁敢？”杜变厉声道：“厉芊芊，这个世界上是没有人敢惹你，皇帝，皇后，太后见到你都哄着你，因为你厉氏是外臣，皇帝怕你们造反只能哄着。这个世界上能杀我的人不少，皇帝，太子，公主，皇后，太后，东厂的督工，司礼监的大佬，不管哪一个下令都能杀了我。然而，你厉氏土司却不在内。”

　　厉芊芊美眸一缩，然后露出娇媚的一笑，将宝剑插回了剑鞘之内。

　　“来人，将这条小阉狗乱棒打出去，小心别打死了。”厉芊芊下令道：“至于那匹千里马，今天我就杀了吃肉。”

　　“是。”厉氏武士纷纷在外面抄起木棒，就要将杜变等人砸打驱逐出来。

　　没错是不能杀，但厉氏就是这么嚣张，东厂的少主人，镇南公的义女说打就打。

　　褚红棉和李道真对峙，而血观音仗剑护在杜变身后。

　　杜变换上一张笑脸，道：“厉小姐又何必动怒呢？我绝对不会用血观音做赌注，我也没有这个资格和权力。但我们却可以换一个赌注。”

　　“不感兴趣，你这阉狗能够拿得出什么赌注？”厉芊芊道：“我厉氏什么东西都没有，若不是为了折辱镇南公府，你和血观音两个人的贱命加在一起，都不如我的汗血宝马半只蹄子。”

　　杜变喊她贱人，她喊杜变阉狗，没毛病。

　　杜变举起手中的这支剑，道：“这支剑名叫苍天剑，是皇帝陛下赐给玉真郡主的。玉真郡主又送给了我，用它来做赌注如何？我若输了，这支剑就归你了。”

　　这话一出，厉芊芊色变。

　　因为，整个厉氏家族都将玉真郡主视为禁脔，如今她的宝剑竟然送给了杜变。

　　“宋玉真的剑，为何会在你手中？”厉芊芊寒声问道。

　　杜变道：“我们都是宁宗吾大宗师的弟子，作为师姐送一支剑给我，不奇怪吧。”

　　厉芊芊美眸紧紧盯着杜变手中的剑。

　　这苍天剑是宝剑，但厉芊芊不在乎，他厉氏什么宝剑没有？

　　但这是玉真郡主的佩剑，对她来说就很有意义了。

　　厉氏家族痛恨镇南公爵府，而她厉芊芊最最痛恨的便是玉真郡主和宁雪公主，当然尤其是玉真郡主。

　　凭什么大家说西南第一美人是宋玉真？而不是我厉芊芊？

　　你宋玉真又哪里比我美了？

　　论身材，论相貌，论家世我厉芊芊哪一点比你差了？

　　所以，如果有羞辱宋玉真的机会，她厉芊芊绝对不愿意放过。

　　如果拿到了宋玉真的佩剑，她可以用来当搅屎棍，可以用来做烧火棍，当着宋玉真的面糟蹋这支宝剑，想必玉真郡主会气疯吧。

　　当然，这支苍天剑的价值肯定是比不上她的汗血宝马的。

　　只不过，这是一场必胜的比赛，没有任何悬念，只要赌注够诱人，她厉芊芊就愿意下场。

　　“好，就用这支苍天剑做赌注。”厉芊芊道：“明日天龙马场，断魂赛道，你我比拼骑术。赢了千里马归你，我的汗血宝马也归你。你若输了宋玉真的这支苍天剑归我，然后割掉你半寸舌头，作为你刚才出言不逊的惩罚，如何？”

　　这个心如蛇蝎的贱人真是睚眦必报啊。

　　杜变沉吟片刻，然后点头道：“好呀，不过你加了赌注，我也加赌注，你若输了便自抽一个耳光如何？”

　　“好啊，一言为定。”厉芊芊道。

　　“空口无凭，立字为据。”杜变道：“请褚红棉老将军和李道真宗师作证。”

　　此时，血观音站在边上心绪复杂，感觉内心非常不舒服，有一种失落感。

　　很快，她找到了这种不舒服失落感的源头了。

　　因为她什么都没有做，千里马是从她手中丢掉的。刚才杜变为了她的尊严怒发冲冠，但是他对杜变却什么都付出。

　　这让血观音心里很难受，她想要证明一些什么，她要付出。

　　“慢！”忽然血观音喝止，然后朝杜变低声道：“你过来。”

　　杜变一愕，血观音这是做什么啊？

　　然后，她拉着杜变到了角落道：“你根本不会骑马，你能赢吗？”

　　杜变想了一会儿，用梦境系统学习《兽语录马术篇》一夜应该足够了，而只要用精神术去操纵战马，应该是稳赢的。

　　这就像是一个BUG一样。

　　因为不需要任何动作，而是直接和战马进行精神指令的交流，甚至可以激发出战马所有的潜力，而且对它如指臂使，控制战马如同控制自己的身体一样。

　　“能赢。”杜变道。

　　血观音点头道：“好，我相信你。”

　　接着，她直接走到厉芊芊面前道：“杜变的千里马是从我这里丢的，那也应该由我来参与这个赌局。杜变若赢了，千里马还给他，你的云泥宝马也归他了。杜变若输了，他的苍天剑不给你，他也不用割舌头，我这个人就归你厉氏了，我做你的赌注。”

　　一切又回到了刚才的原点，厉芊芊就是想要让血观音做赌注。

　　这话一出，杜变彻底色变，完全惊呆了。

　　血观音这个蠢女人想要干什么啊？她脑子里面都在想些什么啊？

　　顿时，他大声吼道：“你干嘛啊？你疯了！”

　　血观音直接拦住杜变，抓住他的手不让他动弹，道：“就这么定了，你的千里马是在我手中丢的，我就要负责到底。”

　　然后，她另外一只手直接写下了赌约，并且签下了自己的名字。

　　杜变还要再阻止，竟然直接被她环抱住脖子捂住嘴巴，完全动弹不得。

　　褚红棉道：“丫头，你可要想好了？”

　　血观音道：“杜变说能赢，我相信他。”

　　而厉芊芊也被这眼前一幕惊呆了，不过这更符合她意愿，血观音作为镇南公的义女，落入厉氏手中饱受折辱，应该更加能够打脸镇南公爵。

　　然后，厉芊芊在赌约上签下了自己的名字。

　　至此，赌约立成，严肃有效。

　　然后，厉芊芊冷笑道：“爱情真是让人盲目，让人愚蠢啊，不过血观音你口味真重啊，那可是一个太监啊。”

　　这话一出，血观音脸色涨得通红。

　　原本血观音正处于自我付出，自我牺牲的幸福感中。

　　她觉得自己和杜变的关系终于再一次恢复了平等了，她再一次占据主动了，因为她愿意付出自己，而不是被动地接受别人的守护。

　　只不过，杜变仅仅只是为了她骂厉芊芊一句贱人而已，这又算是什么守护啊？

　　此时被厉芊芊这么一说，血观音惊醒过来，顿时否定道：“你不要胡说八道，我只是不愿意玉真郡主的剑被你糟蹋而已。”

　　“好了，我先走了。”然后，血观音再也呆不住，匆匆一个人走了出去。

　　越往外走，脸蛋越红，脖子红透，耳垂仿佛要滴血一般。

　　而此时杜变哑口无言，无语望苍天。

　　心中无比的感动，又非常的好气。

　　血观音，你这个笨女人，你脑子有坑吗？

　　刚才她真的是活生生按着杜变，自己签下了这份赌约的，杜变想阻止都无力。

　　你就算是想要为我付出，为我牺牲，也先问问我的意见好不好？

　　你就这么莽撞地为我付出，为我牺牲，这让我杜变很被动的好不好？这会让我看起来更像是一个人渣啊。

　　靠，在两个世界杜变纵意花丛这么多年，像血观音这么蠢的女人，还……还真是第一次见到。

　　真的是……金子一样珍贵的女人啊。

　　土司公主厉芊芊将赌约上的字迹吹干，道：“天色晚了，你们滚吧。”

　　她直接蛮横无理地赶人。

　　“明天中午，天龙马场的断魂赛道见，让你这个小阉狗看看什么是真正的骑术，定让你输到绝望！”

　　“还有，输了之后，记得把血观音洗干净后送过来。”

　　……


第120章 爱情与幸福，入梦试炼

　　说真的，血观音自己为何也不知道要这样做。

　　甚至，她心里原本也没有什么情不情，爱不爱的。

　　要说爱，她这辈子决定只爱自己的家人，也就是镇南公爵府一家。

　　真是有了义父，才有了她血观音如今的人生。是义父领养了她，并且教会她练武，使得她成为一个强大的人，能够掌握自己的人生。

　　所以，她本是打算一辈子不嫁人的，一辈子为义父效命，所以这一生也没有和任何男人亲近过。

　　至于对杜变的那一场亲热，真是一场意外。

　　然而不知道为何，从那之后她的心中就多了一分说不清道不明的杂念。原本还好好的，但杜变再一次出现在他面前后，这种杂念发酵成为一种执念。

　　刚才她想要证明一些什么，所以脑袋一热就把自己当成了赌注。事后也没有任何后悔，反而有一种莫名的幸福感。

　　原来为别人付出，是真的会幸福的。

　　杜变冲出来，想要追上血观音。

　　听到杜变的脚步声，血观音越走越快，就是不想让他追上来，因为她觉得自己很难再面对杜变了。

　　杜变在后面低声道：“你疯了，我还不需要一个女人来做我的赌注。”

　　血观音依旧在前面疾走道：“这是我自己选择的，和你无关。”

　　靠，你血观音也是堂堂一帮主，呼风唤雨的主，能不能不要说这么幼稚的话啊？

　　看来再厉害的女人，一旦遇到感情，智商也直接下降为零。

　　接着，血观音停了下来，道：“杜变你不要多想，这一切和你没有关系。”

　　然后，她更加认真道：“玉真郡主既是我的妹妹，也是我的主人，她送给你的宝剑，我不能让你将它当成赌注，那对镇南公爵府是莫大的耻辱。而且你的千里马是我弄丢的，我要负责到底。”

　　杜变望着她一本正经，却又把自己内心出卖得干干净净的漂亮脸蛋，心中一阵叹息。

　　原本他有些话可以很潇洒地说出来。

　　比如相逢一炮泯恩仇，比如大家江湖儿女不拘小节，又比如相濡以沫不如相忘于江湖。

　　但是现在他半句话都说不出来，他算是一个渣男，但不是禽兽。

　　望着血观音耿直美丽的面孔，杜变叹息道：“你这样，让我以后如何报答啊？”

　　这话一出，血观音漂亮面孔一白，狠狠瞪了她一眼，大声道：“我不需要你报答。”

　　然后，她飞快冲了出去，骑上马用最快速度跑了，离得杜变越远越好。

　　……

　　“金子一样的女孩，不是吗？”褚红棉的声音在后面响起。

　　杜变点头道：“但我是一个太监，而且还是一个混蛋。”

　　褚红棉道：“一切顺其自然就是了，有些时候女人单方面的付出也是一种幸福。男人只要不打断这种幸福就好。”

　　如果是男人说出这样的话，那绝对应该活活打死，然后阉割一百遍。

　　但说出这句话的是褚红棉，因为她就是这样做的，她内心爱慕镇南公宋缺，但从来不说出口，也不需要对方任何回应，只要不打断她的付出便好。

　　接着，褚红棉道：“不过如此一来，明日的赛马你就要郑重了，不能当成儿戏。因为它关系到达不仅仅是一匹千里马，还有小观音这个人。”

　　杜变点了点头，现在就算把他的脑袋摘掉，他也不敢输啊。

　　就算自己被彻底再阉割掉，变成彻头彻尾的真太监，也不能让血观音落入厉氏的手中。

　　“你知道天龙马场的断魂赛道吗？”褚红棉问道。

　　杜变当然知道，这天龙马场原本是镇南公宋缺训练骑兵而开辟出来的，曾经驻扎过近十万大军。

　　因为这个世界骑术大盛，各式各样的赛马，赌马不胜枚举。

　　军中，权贵之间，土司联盟，军方和民间每年都会有各式各样的马术比赛。

　　天龙马场里面有各式各样的赛道，障碍等等，什么地形都用，不但可以用来训练骑兵，还可以用来各种骑术比赛。

　　而断魂赛道，是整个天龙马场最最极限的一条赛道，先从山脚到九百米海拔的山顶，然后过千米吊桥，再穿过狭窄之极的一线天峡谷，最后一条九转十八弯的悬崖小道更是让人闻风丧胆。

　　在这条赛道上赛马，绝大部分人别说跑完全程，连小命都可能丢掉。

　　绝对的极限赛道，对骑手和战马的要求极高，稍稍有点不慎，或者和战马匹配不好，就是血淋淋的下场。

　　“死在这条赛道上的战马和骑手每年都不在少数。”褚红棉道：“你心中有把握吗？”

　　杜变点点头。

　　其实对于杜变而言，赛道越难越好，这样对战马的控制就起决定作用了，哪怕马匹的速度慢一些也不要紧。

　　而精神力控制战马是最最精准的，比用口令，鞭子，缰绳要精准十倍不止。

　　所以，赛道越难对杜变反而越有利。

　　当然前提是，今天一夜之间杜变要完全掌握《兽语录马术篇》，这是别人一两年都未必能够掌握的。

　　“行，那就这样。”褚红棉道：“明日我会带兵去天龙马场，参与监督整个比赛过程，确保对方不会出什么幺蛾子。”

　　……

　　褚红棉，杜变，血观音三人离去之后。

　　厉芊芊道：“来人，把他们坐过的椅子全部烧掉，把地板也翘起来换掉。”

　　“是。”奴仆道。

　　厉芊芊还不满意道：“烧掉换掉之后，在把这个大厅封起来，不许再用了。因为这里面留下了那个小阉狗的气息。”

　　这个小贱蹄子还真是不可理喻啊。

　　……

　　杜变没有返回廉州城，而是回褚红棉的狼军大营。

　　老将军在等待最后一波物资，大概后天就要开拔南下。

　　此时，血观音已经勉强恢复了，但拼命板着面孔，唯恐表情崩了，杜变更是一句轻佻的话都不敢说了。

　　“这是一匹有灵气的战马，你骑上去试试看。”褚红棉道：“我看看你的骑术。”

　　杜变心中一苦，他还没有进入梦境学习呢，但还是点点头。

　　翻身上马，然后紧紧扯住缰绳，一夹马腹，顿时这匹骏马飞快第往前冲，杜变身体一后仰，赶紧趴下身体。

　　这个表现，很差啊。

　　后来，这骏马越来越快，越来越快，这速度一快，马背就显得非常颠簸，杜变不得不抱住马脖子，顿时这骏马更加狂躁不安，奔跑的时候拼命仰身体，要把杜变抖下马背。

　　此时的杜变，已经可以用狼狈来形容了，完全是一个骑术菜鸟。

　　褚红棉见之，身形如同闪电一般冲出去，竟然很快追上了这匹骏马扯住缰绳，活生生把一匹马也按停在原地，这武功也真是牛逼了。

　　“杜变，你骑过几次马？”褚红棉问道。

　　“几乎没有骑过。”杜变道。

　　褚红棉道：“你们阉党学院有专门的骑术课程啊，你怎么学的？”

　　杜变道：“我当时都逃课了。”

　　这话一出，褚红棉老将军脸色瞬间难看起来，呵斥道：“胡闹，胡闹！你这是把小观音的性命当成儿戏。”

　　也难怪老将军生气，杜变可以说一天骑术都没有学过就敢和厉芊芊赛马？

　　厉芊芊从五六岁就开始骑马了，她的骑术完全可以用出神入化来形容。

　　这个女孩虽然刁蛮跋扈，但是对于剑术和骑马是真的非常热爱，平时没事就喜欢去挑战那些难度非常高的赛道。西南土司联盟的子女没事的时候也喜欢赛马，也喜欢赌马，这位厉芊芊几乎是百战百胜。

　　况且，厉芊芊骑的可是一匹充满灵性的汗血宝马，神骏之极，甚至超过了千里马。

　　而杜变一个从来没有学过骑术的人，竟然要去挑战厉芊芊？这不是儿戏是什么？

　　褚红棉是听说过杜变的名声的，尤其三大学府大比武的辉煌胜利，所以本能就把他当成了一个非常出色的少年，也本能地觉得他的骑术会非常出色，甚至和他的诗词歌赋一样。

　　然而没有想到，他竟然几乎没有骑过马？

　　这少年怎么这么不靠谱啊？李文虺的眼光很准很高的啊！按说不会收这么不靠谱的孩子啊。

　　接着，褚红棉道：“小观音，杜变不会骑马你知道吗？”

　　血观音点头道：“知道，他和我说过。”

　　褚红棉道：“那你也胡闹，你明明知道竟然还答应了这样的赌约，明明知道厉氏对你的狼子野心，竟然还把自己折进去。这样你也别回去了，直接加入狼军之中，明日就跟着我开拔南下，不要傻乎乎地折了自己。”

　　血观音道：“我相信杜变，能够在一夜之间掌握骑术。”

　　褚红棉顿时诧异地望着血观音，莫非这女孩真是被爱情冲昏了头脑，这样荒谬的话也相信？

　　骑术和箭术等等都一样，需要的是日积月累，需要的是勤学苦练，需要和战马建立长时间的感情。

　　有多少骑兵一开始为了练习骑术，活生生把自己绑在马背上，和战马同吃同住，就算这样也要足足几年时间才能练就出一身好骑术。

　　然而，就算这样也比不上厉芊芊。

　　而杜变一个几乎从来没有骑过马的人，竟然号称一夜之间就要掌握高等骑术，并且打败厉芊芊，这不是胡闹是什么？

　　“孩子，我需要一个解释，否则我要生气了。”褚红棉望着杜变非常严肃道。

　　杜变道：“老将军，我掌握了精神觉醒术。所以只要学习了宁宗吾大宗师的《兽语录马术篇》，就能够和战马直接精神交流，指挥控制起来如指臂使。赛道越是复杂艰难，对我越是有利。”

　　“你已经精神力觉醒了？”褚红棉诧异道：“你才不到二十岁啊。”

　　“是的。”杜变道。

　　褚红棉道：“宁宗吾宗师的《兽语录》我虽然没有见过，但却听说过，是精神类的无上典籍。而且艰难晦涩之极，寻常天赋高的人，就算是精神力觉醒了，也需要学习两年以上才能读完整本秘籍，一夜之间完全是不可能的。”

　　褚红棉说得对，宁宗吾的每一本秘籍都是天书一样，百分之九十九的人根本是看不懂的，剩下百分之一才华横溢的人，也需要两三年才能完全看懂。

　　总之，宁宗吾是一个被耽误的武道理论家，若这个世界有诺贝尔奖，他一定会包揽好几项奖金，除了诺贝尔数学奖之外。（某演员哭晕在厕所）

　　杜变认真道：“老将军，空口无凭，眼见为实，请给我一夜时间。”

　　褚红棉望着杜变良久道：“尽管我完全无法理解，觉得这是一件非常荒谬的事情，但我相信你是一个好孩子，不会信口雌黄。”

　　“我就给你一夜的时间，明日一早我再来验证你的骑术。如果不行，我就提前把小观音带走，加入到我狼军南下安南国作战，我是不会让你将她推入火坑的。”

　　杜变朝着他作揖拜下，道：“多谢老将军。”

　　褚红棉道：“不仅如此，如果你明天一早骑术依旧不行。我会非常失望，你会失去我的信任，从今以后狼军不欢迎你，安隆土司府也不欢迎你，我们就再也不是朋友了。因为，我不想要一个信口雌黄，轻易草率把一个金子般女孩推入火坑的朋友！”

　　血观音在边上赶紧道：“老将军，这一切都是我主动，我自愿的。”

　　褚红棉挥手，阻止了血观音说话，只是盯着杜变。

　　杜变再一次躬身道：“是，老将军。”

　　忽然，旁边传来一个小女孩的声音：“杜变哥哥，哦不，杜变叔叔，我相信你。”

　　是褚红棉老将军的孙女小灵秀，她手里依旧抱着那包桂花糖，剩下的不多，她已经不舍得吃了。

　　粉妆玉琢的小脸蛋望着杜变，大眼睛真的充满了亲近和信任。

　　她是小孩子，不管逻辑，只讲喜好和直觉。

　　“谢谢你，小灵秀。”杜变道：“叔叔不会让你失望的。”

　　只需一夜，明日一早就会让你们震惊不已的。

　　然后，杜变甚至没有来得及吃完饭，就回到褚红棉为他准备的房间中。

　　闭目打坐，进入梦境之中！

　　……


第121章 神骑术大功告成！

　　之前几天晚上，杜变都没有能够进入梦境中学习《兽语录马术篇》。

　　而今天毫无障碍就进入了这个秘籍的学习梦境。

　　看来，还是之前的学习意愿不够强烈啊。

　　这几天，这本秘籍杜变每天都随身带着，而且一有时间就翻看。

　　现实中阅读这秘籍，实在是太太复杂深奥了，几乎每一两个小时才能完成一页内容的阅读。

　　而且读完三四页之后，又要翻回到之前的内容，因为实在是太太复杂了，这些骏马的精神波段又太过于相似。

　　然而进入梦境世界之后，一切都不一样了。

　　杜变之前翻阅的每一页内容，都再一次清晰第重现。不仅如此，而且再一次用最最直观的画面表现出来。

　　那些战马复杂的精神波段，也直接用动态画面的形式表现出来。

　　不仅如此，杜变还可以通过自己的松果体去控制自己的精神力，制造出精神波段和梦境中的战马进行交流。

　　一旦交流正确，人和马的精神波段就会产生共鸣，这样就能够直接控制战马的任何动作。

　　果然是玄妙之极。

　　当然，战马的精神波段只存在于它的大脑之内，是很难外放的，因为它没有精神力觉醒。

　　所谓战马大脑内的精神波段，就相当于人脑内的思考和大脑指令。

　　而且战马在精神防御力上非常之弱，所以会被人用精神力所控制，换成人几乎就不可能。

　　接下来，杜变要做的就是背下一条又一条精神指令的特殊波段。

　　奔跑，加速，转弯，抬腿等等等……

　　每一个细微的命令，都有一个精神波段，加起来足足几百上千条之多。

　　当然，现在杜变的脑域开发比现实提高了十倍，记住这上千条精神指令并不难。

　　艰难的是如何游刃有余随行所欲地使用这些精神指令。

　　总不能在马背上，你要让战马跳跃，你还先要去思考跳跃的精神波段，然后再通过松果体释放出来吧，等到那个时候，黄花菜都凉了。

　　要做到随心所欲，就仿佛控制自己的身体一样去控制战马。

　　比如，你要迈出左腿，你要抬起右手，这些大脑指令你根本不需要思考，只需要本能在大脑内下令便可以了。

　　所以想要随心所欲地使用《兽语录战马篇》，你需要将这上千条精神波段背得滚瓜烂熟。然后不断地使用，不断地在脑子里面释放出一条又一条的精神指令。

　　最后，你几乎要把自己当成一匹马一样思考，这样才能和战马融为一体，人马合一。

　　这样你控制战马，就仿佛控制自己的身体一样。

　　所以这就需要无数次的尝试和学习了，甚至进行精神分裂，把自己当成一匹马。

　　幸好，杜变在梦境中足足有半个多月的时间。

　　它一次又一次第使用战马的精神指令，几百次，几千次，几万次……

　　久而久之，在梦境中他的精神指令变成了战马的方式，而不是人的方式。

　　比如他想要举起手，首先第一个反应竟然变成了战马的举起蹄子精神指令。

　　在这个时候，杜变就需要进入精神分裂了。

　　一个是正常人格的精神，另外一个是类似战马的精神世界。

　　就这样杜变尝试了一遍又一遍，一遍又一遍。

　　到梦境的最后几天，梦中的他甚至索性变成了一匹骏马，然后用战马的精神指令控制自己的身体，欢快地跳跃，奔跑。

　　渐渐地，他懂得了许多许多战马的秘密。

　　比如，如此刺激战马的最高潜能。

　　在战马的大脑深处，也有一个脑垂体，会分泌出各式各样的激素。

　　当释放某一种指令的时候，这批战马就会进入狂暴状态，会突破自己的极限，奔跑得无比飞快，跳得非常之高。

　　当然，这条精神指令最好不要用。这就相当于现代地球的打兴奋剂，过后战马会颓废很长时间，甚至给骏马的体力带来永久性的透支。

　　就这样，杜变如痴如醉地进入了一匹战马的精神世界。

　　在各式各样的地方狂奔，在沙漠，在大海，在草原，在沟壑，在山峰。

　　杜变对大宗师宁宗吾再一次高山仰止。

　　他发现了，跟着大宗师学习武道，很少是直接刀枪的训练。更少笨拙的勤学苦练。

　　通常都是在精神世界，理论世界达到实质性的提高。

　　宁宗吾的武道典籍，完全将精神的力量发挥到了极致。

　　现在杜变完全相信，宁宗吾不是一个人，他背后肯定有一股无比神秘强大的力量。或者他的知识和学术来自某股强大神秘的力量。

　　……

　　次日天不亮，杜变就被褚红棉叫醒了。

　　此时，他已经打坐闭目了整整五个时辰，在梦境中遨游了近二十天了。

　　“如何了？”褚红棉非常诧异，因为他见到杜变只是在打坐，并没有捧着一本秘籍进行研究。

　　“差不多了。”杜变道。

　　褚红棉完全不理解，也不相信这样一夜之间就完成了骑术的学习。

　　但她依旧道：“那就试试看，我会挑选骑术很好的一名骑兵兄弟和你比。当然我们的赛道没有天龙马场的断魂赛道那么复杂惊险，仅仅只是一些土坡，沟壑，栅栏障碍之类的，有问题吗？”

　　“没有。”杜变道。

　　褚红棉道：“那好，如果你赢了我们军中骑术最好的一名兄弟，你就可以去和厉芊芊赛马了。否则我要立刻带走小观音，让他丢下一切加入狼军，你的事情我就不管了，自己去收拾残局。”

　　“是。”杜变道。

　　“那好，来挑选战马吧。”褚红棉道。

　　……

　　在杜变面前，有三匹骏马可以选择，虽然谈不上是千里马，但已经是狼军中最好的战马了。

　　左边是一匹枣红马，中间是一匹灰马，右边是一匹黑色骏马。

　　杜变挑中了中间的那一匹灰马，这不是最强的，反而而是最弱的，左边那一匹枣红马才是最强的。

　　“为何不挑最强的战马？”褚红棉道。

　　“现在还不是真正的生死比赛，所以挑选更差的马才能检验出真实水准。”杜变道。

　　褚红棉点了点头。

　　狼军的一名骑兵百户狼丹出列，他是斥候兵，骑术非常之高超，十几年来有一半时间都和战马同吃同睡，在马背上如同在平地一样，别说在马背上吃饭躲避箭矢，就算翻跟头都没有问题。

　　而且，他还是战马最好的朋友，对马儿的习性了如指掌，简直就是一个马痴，到现在都没有成家，一辈子都打算和战马过了。

　　果然，这位狼丹过来之后，三匹骏马都欢快地吟唱着，迈着蹄子迎接上去，然后用大脑袋亲热地磨蹭他的胸口，就如同看到亲人一般。

　　“这就是我们狼军中骑术最好的。”褚红棉道：“狼丹你告诉我，之前的赛马你赢了几场，输了几场？”

　　狼丹抚摸着左边黑色骏马的鬃毛，道：“赢了三十八场，输了两场，其中一场就是代表安隆土司府输给了厉芊芊，和她的差距非常之大，那的汗血宝马太有灵气了，而且她是骑术天才。”

　　这狼丹如此厉害，却依旧输给了厉芊芊，可见这位跋扈的土司公主骑术如何了得。

　　狼丹挑选了最好的枣红马，杜变挑选了三匹中最普通的灰马，两人来到了练习赛道之前。

　　……

　　这个军营的骑术练习赛道不长，仅仅只有两千米左右。中间有沟壑，障碍，上下坡，小河，还有滚滑的沙石，虽然比不上天龙马场的断魂赛道，但也算复杂的了。

　　除了血观音，褚红棉和褚灵秀之外，没有第四个观众。

　　褚红棉道：“赛制非常简单，这条赛道有五个关卡，总共四里路。”

　　“赛道的尽头有两面旗帜。红旗代表杜变，白旗代表狼丹。你们用最快的速度去把属于自己的旗帜拿到，然后折身返回将旗帜送到我的手中。谁先把旗帜交到我的手中就代表他速度更快，就代表他的骑术更优，就赢得了这场比赛，听明白了吗？”

　　就等于来回跑两遍赛道，总共四千米距离。

　　“是！”杜变道。

　　褚红棉道：“这场比赛没有奖励，也没有惩罚。但杜变如果你输了，就不能去和厉芊芊进行赛马，那也是自取其辱。”

　　“是。”杜变道。

　　如果输给了这位狼丹，那确实没有比要和厉芊芊比了，那匹千里马也只能不要了。

　　“两个人就位。”褚红棉道。

　　顿时，杜变和狼丹骑着自己的马，来到赛道的起跑线前。

　　杜变的灰马还有些不情愿，因为它喜欢狼丹，不喜欢杜变这个家伙，只不过它还算乖巧没有直接发脾气。但是一会儿比赛就休想它拼命了。

　　这种懈怠的状态，旁边狼丹一下子就看出来了，褚红棉也看出来了。

　　这样看来，这场比赛几乎没有什么悬念，狼丹必胜无疑。一匹骏马进入懈怠状态，那几乎不可能赢了。

　　反而狼丹胯下的那匹枣红马，完全斗志昂扬，竞技状态超级好。

　　血观音紧张无比，她不仅仅在乎的是输赢，还有内心对杜变的信任。如果杜变输了，就证明他这个人不靠谱，因为他说过自己一定会赢的。

　　是否信任对了人，对血观音来说是一件非常关键的事情。

　　褚红棉老将军高举右手，喊道：“预备，出！”

　　她的手猛地挥下。

　　顿时，杜变和狼丹的两匹马狂奔而出。

　　……


第122章 骑术碾压大胜，惊艳无比

　　哦不。

　　准确说只有狼丹的马狂奔而出，而且充满了激烈的好胜之心。

　　而杜变胯下的灰马，先仰蹄一阵鸣叫，放下来之后慢吞吞地一阵小跑，完全是消极怠工啊。

　　然而就算这样，杜变也依旧伏下身体，仅仅抱着马脖子，姿势不堪得狠。

　　顿时，这匹灰马更加不高兴了，自己在原地打转，拼命地要将杜变甩下来，因为脖子被抱着很不舒服啊。

　　见到这一幕，褚红棉老将军脸色变得很难看，心中非常不高兴。

　　李文虺是她的好友，也是她坚定的盟友，所以对杜变她第一时间选择信任和支持，哪怕杜变说一夜之间要掌握高等精神骑术，她完全无法理解，也选择信任。

　　结果竟然是这个状态，骑术和昨天一模一样差，依旧是一个不会骑马的菜鸟。

　　而血观音则脸色苍白，因为一些非常古怪的情愫，使得她很激动不理智地选择完全信任杜变，并且把自己当成了赌注，就是想要证明一些什么。

　　难道，她看错人了？

　　褚红棉道：“就这么算了，杜变下马吧。小观音你立刻去你的血蛟帮交代一下，然后进入狼军中，立刻开拔南下，谅那厉芊芊也无法进入军中要人。只不过你的血蛟帮一片基业，就要彻底放下了。”

　　血观音眼睛有些通红，但没有点头也没有摇头。

　　褚红棉道：“杜变也你赶紧离开廉州府，和厉芊芊的赛马就此作罢吧。厉芊芊没有什么耐心，你若跑了她大概是没有耐心去追你的。”

　　“我再试试。”杜变道。

　　而此时狼丹已经完全不见身影了，已经跑出去几百米了，看上去根本不可能追上了。

　　正常骑术比赛，这么大的领先优势根本不需要再比了，结果已经没有悬念了。

　　在马背上的杜变，飞快地进入了精神分裂，进入了《兽语录马术篇》的精神世界内，几乎化身为一匹战马的精神状态。

　　然后，瞬间感应到了这匹战马的松果体是，释放出精神指令。

　　激昂，壮烈，彪悍。

　　顿时，原本颓丧生气的灰马忽然一振，全身的气息立刻变了，瞬间充满了腾腾杀气，几乎第一时间进入了最优秀的竞技状态。

　　“嗷嗷……”它一边啼叫着，一边用蹄子刨土。

　　“出……”杜变精神世界一声令下。

　　感受到命令的灰马顿时猛地狂奔而出，真正的风驰电掣，速度竟然比往常还要快上一成左右。

　　而杜变依旧趴伏在马背上，甚至依旧抱着马脖子，唯恐自己摔下来。

　　但是……这完全是多虑的，因为用精神控制了战马之后，他的身体和马背进入了一种非常完美的平衡状态，非常平稳，根本不用担心会摔下来。

　　于是，杜变渐渐松开了马脖子，灰马的速度更提升了些许。

　　仅仅一分钟后，就来到了赛道的一个关卡，那就是栅栏障碍，整整三十几个高低不一的障碍，总共四百多米。

　　那狼丹是一名非常优秀的骑手，但在这些障碍面前，速度也不得不减慢了下来。

　　毕竟，他只是操纵战马，而不是控制战马。

　　但杜变却不一样，在精神世界内，他几乎和战马融合一体，如指臂使。控制灰马的身体就仿佛控制自己的身体一样。

　　就算跨越这些障碍，几乎没有减速。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　毫不费力地跨过了这些障碍，而且没有浪费半分体力。

　　之前领先了三百多米的狼丹，一下子就被杜变追了上来。

　　狼丹见之，几乎不敢置信，杜变竟然这么快就追上来了？

　　刚才杜变纵马跨越障碍的时候，他没有看到，所以还没有被彻底震惊到。

　　不过，在平坦的赛道上，杜变的灰马素质不如狼丹的枣红马，所以又落后了几十米。

　　好胜的狼丹策马狂奔，很快进入了下一个关卡，将领先优势再一次拉大。

　　接下来就是赛道的第二个关卡。

　　这片区域大约三百米长，充满了各式各样的沟壑，深坑。骑手要控制战马小心通过，否则很容易会陷马蹄出事故，小则摔飞出去，重则摔断的马腿。

　　顿时，这狼丹速度很快减慢了下来。

　　然而他惊骇地发现，杜变的灰马竟然没有丝毫减速，依旧风驰电掣。

　　这……这是玩命啊？

　　这里到处都是沟壑深坑，很容易就折断了马腿，杜变这是完全不爱惜战马。

　　这让狼丹非常生气，几乎忍不住要出言呵斥。

　　然而他很快就惊恐地发现，杜变的灰马虽然毫不减速，虽然风驰电掣，但几乎完美地避过了每一个深坑，跨过了每一个沟壑，竟然毫发无损。

　　这太惊人了啊……

　　他……他是怎么做到的啊？

　　然而，很快狼丹就没有时间震惊了，因为他的枣红马在一个沟壑停了下来，刚才狼丹一阵分神，枣红马的蹄子差点直接掉到沟壑中去。

　　于是，他不得不提起精神，凝聚所有注意力操纵枣红马，跑过这片沟壑区，只要到了平坦赛道，他就能追上杜变完成超越了。

　　然而，等到他再一次抬起眼睛，已经几乎看不到杜变的背影了。

　　因为狼丹穿过赛道第二关的时候，杜变已经冲入第三关了。

　　此时的杜变，已经完全是自己和自己在比赛了。

　　赛道的第三关是一座小山，海拔大约一百多米，上下坡都不难，难的是因为这里长满了树木，正常情形下必须减慢速度，否则很容易撞上某一棵树。

　　但是杜变丝毫不需要减速，依旧全速前进。

　　完美第避过了每一棵树，不要说撞上，就连擦伤都没有。

　　畅通无助全速地穿过了这座小山。

　　这就是精神骑术的威力，这就是《兽语录马术篇》的威力，真正人马合一，控制战马如同控制自己的身体完美无瑕，这根本已经超过了骑术的范畴。

　　下山之后，就是一条二十米宽的河流。

　　河水湍急，深浅未知。

　　每一条河都是战马的天敌，绝大部分马儿在河流面前都会乖乖停下脚步，止步不前。

　　因为他们害怕水，它们不知道深浅。

　　就算非常优秀的骑手控制非常灵气的战马，也只敢小心翼翼，充满试探性地过河，一旦水淹没了一半马腿，它们立刻会吓得退走。

　　然而，这个问题对杜变也是不存在的。

　　人马合一，他可以如同控制身体一样控制战马，所以直接压制了战马的畏惧之心。

　　而且他一眼就能看出哪里水深，哪里水浅。

　　所以，几乎没有任何减速，杜变就骑着灰马冲过了河流。

　　接下来河边的滚石滩对于别的马儿来说是巨大的挑战，因为需要小心翼翼地行进，唯恐马有失蹄。

　　然而杜变却立刻计算出一条最安全的通道，然后踏着完美的弧线舞步，飞快地穿过了河边的滚石滩。

　　前面就是旗帜的所在地了。

　　杜变拔出属于自己的红色旗帜，调转马头，朝着出发地，也就是目的地狂奔而去。

　　依旧毫不减速，畅通无助第穿过了五个危险区域。

　　甚至，他还在山中和狼丹相遇了。他都已经回去了，狼丹第三关还没有完成。

　　……

　　“哒哒哒……”

　　一阵风驰电掣，杜变的灰色战马回来了，手中还挥舞着红色的旗帜。

　　此时褚红棉正在安慰血观音，对这场比赛已经不报任何希望了。

　　此时听到马蹄声，褚红棉心中大惊，狼丹怎么这么快就回来了？不可能有那么快啊？

　　褚红棉和血观音抬头望去，发现奔驰而回的竟然是杜变，他手中挥舞着红色的旗帜。

　　顿时，两人完全不敢相信自己的眼睛，又看了一眼旁边的沙漏。

　　时间仅仅只过去了半刻钟（大约7分钟多一点）。

　　这，这怎么可能啊？

　　完成这个赛道的历史最快记录是一刻钟啊，而且是几十年来的最快记录啊。

　　这个军营有许多军队都来驻扎过，这个赛道可是被高明的骑手奔跑比赛过的。

　　现在杜变竟然把这个记录活生生提高了一倍。

　　关键，他出发的时候还慢了好一会儿啊。

　　这……这怎么可能啊？这完全让人匪夷所思啊。

　　这完全突破了寻常人对骑术的认知啊。

　　半刻钟时间跑完了来回八里路，而且有五个关卡，这等于他中途几乎没有丝毫减速啊。

　　山上下山没有减速，跨越障碍没有减速，穿过沟壑区域也没有减速，过河也没有减速。

　　这……这简直匪夷所思啊。

　　如果不是杜变手中的旗帜不能作假，褚红棉几乎都要怀疑他在作弊，没有跑完全程就回来了。

　　为何会如此颠覆，因为精神力骑术在大宁帝国内虽然有，但会的人微乎其微。

　　精神力觉醒者万中无一，但在整个大宁帝国不算少数。

　　但是精神力觉醒了，而且学习过宁宗吾大宗师的《兽语录马术篇》就微乎其微了，仅仅他的几名弟子而已。

　　所以，杜变用出了人马合一这个大杀器，怎么能不打破一连串记录？怎么能不让人震惊？

　　褚红棉足足好一会儿后，才开口道：“杜变，你是怎么做到的？这几乎不可能啊。”

　　杜变道：“精神术驾驭战马，人马合一。”

　　褚红棉震惊道：“宁宗吾大宗师真是学究天人啊，竟然可以操纵战马到这种程度，完全匪夷所思。”

　　大约十分钟后，狼丹回来了，望着杜变的目光充满了无限的敬佩。

　　当然，更多的是惊骇和不解。

　　他实在无法想象，人可以操纵战马到这个地步。

　　褚红棉道：“狼丹，你和厉芊芊比试过，你觉得她和杜变的骑术谁高谁低？”

　　狼丹道：“杜变先生的骑术，完全神鬼莫测，我到现在都云里雾里。”

　　接着，狼丹道：“至于和厉芊芊的赛马，杜变必赢，毫无悬念。”

　　褚红棉道：“走，去教训那个不知天高地厚的丫头。”

　　然后，杜变，血观音，褚红棉三人出发前往天龙马场。

　　“厉芊芊，你这心如蛇蝎的小贱蹄子，你给我等着，我来打你脸了，夺走你的汗血宝马，给你留下一个终身难忘的教训。”


第123章 冲冲冲，灭了厉芊芊

　　天龙马场内，土司公主厉芊芊已经带着上百名家族武士等候在这里了。

　　今天的厉芊芊穿着一身骑装，应该是鳄鱼皮制成的。现代地球的骑装大家都看过，非常紧身，尽显身材。

　　而这个小贱蹄子的鳄鱼皮骑装更加紧身，所以凸显的胸前的曲线简直凶残。加上她精致绝伦的天使面孔，真的很让人怀疑，这狠毒的女孩吃什么长大的啊，发育得这么好？

　　厉芊芊实际年龄不足十九岁，身材像二十五，脸蛋像十五，真是一个妖精。

　　“还以为你们不敢来了呢。”厉芊芊冷笑道：“不过血观音来了就不要想走了啊，等我灭掉这个杜变之后，我们直接回我家，明天晚上就过门和我哥哥洞房。”

　　这个小贱蹄子直接把话挑开了。

　　“反正是纳妾，也用不着大张旗鼓的。”厉芊芊道：“总之，镇南公爵府的女人我们厉氏是一定要娶一个的。血观音就怪你自己命不好吧，偏偏你自己被爱情冲昏了头脑，主动跑出来做赌注。”

　　血观音此时终于忍不住朝杜变望来一眼，心中莫名涌起了一阵骄傲，而且这个骄傲不是来自于自己，而是来自于杜变。

　　这种胸有成竹必胜的感觉真好。

　　“为了杜绝你们毁约，我这次带来了上百名家族武士，还有我的师傅也来了。”厉芊芊道：“所以就算有褚红棉在也休想阻止我们带走血观音。你褚红棉是厉害，但武功却不见得比得过我师傅吧。”

　　众人没有看到剑魔李道真，但是她的气息却笼罩周围几百米之内，使得空气凝重，甚至让人有些呼吸压抑。

　　杜变道：“既然来了，我们就没有想过要毁约。厉芊芊小姐，到时候你该不会毁约吧。”

　　“当然不会，我金口玉言，岂能在你们这群人面前毁约？”厉芊芊不屑道。

　　这女孩还真是口不择言啊，金口玉言那是皇帝，岂是你土司的女儿能说的？放在之前算是造反。

　　不过帝国颓败至此，谁又能追究，谁又敢追究？

　　杜变道：“那就好，愿赌服输，请准备好你的汗血宝马和我的千里马，一会儿我要带走的。我真的要骑一匹，牵一匹了。”

　　接着杜变道：“李道真宗师，请问你会为今天的赛马做见证吗？”

　　剑魔李道真几乎不屑于回答杜变的问题，只是用剑敲击了一下地面，表示回应。

　　“叮！”顿时杜变脚下猛地一颤，几乎要耳膜穿孔一般疼痛。

　　这李道真的武功该有多高啊，仅仅用剑鞘敲击了一下地面就有这么大的威力，间隔好几百米呢。

　　“杜变，我真好奇你哪来这么大的自信竟敢来挑战我的骑术？”厉芊芊道：“难道不知道我是骑术天才吗？每一年西南土司联盟的马术大赛，我都是第一名的，败在我手下的不知凡几。而你这个阉党的小太监，如果我没有记错的话，一直都是坐马车，从未骑过马吧？”

　　这个狠毒的土司公主，跋扈归跋扈，但是对杜变还是做过充分了解的。

　　杜变道：“没错，以前骑术课一直逃课来着。一直到昨天都不会骑马呢，然后连夜学了一下，感觉还不错，就来挑战厉芊芊小姐了。”

　　还没有人敢在她面前这么嚣张地说话呢，何止是嚣张，简直轻狂之极啊。

　　厉芊芊皱着眉头道：“你选马吧，和你这样小丑多说一句话都是对我的玷污。”

　　然后，她轻轻拍了拍手。

　　顿时，有人牵来了一匹马。

　　杜变看了一眼这马，顿时眼睛大亮。

　　他还是第一次见到如此神骏的马，比起寻常战马几乎高了半个头，身上没有一根杂毛，每一个毛都油光发亮。两只大眼睛，如同人一样充满了灵性和骄傲。

　　而且，它身上的每一块肌肉都是完美的，整个身体呈现出一种绝顶的流线之美。

　　现代地球有一句话，任何一款战斗力强的战斗机一定是漂亮的。这是因为战斗机想要机动性强，想要速度快就必须符合空气动力学。那么眼前的这匹战马，甚至可以上升到这个地步了。

　　这就是厉芊芊的命根子，汗血宝马，名叫云泥。通体黑色，如同绸缎，如同黑暗闪电。真正的马中之龙啊。

　　如果说杜变的千里马是兰博基尼跑车，那厉芊芊的这匹汗血宝马就是几千万级的布加迪威龙。

　　看它的眼睛就知道，它甚至已经相当于几岁小孩的智商了。哪怕被牵着走过来的时候，也昂首阔步，每一个蹄子落下都轻盈优美，仿佛时时刻刻都在表演盛装舞步一般。

　　真正的宝贝啊，真正的宝马啊。

　　经过身边所有人的时候，这匹汗血宝马始终高昂着头，姿态骄傲。只有来到厉芊芊身边的时候，它的大眼睛露出意思调皮和亲近，低下头颅等待女主人的抚摸。

　　“真乖。”厉芊芊娇声道，伸出玉手抚摸这匹汗血马的脖颈。

　　见到这个情景，在场许多男人觉得身体都软了，心中大概恨不得喊出一句话：放开那匹马让我来。

　　撇开心如蛇蝎不说，厉芊芊这个女子真是美爆了，被她小手这么轻轻一抚摸，大概很多人的魂都要飞掉吧。

　　“来人，牵十匹马过来。”厉芊芊道。

　　很快，十名家族武士牵来了十匹战马。

　　“别说我欺负你，十匹之中你随便挑选一匹吧。”厉芊芊道。

　　她确实没有在战马上做手脚，因为这是一场碾压式的比赛，在对方的赛马上作弊完全是多此一举。

　　别说是杜变这个之前还不会骑马的小太监了，就算整个广西阉党最精锐的骑手过来也必输无疑。

　　杜变挑选战马要非常小心，因为厉芊芊的那匹汗血宝马实在太优秀了，速度极快，耐力极强，爆发力强，关键聪明灵性。

　　所以，这次和厉芊芊赛马虽然胸有成竹，但也一定要全力以赴，和刚才狼丹赛马完全不一样。

　　想要战胜厉芊芊，寻常战马是不行的，也一定要挑选一匹非常优秀的马儿。

　　杜变仔细看了这十匹马，在阅读《兽语录马术篇》中杜变也学会了相马。

　　厉芊芊准备的这十匹马都不行，能力太平庸了，就算杜变有神骑术，它们体力不行，速度不行，很难跑得完整个断魂赛道。

　　要知道这条赛道可是有一座海拔九百米的山，上山下山的路程会超过五六千米，而且还是非常陡峭的山路。

　　加上第二关的吊桥，第三关的一线天，第四关的悬崖九转十八弯。

　　整个断魂赛道超过一万五千米，而且地势非常恶劣，百分之九十的战马都无法跑完全程完成整个比赛，就更别说取胜了，杜变就算有神骑术也没有用。

　　厉氏家族准备的这十匹马有好有坏，有优有劣。但是没有一匹马能够完成整个比赛，没有一匹马有足够的体力。

　　杜变道：“我的那匹千里马呢？就不能给我用来比赛吗？”

　　“当然不行。”厉芊芊道：“那可是赌注。”

　　但这十匹马没有一匹行的，坚持用的话，不管哪一匹一定会输掉比赛。

　　而就在此时，忽然一阵鸣叫。

　　从山坡上一匹又高又瘦的马冲了下来，身上布满了伤痕，眼中充满了发情的气息，直接冲向了厉芊芊的汗血宝马。

　　这是一匹野马，长得非常丑。被天龙马场的人用药迷倒捕获，当时整个马场都视为珍宝，用尽了所有手段，但是到现在都没有驯服，而且还伤了许多人，所以无奈之下只能将它关起来。

　　没有想到，它见到厉芊芊的汗血宝马后仿佛见到梦中情人，竟然将木栅栏踢断冲了出来。

　　它虽然遍体鳞伤挺丑的，但是它非常之强壮有力，速度飞快。比寻常战马高出许多，蹄子也大了许多。虽然显得有些瘦，但非常彪悍凶猛，简直是野马之王。

　　“抓住它，挡住它，要是让这个野种碰到我的汗血宝马一下，我就将你们杀了。”厉芊芊厉声道。

　　顿时，十几名驯马师飞快第冲上去，打算活捉这匹野马。

　　这匹野马顿时陷入了狂躁状态，又咬又踢，短短片刻就将三个驯马师给踢伤了，其中一个直接踢断了腿，脾气真是暴躁之极，而且力大无穷。

　　不过这样的野马对其他母马有致命的吸引力，顿时有四五匹母马凑了上去，打算和它亲热。

　　顿时，它又是一阵猛踢，直接将几匹野马踢得鲜血淋漓。

　　另外几匹公马见到就不干了，冲上去和它干架，六匹公马打它一个。

　　结果……

　　以一敌六，大获全胜。那六匹公马皮开肉绽，筋骨断折，狼狈逃跑。

　　厉氏的家族武士趁机出手，用武功才将这匹彪悍强大的野马制住了，它依旧拼命地挣扎咆哮，几乎要把地上的泥土都翻了过来，真正的桀骜不驯，野性难驯啊。

　　杜变见到这匹暴躁强力的野马，顿时大喜道：“我就要它了。”

　　这话一出，厉芊芊一愕。

　　这匹野马简直就是一只凶兽，就算强大的驯马师也无法制服，更何况是杜变这样的菜鸟？只怕还没有骑上去，直接就被一蹄子踢死了。

　　而且这断魂赛道如此危险，骑着这样没有驯服的野马，分分钟自寻死路啊。

　　杜变还真是无知者无畏。

　　不过杜变自己找死，厉芊芊高兴都来不及，哪里会拦啊。

　　而血观音和褚红棉则无比担心，这匹野马实在太凶了，太危险了。

　　“杜变，三思而后行啊。”褚红棉道。

　　杜变点头道：“放心。”

　　其实，他已经别无选择了，眼前只有这匹野马才有足够的体力完成比赛，跑完整个断魂赛道。

　　厉芊芊道：“按住那匹野马，让杜变骑上去。”

　　“是。”

　　然后，几个厉氏家族武士废了九牛二虎之力，活生生将这匹高大凶性的野马抬到了断魂赛道的起跑线前。

　　这野马是在太凶了，活生生把八个厉氏武士折腾出一身大汗。

　　勉强给这匹野马套上了缰绳，马鞍，马镫之后，杜变骑了上去。

　　顿时，这野马仿佛疯了一般，用尽了所有的力气疯狂地挣扎。

　　只要一声令下，八个厉氏家族武士一松手，它立刻就会把杜变掀翻下来，然后活生生踩死，踢出几个血窟窿。

　　厉芊芊无比渴望见到这一幕，这可是杜变自己找死。

　　断魂赛道是一个圆圈，起点也是最后终点。

　　褚红棉拿起一个沙漏，高高举起手道：“预备。”

　　然后，她快速将沙漏倒立，计时开始。

　　与此同时，她飞快第冲向杜变。因为厉氏家族武士就要松手了，玩意杜变被掀翻下马，她也好出手相救。

　　“出发！”

　　一声令下。

　　厉芊芊的汗血宝马闪电一般冲了出去，真的是快到了极致，秒速竟然达到了惊人23米，比起现代地球最快的纯种马竟然快出了两成以上，这速度实在太惊人了。

　　真的不愧是价值连城的汗血宝马。

　　而出发令下之后，八名厉氏家族的武士果然立刻松手。

　　恢复自由的野马，瞬间猛地狂蹦，一股巨力袭来，直接要将杜变掀翻落马踩死。

　　褚红棉和血观音都飞快第冲上去相救。

　　然而……

　　下一个瞬间，这匹野马瞬间就安静了下来。

　　直接从一个暴躁的野兽，变成了安静的美男子。

　　因为，它被杜变直接用精神指令控制住了。就算它再野性，再残暴，也抵挡不住精神力的控制。

　　“见到前面的那匹母马了吗？那是汗血宝马，冲上去，把她给日了。”

　　杜变一声令下，顿时这匹野马王疯一般第冲了出去，风驰电掣，拼命追赶厉芊芊所骑的汗血宝马。

　　周围所有人见到这一幕，顿时完全惊呆了。

　　这怎么可能啊？

　　刚才这批野马还这么凶狠残暴，而且它被抓来已经超过一个月了，十几名驯马师轮番上手段都没有驯服它，怎么几乎瞬间它就被驯服了？

　　杜变究竟是使的什么妖手段啊？

　　刚刚一开局，杜变就把众人给震住了。

　　“快，快，快！”

　　“冲上去，灭了她！”

　　杜变驾驭着这批野马之王，追着厉芊芊的屁股之后，拼命狂奔冲刺。

　　……


第124章 无敌骑术，秒杀厉芊芊

　　杜变胯下的野马，真的是疯了一般要追上前面的那匹汗血母宝马。

　　它确实非常神骏，非常有力，但毕竟比起汗血宝马还是差了一点点。

　　断魂赛道一开始，有一段超过七百米的平地，汗血宝马的速度达到惊人的二十米每秒。

　　杜变胯下的野马，就算拼了命跑，也只有十七米每秒。

　　所以，它和汗血宝马的距离非但没有拉近，反而越来越远，越来越远。

　　而此时的厉芊芊心中也非常惊诧，她实在没有想到，杜变竟然能够驯服这匹野马，而且追得如此之快。

　　不过，在马背上的厉芊芊是心无旁骛的，整个娇躯完全弓伏在马背上，臀部微微抬起，整个娇躯形成一道无比火爆的曲线，发育得过分成熟的身体几乎要挤爆了紧身的鳄鱼皮骑装，让人简直要喷血。

　　当然，杜变此时已经顾不上看这美景了。

　　他的精神已经完全和野马王融为一体，否则见到这一幕，他也会微微一硬表示尊敬的。

　　这汗血宝马真的如同黑色闪电一般，七百米的平地，短短半分多钟就跑完了，然后直接钻入了前面的大山中消失不见。

　　断魂赛道进入了第一个关卡，九百米海拔的大山。

　　这可不是在狼军兵营里面的那座百米海拔小山坡，而是九百米海拔，而且没有明显的山路，不但植被茂密，而且非常陡峭复杂，对战马是一个巨大的考验。

　　别看只有海拔九百米，但上山的路程绝对超过三千米。

　　寻常战马的体力，根本连跑到山顶都做不到。

　　然而，厉芊芊骑着汗血宝马却轻车熟路，立刻挑选了一条最最快捷，也最最好走的路。

　　因为上坡，当然速度慢了下来，但是竟然没有慢下太多，躲避密密麻麻的树木竟然敏捷之极。不仅如此，那些看起来非常陡峭的山地，这汗血宝马竟然一跃就上去了。

　　真正的马中之龙，真正的神驹啊，哪怕上山的速度，竟然也比普通战马在平地的速度还要快一些。

　　这就是汗血宝马，这就是厉芊芊在骑术大赛上百战百胜的原因。

　　她和她的马儿，已经是最最亲密的伙伴，几乎心灵相通。

　　……

　　然而，杜变和他的野马是人马合一。

　　飞快冲入大山之后，反而进入了这野马的主场。

　　这匹野马在捕获之前自由自在，天大地大，任由它畅游，它每天都不停止奔跑。

　　它喜欢草原的辽阔，但更喜欢去征服高山。

　　所以相当多数时候，它就在攀登各式各样的高山，和山上的野兽战斗。它身上遍布的伤痕，有些是被野兽抓的，有些是被树干划破的，有些是摔倒伤的。

　　总之，它伤痕累累，全身的伤疤是它战斗的勋章。

　　也正是因为如此，因为血脉的原因，它的速度确实比不上汗血宝马。但是经过无数日月的训练，攀登高峰，无数次的战斗，这匹野马的体力是无比惊人的。

　　之前它自己登山的时候，速度太快躲不过树枝的刮伤，躲不过松垮的泥土，躲不过被野兔掏空的坑洞。

　　然而现在有了杜变的精神力控制人马合一之后，一切就完美了。

　　这匹野马简直风驰电掣第山上，如同一道影子，在山中的树林间穿梭。

　　不需要减慢任何速度，不需要躲避任何坑洞。

　　冲刺，冲刺，冲刺……

　　快，快，快……

　　而且惊人的是，就算是汗血宝马也需要斜着上山，走之字型路线。

　　而这匹体力惊人的野马，竟然直冲冲地上山，再陡峭的地方，它把所有力量用于后腿猛地一蹦，直接就跃了上去。

　　换成其他战马，这样的奔跑方式，不到三分钟就筋疲力尽，甚至直接受伤倒地了。

　　然而这匹喜欢登山的野马王，反而越战越勇。

　　仅仅不到四五分钟，它就登上了山顶，它的行进距离仅仅只有一千八百米左右，比正常的三千多米少了近一半。

　　然后，就是更加疯狂快速的下坡路。

　　放在之前，下山之路对于这匹野马是最危险的，因为可能会摔伤，可能会撞上大树筋骨断折。

　　所以之前下山的时候，它反而不敢拼命狂奔。

　　但是现在有了杜变人马合一，它可以放开所有的速度，疯狂地下山冲锋。不必担心会撞上大树，不比担心会踩空到某处直接摔飞出去。

　　杜变控制这匹野马如同控制自己的身体。

　　速度快到了极致，疯狂到了极致。

　　九百米海拔的大山，下山仅仅只用了不到两分钟，惊人的两分钟，不知道将其他战马速度秒杀了多少倍。

　　不知道将这里的赛马记录秒杀了多少倍。

　　断魂赛道第一关，高山密林结束。

　　杜变仅仅只用了六分钟左右，不知道将之前的最快记录秒杀到哪里去了。

　　……

　　下山之后，就进入了断魂赛道的第二关，八百米吊桥。

　　这座吊桥悬挂在两座山之间，下面就是几百米高的悬崖峭壁，摔下去粉身碎骨必死无疑。

　　这对战马的平衡，胆量是最大的考验。

　　因为吊桥是摇摇晃晃的，如果跑得不够匀速，不够直线，下蹄的力气不够均匀，那么吊桥就会疯狂地摇晃，很有可能会出现人马坠落的惨剧。

　　可以这么说，绝大部分的战马根本连站上吊桥的胆量都没有，就算上了吊桥，也要蒙住眼睛慢吞吞地前进，根本不敢加快速度，一旦引起激烈摇晃，几乎就是死路一条。

　　然而被杜变用精神力控制的野马，几乎可以用最完美的方式冲过去。

　　匀速，直线，每一次落蹄的节奏力量都是完美的。

　　所以，几乎不会引起吊桥的激烈摇晃。

　　而人马合一的状态之下，杜变忘记了恐惧，这匹野马也忘记了恐惧，或者这凶兽根本就不知道恐惧为何物？

　　所以，几乎任何骏马都要小心翼翼通过的吊桥，杜变的野马直接离弦的箭一般，飞快地冲了过去。

　　八百米长的吊桥，其他骏马就算再快也要两三分钟。

　　而杜变的野马王，仅仅一分钟而已。

　　再一次将之前的最快记录彻底秒杀。

　　……

　　穿过吊桥之后，便是一线峡谷。

　　这个峡谷非常之窄，而且弯弯曲曲，最宽的地方仅仅只有两米不到，而最窄的地方不足一米。

　　任何马儿过去，都要小心翼翼放慢速度，否则会被锋利的石壁刮伤得鲜血淋漓，甚至开膛破肚。

　　而且，这个一线天峡谷只允许一匹马儿通过。

　　因为实在太窄了，杜变直接站在马背上。然后依旧快速通过。

　　人马合一，没有任何隔阂，畅通无阻，快速地穿过了这一千三百米长的一线天峡谷。

　　虽然速度稍稍降低了一些，但依旧是其他骏马的几倍。

　　所以，杜变穿过这一线天峡谷的时间，依旧大大地打破了之前的所有记录。

　　仅仅只用了两分半钟。

　　……

　　接下来，也是断魂赛道的最后一关，最最艰难，最最危险，也最最漫长的一关，悬崖小道，九转十八弯。

　　这是从山上开辟出来的狭窄小道，七转八绕，足足有九里长，也就是四千五百米。

　　小道只有两米宽，而且没有任何防护，边上就是几百米的悬崖，摔下去依旧是粉身碎骨，死无葬身之地。

　　这是整个断魂赛道最最可怕的一关，也是发生悲剧最多的一关。

　　几十年来，不知道有多少人葬身于此。

　　而且这条小道原本不是用来赛马的，而是用来军事运粮之用。

　　任何战马到了这里，真的只能小心翼翼，战战兢兢，根本不敢放开了速度跑，因为还没有跑多远就立刻要转弯刹停，如果速度太快的话，根本就停不下来直接摔下几百米悬崖了。

　　但是对于杜变来说，完全是炫耀式的完美操作。

　　人马合一，精神控制下的他，几乎能够将每一个地方的速度，转弯计算到极致，不会有丝毫的误差。

　　所以，只需要策马狂奔。

　　什么原地甩尾，什么原地漂移。

　　在绝对精确的计算下，策马狂奔，要多浪就有多浪。

　　根本就不需要有多少减速，风驰电掣，沿着九转十八弯的悬崖小道飞驰而下。

　　九里长的悬崖小道，其他出色的战马至少需要十五分钟才能完成。

　　而对于杜变和野马来说，仅仅只需要六分钟，惊人的六分钟。

　　所以对于其他的赛马者来说，杜变根本就不是战胜，而是秒杀。

　　这就是精神觉醒的威力，这就是《兽语录马术篇》秘籍的威力，这就是宁宗吾背后秘密力量的威力。

　　所以，杜变这次和厉芊芊赛马，也不是什么战胜，根本就是碾压。

　　厉芊芊是一名天才骑手，而且拥有绝顶汗血宝马，甚至她小小年纪也已经精神力觉醒了。

　　在某种程度上，厉芊芊的骑术真的是无敌的，所以在西南土司联盟的马术大赛中，厉芊芊一直都是第一名。

　　但杜变用的是人马合一，这根本不是公平的对决，而是划时代的对决。

　　这就如同一个再优秀的坦克手驾驶再优秀的坦克，也打不过机甲。

　　所以，厉芊芊被秒杀就成为了唯一的结局。

　　宁宗吾太牛逼了，他背后的某股势力太牛逼了。

　　……

　　断魂赛道的最后一关，九转十八弯悬崖小道已经快要到了尽头。

　　对于杜变来说，这场赛马马上就要结束了。

　　接下来，就只有几百米的平地冲刺到终点，已经毫无悬念可言。

　　而与此同时，厉芊芊才刚刚下山而已，正前往第二关吊桥。

　　她心中非常得意，这次她的发挥非常出色，又打破之前自己的记录。

　　至于那个杜变，虽然有些让她错愕，但现在肯定被甩得连影子都没有了。

　　土司公主厉芊芊不由得发出一声叹息：无敌真寂寞啊！

　　然而她却不知，杜变已经要到终点了。

　　……


第125章 惨败，厉芊芊怀疑人生！

　　然而就在出了九转十八弯悬崖小道的那一瞬间。

　　杜变感觉到了一股致命的危险气息。

　　然后完全来不及思考，也来不及去看，人马合一用最快速度往边上一闪。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　连珠箭，可怕的九连珠箭。

　　这九支箭，从上下左右几个方向，如同网一般朝着杜变铺射而来。

　　这绝对是冈弦出手了，厉芊芊小贱人边上的那个神射手。

　　他此时肯定站在某个高处，见到杜变竟然率先要冲向终点，所以直接出手射杀。

　　多亏杜变精神力已经觉醒，所以在这些利箭还有几十米的时候就能够感知到危险，提前做出了躲避。

　　第一支箭，第二支，第三支……

　　杜变如同和死神跳舞一般，飞快地躲避了一支又一支箭。

　　换成其他人，就算武功比杜变更高，也早就被射杀成刺猬了。

　　就算如此，也惊险无比。

　　因为最后一支箭矢，直接擦过了杜变的脖颈，虽然没有割破出血，但哪怕只差一厘米杜变就已经是个死人了。

　　杜变不去看冈弦在哪里，依旧用人马合一，用最快最快的速度冲出了悬崖赛道，冲向终点，冲向褚红棉等人的视野之中。

　　高处的冈弦想要再一次射杀杜变，已经失去了机会，顿时无比愤怒地对旁边的悬崖拳打脚踢。

　　……

　　最后的几百米，杜变风驰电掣，距离终点越来越近。

　　然后，全场无比震撼地望着他。

　　出什么事了？

　　见鬼了吗？

　　距离赛马开始才多久啊？

　　之前历史最快记录也是厉芊芊创造的，仅仅两刻钟，惊人的两刻钟。

　　当然，换算成现代地球的时间是31分钟左右，领先第二名超过半刻钟以上。

　　所以说厉芊芊是一名骑术天才。

　　然而现在时间仅仅过去了一刻钟，杜变就已经冲向重点了。

　　他，他这是飞过来的吗？

　　又或者，中间有什么密道？

　　然而所有人都知道，根本就没有捷径，也没有密道。或者说断魂赛道，本身就是最短的捷径。

　　这意味着什么？

　　意味着杜变骑着一匹野马，战胜了骑术天才厉芊芊和汗血宝马，而且将这个赛道的历史记录秒杀成为渣渣了。

　　仅仅只用了一半的时间啊。

　　这他娘的不是骑术，这是会飞啊。

　　尽管对这个结果有了思想准备，但血观音和褚红棉还是觉得非常震惊。

　　至于厉氏家族的人，那简直就是如同在做梦一般。

　　甚至包括剑魔李道真，都难以置信这个结果。

　　她这个弟子厉芊芊对骑术是何等热爱？何等天才？她是完全了解的。

　　她知道或许有人在骑术上能够超过厉芊芊，但那也是宁雪公主，玉真郡主才有一点可能。绝对不可能是杜变这个小太监。

　　而结果杜变不但赢了，还是彻底之秒杀。

　　面对这个结果，真的恍然如梦。

　　甚至，在梦境中都不敢相信啊。

　　褚红棉老将军道：“李宗师，虽然厉芊芊还没有到，但这场赛马应该是杜变赢了对吗？”

　　李道真依旧没有出现，但是气场依旧镇压全场，听到褚红棉的话后，她又用剑鞘敲击了一下地面。

　　她一代宗师，当然是不屑在这种细节上玩什么黑幕的。

　　“嗖……”杜变毫无争议地冲过了终点，拿到了这一场赛马的胜利，而且是碾压秒杀式的胜利。

　　激动的血观音本能地想要冲过来，但是刚迈出一步就停了下来，因为不好意思。

　　落马之后，杜变道：“李道真宗师，刚才有人在悬崖上用箭偷袭，请厉氏派出几名武士，我东厂派出几名武士，褚红棉老将军派出几名武士，前去搜捕。”

　　这话一出，全场惊诧。

　　“你有没有事？”血观音道。

　　杜变道：“我没事，非常惊险地躲过了对方的九连珠箭。”

　　片刻后，剑魔李道真道：“去。”

　　顿时，厉氏家族派出三人，褚红棉派出三人，东厂派出李三，李四二人，飞快朝着杜变指的那个方向冲去，抓捕那个神射手。

　　当然，厉氏之所以派人去，不是要抓住那个对杜变出手的神射手，而是避免东厂和褚红棉的人偷袭厉芊芊，也绝对是以小人之心度君子之腹了。

　　……

　　厉芊芊用最好的状态冲过了八百米吊桥，穿过了一线天峡谷。

　　九转十八弯的悬崖小道虽然惊险至极，但对于厉芊芊的千里马来说却没有任何问题，它依旧维持着快速奔跑。

　　短短几分钟后，就跑完了几千米的悬崖小道。

　　然后，就是冲向终点的几百米平地赛道。

　　她又要再一次突破自己的记录了，她又要再一次享受胜利的喜悦和众人的欢呼了。

　　尽管已经享受过无数次这种时刻，但还是觉得非常兴奋啊。

　　当然关于和杜变的比赛她完全没有放在心上，每一次她都是和自己在比赛，每一次她都要打破自己的记录。

　　她在意的仅仅只有一点，把血观音赢到手，送到哥哥厉湛的床上，至于她会遭受到何等折辱就不关她厉芊芊的事情了，总之只要是能够打脸镇南公爵府的事情，她都愿意做。

　　最后一千多米的平地，汗血宝马的速度飙升到了极致，依旧是21米每秒钟，这个速度简直是惊人。

　　仅仅十秒钟后，她发育过火的娇躯就出现在众人的视野中。

　　厉芊芊微微眯起眼睛，等待着厉氏家族武士的欢呼。

　　然而，竟然是一片尴尬的寂静。

　　怎么了？被她新的速度吓到了？

　　厉芊芊还真的再一次创造了新的记录，之前的最快记录是31分钟，这一次竟然不到30分钟，也绝对是牛逼冲天了。

　　然而，杜变仅仅只用了不到十七分钟而已，换算这个世界的时间，仅仅只有一刻钟多一点点而已。

　　感觉到许多怪异的目光望来，厉芊芊依旧没有等到掌声，不由得睁开美眸。

　　然后，她活生生吓了一大跳。

　　因为杜变和他的那匹野马，就出现在眼前。

　　“你，你怎么会在这里？”厉芊芊惊呼道：“难道你放弃了比赛？”

　　这应该是唯一的解释了，杜变骑马刚上山就放弃了比赛转身回来了。

　　杜变小道：“你想多了，所有人都见证，我是从那个方向过来的，所有人都看到我从断魂赛道最后一关九转十八弯悬崖小道出来。”

　　没错，所有人都看到这一幕了。

　　厉芊芊美眸圆睁，如同见了鬼一般，声音都变了，沙哑道：“不可能，死也不可能。我是骑术天才，我有最好的汗血宝马，你根本不可能比我快，一分一毫也不可能。”

　　“对，我确实不会比你快一分一毫。”杜变道：“我是整整比你快了一倍，整个断魂赛道，我仅仅用了一刻钟而已。”

　　这话一出，厉芊芊倒吸一口凉气，然后觉得无比的荒谬。

　　一刻钟就完成断魂赛道？痴人说梦啊！

　　无比愤怒的厉芊芊觉得自己的智商受到了玷污，直接下令道：“无耻杜变，放弃比赛折返回终点，竟敢信口雌黄，胡言乱语。来人，把血观音抓起来带回去。”

　　然而，所有的厉氏家族武士没有人动弹，脸色非常尴尬。

　　荒谬之中，厉芊芊感觉到一点点不妙，然后喊道：“师傅。”

　　李道真的声音传来，道：“你输了，杜变一刻钟前就冲过了终点。”

　　对于厉芊芊来说，李道真的话就是金口玉言了。

　　顿时，她曲线过火的娇躯在马背上一阵摇晃，更加感觉到不真实。

　　“不可能，绝对绝对不可能。”厉芊芊嘶声道：“你用了什么办法作弊？比如用替身？”

　　当然不可能，因为整个赛道前后有十几名暗中的监督者，有天龙马场，厉氏家族，还有褚红棉的人。

　　厉芊芊感觉到自己的某些思想被颠覆了。

　　一刻钟完成断魂赛道？这，这怎么可能？

　　还有，她从小到大的荣耀，瞬间崩塌碎裂。

　　之前所有马术比赛的第一名，所有的辉煌，全部都毁灭了，而且仿佛变成了笑柄。

　　因为杜变领先的不是一点点，而是整整一倍。

　　这等于将她过去几年的所有光荣，全部抹杀了。

　　厉芊芊只觉得一阵阵血气上涌，在胸前翻滚。

　　她的某个地方本来就发育得极度过分，而此时真的是惊耸得夺人心魄，剧烈起伏下仿佛要喷发的火山一般。

　　真的有一种要喷血的感觉。

　　“你，你是怎么做到的？”厉芊芊沙哑问道。

　　杜变摇头道：“我为什么要告诉你啊？”

　　接着，杜变小道：“厉芊芊小姐，应该履行你签订的赌约了。那匹千里马还给你，你胯下的这匹汗血宝马云泥也归我了，而且为了惩罚你之前出言不逊，你还需要扇自己一个耳光。”

　　“当然，你不是毫无收获的，至少你学会了一个新名词。”杜变笑道：“这个词，就是打脸。”

　　这话一出，厉芊芊简直要瞬间气炸了一般。

　　杜变又道：“厉芊芊小姐，别呆着不动啊，履行你的赌约啊，你胯……下的这匹汗血宝马属于我了，你在骑我的马，现在请你下来。”


第126章 狂抽耳光厉芊芊，干爹升官！

　　所有人的目光都盯着土司公主厉芊芊。

　　这个女人简直是跋扈的代名词，她的颐指气使，嚣张气焰，简直让人发指。

　　别说她的对头受不了她的脾气，就算是厉氏家族的武士也受不了。

　　所以像她这样的人毁约，大概也和吃饭喝水差不多吧。

　　对于某些女人来说，不讲道理几乎是天经地义的。

　　血观音冷道：“厉芊芊，你该不会是想要毁约吧。”

　　褚红棉将手握在剑柄之上，缓缓道：“李道真宗师，这场赛马是杜变赢了，你可有异议？”

　　“没有。”剑魔李道真道。

　　褚红棉老将军道：“你我见证这场赛马，并且监督履行赌约。如果厉芊芊毁约不遵，又将如何？”

　　剑魔李道真道：“我说过了，我帮亲不帮理。如果芊芊要毁约，那我就帮她毁约。”

　　伴随着这句话而出的，是如同惊涛骇浪而来的杀气。

　　顿时，在场的几匹马一阵鸣叫，甚至都后退了几步。

　　师徒果然一脉相承啊，都这么跋扈无礼。

　　褚红棉冷道：“你堂堂宗师，竟然如此不守承诺，又有何面目面对天下人，又有什么资格称之为宗师？”

　　李道真道：“我被称为宗师是因为剑术武功，不是因为人品。”

　　这句话直接撕破了脸皮，让人完全无法反驳。

　　“镪……”

　　褚红棉将宝剑拔出一半。

　　她身后的几十名精锐武士也猛地拔出了一半战刀。

　　然而，厉氏家族武士直接将战刀全部拔出，并且弯弓搭箭。

　　与此同时，李道真缓缓步出，冲天的杀气镇压全场。

　　双方战斗一触即发，局面惊心动魄。

　　而现在，没有任何力量能够阻止厉芊芊毁约。

　　……

　　厉芊芊的目光恢复了光芒，望着杜变，望着褚红棉和血观音，缓缓道：“你们都以为我会毁约，对吗？”

　　“有一句话说得好，任何契约在签订的那一天，就是为了撕毁而准备的。”厉芊芊道：“国家之间的契约尚且如此，更何况是私人之间的赌约？”

　　“我肯定会毁约的，我肯定会不守承诺的。”厉芊芊一字一句道：“但……不是现在，你们还不配我毁约，你们的分量太轻了。”

　　这话一出，杜变目光一缩。

　　这个小贱蹄子和她想象中的稍稍有些不一样啊。

　　厉芊芊骑在马背上，高高在上道：“赌约的内容，如果我输了，第一条是自打一个耳光对吗？”

　　杜变点头道：“对。”

　　然后，所有人都望向她粉妆玉琢，精致无暇的面孔。

　　厉芊芊举起右手，对着自己的脸蛋，狠狠一个耳光下去。

　　“啪……”

　　这可是真打，而且很用力，声音非常清脆。

　　几乎瞬间，她那雪白绝美的脸蛋，直接出现了一个巴掌印。

　　顿时，杜变的目光几乎猛地一缩。

　　这个小贱蹄子果然和想象中不一样的，跋扈嚣张的同时，也极度的骄傲。

　　她不是不知道所有的契约都是用来毁的，所有的字据拿来擦屁股都嫌硬。

　　但是她说得很清楚，杜变还不配让她毁约。

　　打过自己一个耳光后，厉芊芊道：“赌约的第一个内容，把你的千里马还给你。”

　　然后，她拍了拍巴掌。

　　顿时，从远处有一个马夫，牵着一匹非常漂亮的白马走了过来。

　　果然神骏之极，果然是千里马，果然价值一万五千两银子。这匹千里马的神骏，和厉芊芊的汗血宝马仅仅只有半步之遥。

　　厉芊芊又道：“赌约的第三个内容，我的荣耀，我的命根子，我的汗血宝马云泥，也要归你。”

　　这匹汗血宝马已经陪伴她几年了，给她带来无数的快乐和光荣。

　　厉芊芊火爆的娇躯从汗血宝马上下来，走到李道真面前道：“师傅，我最最出色的是什么？”

　　“剑术，武道天赋。”李道真道。

　　“对，我最最出色的是剑术和武道天赋。”厉芊芊道：“两年之前我就已经精神力觉醒，几乎是整个西南最早的几个之一。两年前我就已经突破了七品武士，也是整个帝国西南最出色的。”

　　这话一出，杜变几乎倒吸一口凉气。

　　这个小贱蹄子的武功竟然如此之出色？

　　两年前她才十六七岁而已啊，就已经突破了七品武士，这个武道天赋真的不亚于玉真郡主了，绝对的武道天才了。

　　当然，在骑术上她也是天才。

　　只不过杜变用的是划时代的人马合一，所以她输掉根本就是非战之罪。

　　“我是天之娇女，所以和人动武的机会很少。”厉芊芊道：“所以我对练武越来越懈怠了，反而越来越沉迷于骑术。因为每年西南土司联盟都会有骑术大赛，我沉醉于第一名的胜利而无法自拔，我沉迷于无数人的欢呼，我的骑术天才之命传遍了整个土司联盟。让所有人都忘记了，我其实是一个剑术天才。”

　　“然而我忘记了，这些骑术的虚名根本一文不值。身处乱世只有剑术，只有武道才是真正属于自己的安身立命之本。”厉芊芊继续道：“只有武道强大了，才能为父亲分忧，为厉氏家族的权势和荣耀添砖加瓦。”

　　“我不应该沉迷于骑术了。”

　　“杜变，你不是想要回你的千里马吗？拿去吧。”

　　“你不是想要我的汗血宝马云泥吗？也拿去吧。”

　　厉芊芊伸手抚摸着自己的汗血宝马，在它的脖颈上亲了一口。

　　然后，她的美眸开始凝聚，露出冰冷的杀气和无限的跋扈。

　　“但是……凡是我用过的东西，我拥有过的东西，就算毁掉也不会给别人。”厉芊芊寒声道：“你不是想要回你的千里马吗？不是想要我的汗血宝马吗？”

　　“唰，唰……”

　　厉芊芊拔出黄金匕首，对准汗血宝马的脖子猛地刺入。

　　紧接着，又如同闪电一般，将匕首刺入杜变的那匹千里马。

　　一阵凄凉的惨鸣，两匹宝马直接跪倒在地，脖颈上的鲜血喷涌而出。

　　见到这一幕，所有人都惊呆了。

　　杜变眼睛猛地暴睁，几乎眼眶欲裂，心中怒火冲天。

　　厉芊芊望着杜变一字一句道：“杜变，相信我，很快就会见面的。但再一次见面，我就会杀了你。”

　　而此时，杜变忽然觉得脑子一阵阵昏眩，眼前一阵阵发黑。

　　脖颈处，一阵阵冰凉麻痹。

　　中毒了。

　　刚才冈弦的那一箭没有射中杜变，只是轻轻擦了一下，没有出血，甚至没有破皮。

　　但冈弦在箭矢上抹的是剧毒，哪怕稍稍沾到皮肤上一点点，也直接渗透进入，毒发入血。

　　“厉芊芊贱人，我一定要杀！”

　　眼前一黑，杜变直接倒地。

　　“不好，他中毒了。”褚红棉道。

　　而血观音第一时间冲了过去，发现杜变的脖子上一片发黑。

　　她拔出匕首用最快的速度割开杜变脖子上的肉，顿时毒血涌出。

　　情形非常危急，这里距离大脑太近了，很可能直接涌现杜变的大脑。

　　当机立断，血观音直接张开小嘴，趴在杜变脖子切开的伤口处，拼命地吮吸着毒血。

　　后面，褚红棉大声道：“小观音，你不要命了。”

　　而此时，厉芊芊带着厉氏家族的武士正要离开。

　　褚红棉寒声道：“哪里走？卑鄙无耻的小贱人，赛马输了，竟然就下毒害人？”

　　见到杜变中毒，厉芊芊也有些惊。

　　但听到褚红棉的责问，厉芊芊冷笑不屑道：“杜变中毒与我何干？他的死活又与我何干？我想要走，谁能留？”

　　褚红棉老将军猛地拔剑，朝着厉芊芊刺了过去。

　　“铛……”

　　李道真出手一剑。

　　火光四射，李道真和褚红棉两剑相击。

　　李道真的身体微微一动，而褚红棉老将军的身体连着后退了好几步。胸前一阵翻滚，一口鲜血吐出来。

　　而后，剑魔李道真带着厉芊芊等人扬长而去。

　　天龙马场的两个马夫，拼命第地捂住千里马和汗血宝马的伤口，大声喊道：“快，快缝合伤口，这两匹马还能活。”

　　他们是最最爱马之人，见到这一幕也几乎心神欲裂。

　　厉芊芊上一秒钟还对汗血宝马疼爱无比，下一秒钟竟然直接出手杀之。

　　而杜变的那匹野马王，发出一阵阵哀鸣，一会儿去舔汗血宝马的伤口，一会儿去磨蹭杜变的身体，试图想要让他醒过来。

　　……

　　京城，东厂大都督李连亭府邸。

　　整个东厂在京城的高层，全部汇聚一堂，清一色全部是万户，镇抚使以上级别的东厂大佬。不仅仅有东厂的，还有御马监，兵器司的大太监，甚至有司礼监的大佬在此。

　　李文虺一人，跪在大厅中央。

　　“奉天承运皇帝诏曰，册封李文虺为广西东厂镇抚使，钦此！”

　　李文虺叩首：“臣领旨谢恩，万岁万岁万万岁。”

　　然后，李文虺从东厂大都督李连亭手中接过了圣旨。

　　终于，他李文虺跨过了最最重要的一步，从东厂万户晋升为镇抚使，而且这道旨意比想象中来得更早一些，甚至没有等到毕业大考就已经册封他为广西东厂镇抚使了，而且还没有免掉他广西阉党学院山长的职位。

　　可见皇帝和阉党上层对他是何等的器重看好。

　　而这一切，大部分都是因为杜变的功劳，使得李文和此时更加思念自己的义子。

　　“多谢义父栽培。”李文虺又恭恭敬敬朝李连亭磕了三个头。

　　李连亭已经六十九岁了，头发眉毛白了一半。

　　他算是男生女相，年轻的时候也非常的俊美，唯有一道剑眉，让他显得非常凌厉。

　　他就是阉党最大的巨头之一，虽然司礼监掌印太监名义上是阉党领袖。但实际上东厂大都督才算是阉党的第一权势巨头。

　　李连亭是一个真正的顶级大佬，武功绝顶，忠诚于帝国，忠诚于皇帝，手段狠毒，领导着阉党和文官武将集团斗争了十几年。

　　在整个大宁帝国，他都是呼风唤雨的巨头之一。

　　他跺一跺脚，整个京城，甚至整个帝国都要抖上两抖。

　　而对于李文虺来说，李连亭不但是他的恩主，也是他的父亲，老师。

　　十八岁的时候，李文虺认他为义父，而后便一直受到他的栽培，可谓是恩重如山。

　　对于这位义父，李文虺可谓是敬之七分，畏之三分。

　　“起来。”李连亭将李文虺拉起来，牵着他的手腕，望向大厅众人道：“今天把诸位都请来，不仅仅有东厂的，还有御马监，兵器司的，甚至司礼监的兄长也请来了，就是为了让大家做一个见证。”

　　所有人屏住呼吸，等待着这个关键的时刻。

　　“从今天起，文虺便是我的接班人了。”东厂之主李连亭直接宣布。

　　顿时众人哗然，望向李文虺的目光充满了畏惧和羡慕，还有一部分人，无比的失落。

　　这一天终于来了！

　　李文虺终于明确地成为了下一代东厂之主接班者。

　　接着，东厂之主，帝国巨头李连亭道：“孙儿，进来。”

　　一个年轻英武的太监昂首玉立，步入了大厅之内。

　　他英姿勃发，根本就不像是一个太监，反而像是一个英雄，一个出鞘之利剑。

　　这位英武的年轻太监来到东厂之主面前跪下道：“孙儿李元，拜见祖父。”

　　李连亭另外一只手牵着他，道：“这位便是我的孙儿，没有放在阉党学院中学习，而是一直带身边亲自教导。他先在北边打了一仗，几个月间斩了三百多首级。然后跟着元大将军跟建虏打了一仗，这次他仅仅一人就收割了一百九十颗人头，其中两名千户一名万户。”

　　建虏非常厉害，所以他们的首级可是最难割的，平常能够有一两颗都了不起了，而这李元看上去也就是二十岁左右，竟然斩杀了一百九十颗建虏首级，而且还有两名千户，一名万户。

　　这等武功，简直惊人。

　　帝国军功最贵，这等功勋何牛气冲天啊？

　　这两年李元在整个北方都声名鹊起，所有人都以为武将集团又多了一颗璀璨的明星，没有想到他竟然是阉党中人。

　　而且因为这位李元立下了巨大战功，所以皇帝都亲自接见过他，赐予他一支宝剑。

　　李连亭道：“李元跪下，见过你的义父。”

　　接着，东厂之主李连亭朝李文虺道：“文虺，从今往后，李元便是你的义子，也是你的接班人，知道吗？”


第127章 杜变，阉党领袖继承人

　　李文虺听到这话，顿时如同雷击一般。

　　上一次，也有人逼迫他收唐严为义子，并且成为他的继承人。

　　当时他毫不犹豫就拒绝了。

　　只不过，当时提出这个要求的是广东阉党学院山长汪宏。

　　而这一次提出这个要求的，是他的恩主，他的天，他的义父李连亭，而且要收的是义父亲自培养的义孙。

　　这是东厂之主，这是帝国巨头，这是阉党的实际领袖。

　　这甚至不是要求，而是命令，绝对的意志，那么他还能拒绝吗？

　　而且京城的阉党大佬都在此处，一旦李文虺拒绝，后果不堪设想。

　　然而，李文虺几乎没有任何犹豫。

　　他一头磕下去，低声道：“义父，我已经收有义子了。”

　　东厂之主李连亭的眼皮微微一抽，道：“我知道，是李陵和杜变，这两个都是好孩子。”

　　李文虺道：“义父，杜变这个孩子极度出色，他日我带您给您磕头。”

　　“好啊。”李连亭道：“这孩子的事情我也听说了，是一个很好很好的孩子。以后正好可以辅佐李元，兄弟齐心，其利断金。”

　　顿时，李文虺完全没有了回旋的余地，东厂之主李连亭已经把话说开了，说定了。

　　李元才是下下一代的东厂之主，杜变只是一个辅佐的角色。

　　李文虺不怪义父李连亭，因为他从小培养到达的是李元，而不是杜变。

　　而且，义父李连亭根本不知道杜变是何等的出色天才。

　　关键时刻到了，决绝时刻也到了，危险时刻到了。

　　李文虺直接一头磕下去道：“义父，我儿子杜变极度出色，请您给他一个机会，让他证明自己。我已经答应过，他是我的继承人，而且是唯一继承人。”

　　这话一出，全场哗然震动，不敢置信地望着李文虺。

　　而东厂之主李连亭如同雷击一般，彻底色变，目光死死望着李文虺。

　　这是他最最器重，最最疼爱的义子，竟然敢当众违逆他的意志？

　　这让他这位东厂之主，帝国巨头颜面何存？就在刚才，他还宣布李文虺是下一代东厂之主呢？

　　仅仅片刻之后，这位义子就当众违逆他？

　　“唔……”李连亭喉咙底下发出一阵阵低吼声。

　　瞬间，周围的空气都冰冷下来，大堂内的烛火瞬间被压制，整个大堂的光线都瞬间暗了下来。

　　绝大部分人，全部跪在地上。

　　李连亭的武功是个迷，但绝对是让人恐惧的。

　　他上一次出手大概还是二十年前，对手是一名宗师，李连亭赢了，对方死了。

　　不仅如此，他还是皇宫最顶级的镇殿高手，守护着皇帝最后的安全。

　　此时他稍稍发威，竟然如同龙吟虎啸一般，让人闻风丧胆，几乎无法呼吸。

　　李连亭真是又怒又伤心，这是他最疼的儿子啊，为何就不能了解他的良苦用心？

　　李元是他带大的孙儿，何等之出色，成为阉党下下代领袖的继承人是最好的选择。

　　李文虺为何要违逆于他？

　　足足好一会儿，李连亭道：“文虺，我再给你一次改口的机会。你想好了再说，你应该知道，说错了之后的后果是什么？”

　　李文虺重重叩首，磕头出血。

　　“义父，我不是为了私人之情，我是为了阉党未来，为了帝国之将来。”李文虺颤声道：“杜变这孩子，才是我阉党最最杰出的领袖继承人，请义父给他一个机会，请义父成全，文虺愿意为之付出任何代价。”

　　东厂之主李连亭道：“文虺，家规你很清楚。违逆主上是什么罪？”

　　“忤逆之罪。”李文虺道。

　　东厂之主李连亭道：“那如何惩罚？”

　　“重则处死，轻则打断四肢，废掉武功，逐出门去。”李文虺道。

　　李连亭举起手掌放在李文虺头顶，至少轻轻拍下，李文虺的脑袋就会粉碎，直接毙命。

　　“就算受到忤逆之罪惩罚，你也不后悔？不改口？”李连亭道。

　　李文虺继续重重叩首，眼泪涌出道：“儿子的命是父亲给的，父亲想要拿走一句话便是，儿子没有半句怨言，只有无限之感恩。但是儿子恳求义父给杜变一个机会，证明自己的机会，和其他人公平竞争的机会，儿子死而无憾。”

　　然后，他继续拼命地磕头，整个大堂都只有他额头撞击地面的声音，短短片刻就鲜血如柱。

　　李文虺没有撒谎，李连亭想要他死很简单，一句话李文虺就会自我了断，而且不会有任何怨言。

　　李连亭手掌悬在李文虺上空，只要拍下，就能杀死这个违逆的义子。

　　然而，他的手一直在颤抖。

　　他很生气，很愤怒，很痛心。

　　但，这是他最最器重疼爱的儿子，几乎完美无瑕的儿子。

　　然而，此时当着所有人的面，为了区区一个杜变，忤逆他这个义父，他这个东厂之主的意志。

　　“啊……”李连亭猛地一声咆哮，然后猛地一掌朝边上拍了过去。

　　“轰……”一声巨响。

　　旁边的墙壁，活生生被击穿一个大孔，里面的砖石化为齑粉。

　　“滚，滚，给我滚回广西去，你这个逆子，你这个逆子……”李连亭指着门外大吼道。

　　李文虺没有立刻滚，而是强行保住了李连亭的腿，在他的鞋面上亲吻了一口，然后又强行保住李连亭的手臂，在他的戒面上亲吻了一口。

　　“多谢义父成全，儿子告辞了，义父万万保重万金之躯，不要让儿子在万里之外担心。”李文虺哭道。

　　东厂之主李连亭扭过身去，仰头望着天花板，沙哑道：“滚，滚回广西，你自己想怎样怎样，我管不了你了。不得命令再也不要回京城，我不想再见到你这个逆子。”

　　李文虺又重重磕了三个头，然后强忍着泪水离开了东厂大都督府。

　　出门之后，他才忍不住，发出了压抑的哭泣。

　　而东厂之主李连亭谁也不理，直接进入自己的密室之中，此时强忍的泪水才滑落下来。

　　……

　　安南王国某秘密岛屿。

　　这个岛屿不大，仅仅只有十几平方公里，怪石嶙峋，树林茂密。

　　在岛屿的中央，有一个水潭，水潭的边上，有一个竹子搭建的院落。

　　大宗师宁宗吾一人一剑，登上了这座小岛，穿过茂密的深林，来到岛屿中央的竹楼院落之外。

　　这里，应该就是刺客宗师葵一的秘密据点。

　　看了一眼外面的水潭，又看了一眼里面的竹楼。

　　宁宗吾闭上眼睛片刻，长长吸了一口气，然后屏住呼吸。

　　睁开眼睛，握紧剑柄，缓缓走进了竹楼院落之内。

　　“嗖……”

　　一道影子闪现，一个年近五旬的男子出现在竹楼之上。

　　他穿的是东瀛忍者的服侍，尽管他口口声声号称自己是暹罗国武道宗师，却始终是一幅东瀛帝国武士的装扮。

　　他长得不高，不到一米七，身体精瘦。

　　面目如同刀削一般深刻，眼睛如同毒蛇一般锐利狠毒。

　　他，就是刺杀镇南公宋缺的刺客宗师葵一，仅仅一人就将镇南公身边的十几名高手杀得干干净净，甚至几乎刺伤了武功绝顶的镇南公。

　　“呼……”

　　仿佛一阵风吹过，葵一消失在竹楼二层。

　　而下一秒钟，他直接出现在一层的窗口。

　　东瀛帝国的忍术，他已经出神入化。

　　“宁桑，我知道你会来，已经在此等候多时了，甚至是我引你来的。”

　　“我知道，我刺杀宋缺，就是对你宁宗吾之挑衅。为了大宁帝国武道尊严，你也必须来杀我。”

　　这刺客宗师葵一，上一句说汉语，下一句用东瀛语。

　　而后，又一阵风吹过，他的身影再一次消失，出现在一层竹楼的门口。

　　距离宁宗吾更近了。

　　第三句话，葵一用的是暹罗王国的语言。

　　“或许在你心中，武道宗师的骄傲至高无上。你我之间的战斗，应该一对一的巅峰对决。”

　　又一阵风吹过。

　　葵一身影又消失不见，下一秒钟出现在院落之内，距离宁宗吾只有不到十米远。

　　此人真是神鬼莫测，恐怖至极。

　　第四句话，他依旧用的是汉语。

　　“但是对于我来说，只要结果，不在乎尊严。而杀掉你，就是我要的唯一结果。”

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　从外面水潭中，十几名高手猛地冲出水面。

　　竹楼内，十几名高手闪电一般冲出。

　　院子的地面裂开，十几名高手裂地而出，冲出地面。

　　瞬间，大宗师宁宗吾被包围得密不透风。

　　几十个人呈现圆形，不但将他包围，而且将他和葵一彻底隔绝开来。

　　“大宁帝国的武道宗师宁宗吾，像一个匹夫，一个牲畜一般死去吧，没有任何骄傲和尊严。”这句话，葵一用的是东瀛帝国的语言。

　　宁宗吾依旧屏住呼吸，缓缓拿起了自己的宝剑，握住剑柄依旧没有抽出。

　　“杀！”刺客宗师葵一，一声令下。

　　然后，几十名高手的剑，同时刺向宁宗吾。

　　葵一神鬼莫测一般闪现，手中的利剑，如同地狱死神之光，凭空出现在宁宗吾的喉咙之前。

　　大宗师宁宗吾。

　　拔剑……

　　挥洒……

　　惊若翩鸿，仿佛天外飞仙。

　　巅峰对决，两位宗师出手。

　　仅仅一剑，也只需一剑。

　　半秒钟后！

　　战斗结束。

　　鲜血滴落！

　　……


第128章 必杀厉芊芊，为你血光冲天！

　　两位宗师，惊天一剑。

　　瞬间之后，大战结束。

　　而后，两位宗师一动不动，旁边包围着宁宗吾的几十名高手也一动不动。

　　“呼！”

　　大宗师屏住的呼吸一直到现在才缓缓吐出。

　　刺客宗师葵一眼睛盯着宁宗吾，裂出一道冷笑，甩了甩手中的刀剑，因为上面沾了血。

　　然后，他一丝不苟地将刀剑插回到鞘中，姿势简直是教科书一般的，充满了仪式感。

　　“宁桑，你没有希望的。”葵一道。

　　宁宗吾没有说话，就只是盯着葵一。

　　“再见了，宁桑。”葵一道，然后笔直跪了下来，垂首默念道：“天照大神我来了，上天保佑我天皇，上天保佑我东瀛帝国，葵一无法再为帝国尽忠了。”

　　“妈妈……”

　　刺客宗师葵一喊出一声妈妈，然后瞳孔散乱。

　　片刻之后，他的胸口出现了一个丝线一般的伤口，仅仅渗出了一点点血迹。

　　然而，他的五脏六腑已经全部被宁宗吾割裂了。

　　“呼……”

　　葵一吐出了这辈子最后的一口气，垂头死去。

　　东瀛帝国一代刺客宗师，他假意效忠于暹罗国，后又为安南王国的叛贼效命。

　　但他真正效忠的只有一个人，那就是东瀛帝国天皇，他真正的敌对目标也只有一个，那就是大宁帝国。

　　宁宗吾缓缓道：“并非号称宗师武道就在同一水准之上的，也并非靠人多，就可以赢的。”

　　然后，大宗师轻轻甩了甩手中的宝剑。

　　他的剑上是不沾血的，甩去的只有血气。

　　“砰砰砰砰……”

　　大宗师轻轻甩剑，引起一阵轻风。

　　包围他的几十名敌人高手纷纷倒地，整个身体从中间裂开，断成了两半，冲天的血气狂涌而出。

　　仅仅一招！

　　宁宗吾大宗师仅仅一招，不但杀了刺客宗师葵一，还杀掉了拦在二人中间的几十名东瀛帝国高手。

　　那一剑，其实没有任何花俏，仅仅只是如同彩虹一般的剑气，无坚不摧的剑气。

　　这就是大宗师，这就是大宁帝国武道金字塔尖。

　　然而下一秒钟，宁宗吾伸手摸了一下胸口，顿时满手的鲜血。

　　刚才那一招，他完全是有死无生之战法，没有一点要自保防御的意思，只求一剑杀死葵一和所有的敌人。

　　宁可同归于尽，也绝对不留任何后手。

　　这就是宁宗吾。

　　尽管他又敏感又多心，而且动不动就多愁善感，情商也很低，大部分的时候都满心颓丧。

　　然而，一旦动手，是如此之决绝。

　　因为宁宗吾没有任何防御，葵一的剑又如此鬼神莫测，所以他的胸口直接被葵一刺穿了。

　　没有被刺穿心脏，但是肺部被洞穿。

　　“咳咳……”一阵咳嗽后，宁宗吾吐出一口血。

　　擦拭嘴角的鲜血，宁宗吾望着满地的尸体，道：“犯我大宁者，虽远必诛！”

　　这句话从他嘴里说出来，真正的霸气冲天。

　　……

　　“这大宁王朝迟早要完，迟早要完……”

　　宁宗吾气急败坏，暴跳如雷。

　　“谁干的？这是谁干的？”宁宗吾望着躺在床上生死未卜的杜变大吼道。

　　血观音眼睛红肿，神情憔悴之极。

　　三天三夜了，杜变都没有醒过来，而且呼吸越来越微弱。

　　当时尽管杜变昏厥倒地，但不管是褚红棉还是她都觉得没有什么大碍的，毕竟杜变没有中箭，只是被轻轻擦了一下而已，而且血观音也第一时间剖开伤口，并且把毒血吸出来了。

　　军命如山，所以褚红棉留下了几十名家将后，便率军南下，照顾杜变的重任就全部落在了血观音头上。

　　然而没有想到，杜变竟然是越来越严重，血观音已经绑来了几十名大夫和炼丹师，让他们为杜变解毒。

　　然而，这毒竟然如此可怕，没有一人能救。

　　之后，血观音带人去厉氏家族的别院，逼迫厉芊芊为杜变解毒。

　　然而，连厉芊芊都没有见到，直接被打了出来，伤了几十名血蛟帮的兄弟。

　　之后，血观音去了镇南公爵府，请求小公爷和公爵夫人出面施压。

　　两位贵人也第一时间赶到厉氏别院，向厉芊芊施压。

　　然而，厉芊芊冷道：“杜变中毒与我们何干？我们哪有解救之法？”

　　若是镇南公爵，厉芊芊还有些畏惧，但公爵夫人和小公爷，她还不太在乎。

　　最后血观音跪在厉氏家族别院门口，整整跪了一天，只求厉氏说出这是什么毒，她自己去寻求解药。

　　然而，厉氏别院大门紧闭。

　　每一次李道真和厉芊芊要出门的时候，都直接从血观音身边扬长而去，看都不看一眼。

　　不仅如此，所有为杜变治病过的炼丹师，医生，全部莫名其妙被杀，连医馆也被一把大火烧掉。

　　这就是厉氏家族的跋扈，我厉氏要灭的人，谁敢出手救谁死。

　　血观音真的要绝望了。

　　大宗师宁宗吾成功地击杀葵一旦受了重伤。但他依旧日行几百里路返回梧州府莲花寺，要教导杜变骑术课程，并且自我疗伤，他知道杜变时间紧迫，距离毕业大考已经很近了。

　　然而没有想到，杜变竟然不在莲花寺，陈平说杜变主人去了廉州府。

　　于是，宁宗吾又南下几百里路，来到了血蛟帮见到了人事不省的杜变。

　　顿时，他心中暴怒，心痛如绞。

　　这是他最最天才的弟子啊，也是短短时间他已经非常疼爱的弟子，他才离开了几天，竟然就有人把他伤成这样了。

　　听到动手的是文山土司府厉氏家族，帝国西南的土皇帝，顿时宁宗吾无比悲愤地说出了那句话。

　　“大宁王朝要完，迟早要完。”

　　帝国势弱，竟然让一土司如此嚣张至此，跋扈于斯。

　　在这刹那间，大宗师击杀葵一的豪迈，几乎被摧毁得干干净净，只有满心的失望和痛苦。

　　血观音道：“大宗师，那杜变还能救回来吗？不管付出任何代价，我都愿意把他救回来。”

　　宁宗吾道：“能救回来，而且很容易，他中的是妖尾蝶之毒，这是一种生长在地下裂缝中的发光之物，身上的粉末是剧毒，对于绝大多数人来说是无解的，不过对我来说，仅仅只是炼一丸丹药而已。”

　　这就是大宗师，近乎无所不能的大宗师，但对于帝国的时局，却完全束手无策，只能悲观绝望。

　　不过宁宗吾这话一出，血观音顿时长长松了一口气。

　　几天几夜没有睡的她，此时得到了宁宗吾肯定的消息之后，再也支撑不住直接昏厥了过去。

　　宁宗吾快速上前将她扶住，然后翻开她的眼皮，道：“你也中毒了？你这个女娃不要命了，自己中毒了却不去治，你中的是间接之毒，你为杜变吮吸毒血了？”

　　但血观音已经昏厥过去，无法回答他了。

　　“唉，孽债，孽债……”

　　宁宗吾叹息道，然后将血观音放在床上，和杜变并列躺在一起。

　　他要抓紧时间去筹集各种材料，炼造解毒的丹药，而且需要炼两颗，一大一小。

　　这些材料大多在深山之中，不是一些可怕的毒物，就是地穴深处的能量生物。

　　“咳咳咳……”宁宗吾一阵咳嗽，又吐了一口血，胸口缝合的伤口又迸裂出血。

　　他受了重伤，本应该好好养伤的，结果又要大动干动用玄气和武力，因为那些地穴深处是极度危险的，充斥着异世界能量入侵而带来的生物。

　　这对养伤是非常非常不利的。

　　但是为了救杜变，也管不了这么多了。

　　“我去十万大山一趟，这段时间你们每天都要坚持给杜变和血观音喂参汤，保持元气。”宁宗吾道。

　　“是。”李三和血观音的心腹女武士道。

　　……

　　又过了三天三夜，宁宗吾大宗师回来了。

　　他活生生瘦了一圈，眼窝都深陷了下去，本来半白的头发，此时几乎全白了。

　　他整整十二个日夜没有睡觉了。

　　先是长途跋涉三千里去杀葵一，杀完之后又跋涉三千里返回梧州府，接着又南下廉州府，之后又去十万大山地穴深处杀强大的异变生物，凑够炼丹的材料为杜变解毒。

　　在十万大山这三天三夜，他在无数的地穴中辗转千里，屠戮了不下千种能量生物，终于凑够了材料。

　　并且直接在洞穴中炼好了丹药，然后又一刻不停地赶回。

　　将一大一小两颗解毒丹药放进杜变和血观音的嘴里，然后用参汤一点点灌入。

　　果然见效非常之快。

　　杜变本来发黑的脸色立刻渐渐褪去，呼吸越来越有力，脸色越来越红润。

　　而血观音的见效更快，刚刚服下丹药之后，笼罩在她脸上的毒气阴影如同乌云一般散去。

　　大约半个时辰后，血观音眼皮不断颤动，很快就要醒来了。

　　“杜变，杜变……”

　　“杜变我不想做海盗了，我不想抢劫了，我跟着你好不好？不管你到哪里我都跟着你好不好？”

　　“我可以什么都不要，只要跟在你身边就可以了，好不好？”

　　这是她在说梦话，声音显得尤其柔弱，甚至是充满哀求。

　　尽管这是梦话，却是血观音内心最真的想法。

　　她真的一点点都不想做这血蛟帮主，她一点点都不想成为海盗头子。

　　尽管她把自己伪装得非常彪悍，但是在内心深处，他仅仅只是一个有些笨的耿直女孩。

　　成为海盗头子让她内心深处非常自卑，尤其在杜变面前。

　　但是，镇南公爵对她恩重如山，这个恩情她不得不报。

　　大宗师宁宗吾是一个多愁善感的人，听到血观音这话后，顿时眼睛一阵酸涩，几乎眼泪都要下来。

　　“可怜的孩子。”宁宗吾爱怜地轻轻擦拭了血观音额头的汗水。

　　而此时，在杜变的脑海深处。

　　他整整昏迷了几天几夜，死神的黑影始终盘旋在他的精神上空。

　　他杜变来到这个世界后，还没有受过这样的委屈，还没有吃过这么大的亏。

　　在昏厥倒下的那一刹那，杜变脑子只有一个意志：那就是杀厉芊芊。

　　不管任何代价，不管任何后果，他都要杀土司公主厉芊芊。

　　而且不是以后，就是现在，就是马上。

　　此时，他脑海内响起诡异光影毫无感情的声音。

　　“新任务开启：杀厉芊芊。”

　　……

　　湖北，李文虺。

　　他接到了东厂的飞鸽传书，杜变被厉氏小姐所害，中毒奄奄一息。

　　瞬间，李文虺怒发冲冠，杀气冲天。

　　“别人不敢惹你厉氏，我未必不敢！”

　　“杜变孩儿，你且看为父为你杀得血光冲天！”

　　……


第129章 杀厉芊芊炸裂奖励，杀戒开启

　　“新任务开启，杀厉芊芊。”

　　“任务奖励1：阳气值加十。”

　　“任务奖励2：获取十万大军进程成功激发。”

　　“是否接下杀厉芊芊任务？”诡异光影问道。

　　睡梦中的杜变毫不犹豫道：“接。”

　　他本来就想要杀这个小贱人而后快，如今梦境系统竟然也开启了这个任务，那还有什么好犹豫的？

　　杜变从来从来都没有受过这样的委屈。

　　明明赢得了骑术大赛，但是却没有拿回自己的千里马，更没有得到汗血宝马，厉芊芊那个小贱人竟然直接杀了它们。（当然杜变不知道，这两匹马其实还没有死）

　　不仅如此，这个厉氏家族的神射手竟然偷袭他，几乎让他丢掉了小命。

　　所以，杜变不管什么理智，什么冷静都抛在一边。

　　不管任何后果，他都要杀掉厉芊芊，他都要弄死这个小贱人。

　　然而没有想到，杀厉芊芊的奖励竟然是如此之……丰厚，甚至是惊人。

　　阳气值是杜变最最重要的东西之一，关系到他能不能恢复成为正常男人，所以每一次增加阳气值的任务都非常重要。

　　而且奖励2更加不明觉厉，感觉完全炸裂级的奖励。

　　获取十万大军！

　　这他娘的是什么概念？

　　镇南公的嫡系大军，也不超过十万啊，他就已经是整个帝国南方的擎天玉柱了。而关键这十万大军并不是真正属于他的，他只是统帅而已。

　　获取十万大军，和统帅十万大军是完全不同的概念。

　　可能就意味着这十万大军完全属于杜变？

　　换一句话说，如果真正得到十万大军的话，那手中的权力简直惊天了，从某种程度上已经不亚于东厂之主了，甚至跺跺脚的话，整个帝国都会摇晃。

　　而杀厉芊芊，竟然是获取十万大军就进程的激活条件？这杜变真就完全不明白这里面的逻辑了。

　　总之，杀厉芊芊不但能够抱一箭之仇，关键还有如此惊天之奖励。

　　所以，这个小贱人简直不杀不行啊。

　　诡异光影：“杀厉芊芊任务正式启动，任务失败结果，宿主反被杀之。”

　　不过对于这个失败结果，杜变已经完全不吐槽了。

　　你杀别人不成功，反而被别人所杀，不是再正常不过吗？

　　诡异光影熄灭，杜变猛地睁开了眼睛，醒了过来。

　　……

　　杜变醒来之后，他的身边就只有宁宗吾大宗师，血观音已经不见了。

　　只不过不知道为何，刚才杜变尽管昏迷着，但是血观音说的那些梦话，他仿佛也听到了，又仿佛听得不真切，好像是梦中听到了一般。

　　杜变睁开眼睛醒来的第一句话，就让宁宗吾非常贴心。

　　“宁师，你受伤了？怎么瘦了那么多？头发怎么也都白了？”杜变道。

　　宁宗吾摆摆手道：“无碍，杀葵一的时候，他身边有几十个高手。我将他们全部杀掉，也把葵一杀了，但却被他刺中了一剑，肺部被刺穿了。”

　　顿时，杜变活生生被震撼了。

　　葵一也是宗师级高手啊，而且有几十名高手帮忙，但是却依旧被宁宗吾所杀，这宁宗吾该强大到何等地步啊？

　　“宁师杀他们用了多久？”杜变问道。

　　“一招。”宁宗吾装着漫不经心道，实则眼角死死盯着杜变的反应。

　　每一次都是杜变让他宁宗吾震惊，甚至让他怀疑人生，久而久之让这个大宗师好没有面子啊。

　　一招杀掉葵一和几十名高手？

　　听到这个，杜变脸色剧变，真的是被震惊得面容失色，近乎到窒息的地步啊？

　　见到杜变这个表情，宁宗吾大宗师算是满足了，终于找到了为人师的爽感。

　　杜变真的是被震得头发都要竖起来，知道这位大宗师厉害，但没有想到厉害到如此地步？

　　一招杀死另外一个宗师，外带几十名高手？

　　这厉害得也有点太离谱了吧？

　　这么一个老愤青，拥有如此惊天动地的武功，真的有种不真实感呢。

　　“那您的伤碍事吗？”杜变关切问道，被刺穿了肺部，哪怕在医学发达的现代地球，也是非常严重的，更何况是在这个世界的大宁帝国？

　　宁宗吾道：“至少现在武功折损了一半，需要修养两年以上才能恢复。而且寿元大概也会短上七八年的样子。”

　　这话一出，杜变顿时非常难受。

　　宁宗吾摸了摸杜变的脑袋道：“傻孩子，有什么好难过的？到那个时候你早已经强大了，根本不需要我的教导了。大宁帝国需要的是一个各方面都非常强大之人，而不仅仅是一两个武道宗师。我这位武道宗师，也就是在杀葵一的时候有点用处，剩下大多数时候也就是个摆设了。”

　　宁宗吾说这句话的时候，忍不住叹息，又骄傲又失落。

　　杜变深吸一口气，然后郑重道：“宁师，我要杀厉芊芊。”

　　宁宗吾道：“以你的武功和计谋，几年内就能够杀掉这个跋扈的土司公主了。”

　　杜变道：“君子报仇十年不晚，小人报仇从早到晚。我等不了十年，我现在，立刻，马上就要杀掉这个小贱人。”

　　宁宗吾惊愕地望着杜变，道：“你应该知道，这是完全不可能的。”

　　现在没有任何人能够承受杀掉厉芊芊的后果，帝国出兵安南王国，整个帝国西南都空虚，一旦杀了厉芊芊，厉如海就会造反，他麾下表面有三万精锐，一旦开战能够拥有十万大军。届时整个帝国西南都会糜烂，镇南公爵的十万大军会遭受南北夹击，将有覆灭危机。而一旦到了那个时候，整个帝国的南方都会沦陷。

　　这些杜变都知道，甚至比宁宗吾知道得还要清楚。

　　但，他就是想要杀掉厉芊芊。

　　愤怒的杜变，颇有我不管洪水滔天的性情。

　　况且，梦境系统已经开启了杀厉芊芊的任务，根本无法收回了。

　　……

　　广西桂林，东厂镇抚使府。

　　李文虺马上就要回来了，这几天晚上王引都睡不着觉，每一天都在做噩梦。

　　李文虺距离桂林越近，王引也就越发害怕。

　　然而，他派去京城打点的义子还没有回来，也不知道打点得怎么样了？

　　关键是没有旨意下来，他王引是不能离开广西的。

　　当然，尽管内心害怕，但是表面上他还是淡定自若的。

　　只不过面对一桌子的美味佳肴，他实在有些难以下咽。

　　“王公公，听说杜变这个小畜生生死未卜，被人毒害了。”一名心腹太监道：“而且下毒害他的是一个连李文虺都得罪不起的人，土司公主厉芊芊。”

　　顿时王引狂喜，这位厉芊芊还确实是东厂惹不起了，以帝国现在的局面，甚至没有几个人惹得起她。

　　“杜变死定了吗？”王引道。

　　那个心腹太监道：“奄奄一息，命不久矣，厉氏的毒天下没有人可以解的。血观音跪在厉氏别院门口一天一夜，镇南公爵夫人求情，小公爷求情都没有用。甚至厉氏还发话了，任何炼丹师，任何大夫都不得为杜变治病祛毒。从那之后，整个廉州府几乎就没有炼丹师去救杜变了，敢去的几个人都被厉氏杀光，连药铺医局都被烧了，所以杜变只能等死。”

　　“哈哈哈哈哈……”王引狂喜，胃口大开道：“好，上天有眼，让这个小孽畜有了这等报应，我就等着他死了，死的好，死的好，偏偏还无人敢为他报仇。”

　　接着，王引连饮了几杯酒，大笑道：“为了这个小畜生的死，当浮一大白！”

　　心腹太监听之，赶紧再为王引满上。

　　接下来，王引胃口出奇之好，又吃又喝好不痛快啊。

　　而且好事成双，傍晚的时候，京城的传旨太监来了，而且带来了王引万万意想不到的惊喜，或者说是狂喜。

　　“奉天承运皇帝制曰，免除王引广西东厂镇抚使一职，戴新镇抚使李文虺到任后立刻交接。并册封王引为杭州制造局提督织造太监。”

　　顿时，王引欣喜若狂！

　　甚至，他有些发蒙。

　　为什么啊？这到底是为什么啊？

　　在广西镇抚使这个位置上，他明明是呆不下去了啊，他明明是犯了大错的啊。所以他才会派遣心腹手下带着三十万两去京城贿赂司礼监的大佬，目标仅仅只是不丧失权力而已，降级是一定的了。

　　甚至在王引心中，只要不要被罚去守皇陵，就算降个半级，甚至降一级也愿意啊。

　　然而，他非但没有降级，反而得到了一个巨大的肥缺，还升了半级，这到底是为什么啊？

　　大宁帝国有五个制造局，但苏州，杭州，南京三大制造局最大，也最肥。

　　光杭州织造局，每年进出的银两超过百万之巨，这个位置可比广西东厂镇抚使肥多了，也关键多了。

　　这次他犯了错，非但没有降级，反而升了一点点，这到底是为什么啊？

　　就算用了三十万两银子贿赂司礼监大佬，也不能得到这么肥，这么高的职务啊。

　　广西东厂镇抚使，换成现代地球的级别，应该是地厅级。而杭州制造局提督太监，那可是副省级了。

　　王引真的是百思不得其解，为何自己还能升官啊？

　　但不管是为什么，能够升官终究是天大的好事。

　　王引都非常之兴奋狂喜，甚至对李文虺的畏惧也消失得无影无踪。

　　而就在此时，外面传来声音。

　　“李文虺公公求见。”

　　顿时，王引身体猛地一哆嗦，脸色瞬间全白了。

　　他不断地饮酒，让脸色恢复了红润，在酒精的作用下，他再一次恢复了得意。

　　我怕他做什么？

　　我已经是杭州织造提督太监了，哪怕李文虺是广西东厂镇抚使，也比我低了半级，我又有什么可害怕的？

　　“让他进来。”王引道。

　　而此时，那个传旨太监在王引身边低声说了几句话。

　　内容很简单，李文虺忤逆了东厂之主李连亭，只怕已经失宠了。

　　顿时，王引狂喜，对李文虺的畏惧消失得无影无踪，取而代之的是无比的痛快，还有高高在上之优越感。

　　李文虺，失去了东厂之主李连亭的器重，而我又成为杭州织造局提督太监，你什么都不是了？

　　你根本奈何不了我了？甚至你又要再一次仰望我了。

　　然后，那名传旨太监偷偷躲进密室之中。

　　……

　　片刻后，李文虺出现在王引的面前，依旧一丝不苟地行礼。

　　“李文虺拜见镇抚使大人。”

　　因为还没有交接，所以王引依旧是广西东厂镇抚使。

　　此时的李文虺面孔冰冷，但是内心如同火山喷发，充斥着无边无尽的怒火。

　　在两天前，他还在湖北的时候就已经得到消息了，杜变被人下毒谋害。

　　下手的是帝国在西南无人敢惹的土皇帝厉氏，而且是厉如海最最宠爱的女儿厉芊芊。

　　任何言语，都无法形容此时李文虺内心的愤怒和杀气。

　　所以，他现在就是一座没有喷发的火山。哪怕他知道王引之前做的那些龌蹉事，但他被杜变逼得杀掉自己的义子，而且主动调离广西。

　　关键现在李文虺的最大敌人是厉氏，不能分散火力，所以他对王引行礼依旧一丝不苟。

　　见到李文虺执礼甚恭，喝酒后的王引更加得意，觉得李文虺肯定是被李连亭抛弃了，所以才会对他王引如此恭敬。

　　顿时，王引大赤赤坐在太师椅上，也没有起身迎接，懒散道：“文虺来了啊？恭喜你啊，终于跃过了最最关键的一步，晋升镇抚使了。”

　　李文虺道：“卑职前来和王公公交接。”

　　他是来要广西东厂镇抚使大印的，有了大印他才能名正言顺做接下来的事情。

　　“哦？为何如此着急啊？”王引打着官腔道。

　　李文虺道：“文山土司府厉氏家族，无辜残害我东厂成员，我要报复。”

　　王引一愕，道：“你打算怎么报复？”

　　李文虺淡淡道：“整个广西东厂出击，大开杀戒，将厉氏在广西所有人杀得干干净净，任何人，包括厉氏别院。”

　　这话一出，王引活生生被吓得酒醒了，几乎完全不敢相信自己的耳朵。

　　厉氏是帝国西南最大的土皇帝，整个广西都被他渗透得千疮百孔。厉氏家族在广西行省内的店铺，别院，马房，匠铺，码头，帮派不下百处。

　　厉氏家族潜伏在广西行省内的人，足足几千人之多。

　　因为杜变被厉氏之人下毒害之，李文虺竟然要杀光厉是在广西的所有人。

　　而且，厉氏家族在整个广西，乃至整个帝国西南，都是无人敢惹的角色。

　　不说别人，就说桂林府文山楼，便是厉氏家族在广西最重要的据点。文山楼的掌柜冈罗，是厉如海的心腹，是厉氏家族在广西的代表，平常和巡抚大人都谈笑风生，四品官在他眼中都不屑理会的。

　　而如今，李文虺竟然要杀尽厉氏在广西的几千人？

　　而厉氏别院，如今厉芊芊就住在那里。

　　这简直是丧心病狂啊，这简直是疯魔了啊。

　　“你，你疯了……”王引道：“你难道不知道帝国正出兵安南王国，整个西南都无比空虚？你杀光了厉氏在广西的人，你是想要将厉氏逼反吗？”

　　李文虺道：“我只知道厉氏区区一个土司在整个帝国耀武扬威，哪怕是我东厂成员也想杀就杀，如此嚣张跋扈，若不报复，我东厂尊严何在？帝国尊严何在？况且厉氏在广西所有的势力据点，都是非法的，正好可以连根拔起，斩尽杀绝。”

　　王引道：“一旦将厉氏逼反，你，我都是千古罪人，会被凌迟处死。”

　　李文虺道：“厉氏不敢真反，因为他背后的沙隆土司府正在快速崛起，那才是厉氏的心腹大患。一旦厉氏造反，得利最大的反而是沙隆土司。所以厉氏或许反应会非常激烈，甚至摆出一幅要起兵造反的样子，但他绝对不敢真反，他没有准备好。”

　　对于这一点，李文虺非常有把握。

　　这一次将厉氏在广西的势力连根拔起，斩尽杀绝，不但可以为杜变报一箭之仇，还可以肃清厉氏在广西的所有据点。

　　他已经得到飞鸽传书，宁宗吾大宗师前往廉州府施救，所以杜变的性命应该是无碍了。

　　但是，李文虺依旧要报复，要疯狂的报复，要杀得整个广西变色。

　　只有这样，才可以震慑天下所有人，否则李文虺有何颜面做杜变的义父？李文虺有何颜面执掌广西东厂？甚至未来执掌帝国东厂？

　　李文虺淡淡道：“我知道，因为某些不可告人之原因，王公公已经得到了杭州制造局提督太监的职位，那么你这就去上任吧，但在这之前你我正式交接，就算我逼反了厉氏土司，你王公公也不需要承担任何责任。”

　　然后，李文虺伸手道：“广西东厂镇抚使大印，请王公公交给我。”

　　李文虺必须拿到镇抚使大印，才可以名正言顺下令东厂诛灭厉氏在广西的几千人。

　　王引脸色一寒道：“李文虺，你已经恶了东厂大都督，还有什么资格在我面前如此无礼？你为了区区杜变竟敢公报私仇，我肯定是要参你一本。”

　　“至于东厂镇抚使的官印？抱歉，我不能给你！”王引道。

　　李文虺寒声道：“朝廷已经下旨，让我担任广西东厂镇抚使，你不交接，这是要抗旨吗？”

　　“抗旨？当然不是。”王引阴森道：“非常抱歉，你所说的让我就职杭州制造局的旨意我没有看见，传旨太监也没有到。等我接到旨意之后，再进行大印交接吧，现在我还是广西东厂镇抚使，你退下吧。”

　　那个传旨太监明明就在密室之中，这王引信口雌黄，闭着眼睛说瞎话啊。

　　他是铁了心不把大印给李文虺，铁了心要阻止李文虺对厉氏下手。

　　李文虺目光一缩，没有想到先要在这里大开杀戒了。

　　……


第130章 阉阉，杀杀杀！石破天惊

　　王引拒绝交出官印，原因有二。

　　第一，是因为凡是李文虺想要做的事情，王引都要阻止。万一真的逼反了厉氏，他这个广西东厂前镇抚使也难辞其咎。

　　第二，也是最最关键的原因，厉氏家族在广西的据点和产业，有他王引的股份。

　　这才是最最重要之缘由。

　　王引每年从厉氏家族在广西据点得到的好处，不下于两万两银子。

　　为了从广西安全脱身，王引已经付出了三十几万两银子的代价，这是他大半生的积蓄，完全心痛得吐血。

　　如今这每年两万两银子的收益，他怎么舍得被李文虺连根拔起呢？

　　如果放在之前，王引对李文虺是非常畏惧的。但是现在，李文虺已经恶心了李连亭，应该已经失去了靠山，那还有什么可怕的呢？

　　所以，想要从他王引手中拿到广西东厂镇抚使的大印，完全是做梦，先拖你十天半个月。

　　在这十天半月内，他会把这件事情汇报给京城，狠狠告他一状。

　　内容很简单，李文虺公报私仇，试图逼反朝廷土司。

　　而到那个时候，他李文虺还能不能做广西东厂镇抚使就不一定了。

　　这么好的机会不抓住将李文虺置于死地？王引又不是傻的。

　　对于王引的内心意图，李文虺一眼就洞悉了。

　　然后，李文虺目光一缩，缓缓道：“王引，看来你始终没有得到真正的教训啊，目光何其短浅？”

　　这句话，指的是上一次他和厉镜司勾结，试图谋害杜变一事。

　　王引被打脸，顿时恶狠狠道：“既然话说开了，不如更敞亮一些。你为了杜变当众违逆了李连亭公公，已经失宠了，没有了靠山，我为何还要畏惧你呢？接下来你连广西东厂镇抚使的位置都未必能够保住，而我则是杭州制造局提督太监，谁高谁低？一眼便知。”

　　李文虺道：“你觉得我所有的力量都来自于义父？失去了靠山，我李文虺就不值得敬畏了？”

　　“难道不是吗？”王引道：“没有东厂大都督的支持，你李文虺又算得了什么？”

　　“呵呵……”李文虺道：“王引公公，你比我大了十几岁，但是对真正的力量和权势，依旧毫无所知。”

　　王引道：“那倒要请教了。”

　　李文虺道：“当你不可或缺，无可取代，那就是真正的力量。只有你这样的万精油，才需要一切仰仗靠山，如同孤身浮萍一般，无依无靠。”

　　“哈哈哈哈哈……”王引大笑道：“然而我这个万精油，马上就要成为杭州织造局提督太监了。你李文虺不可或缺？真是何等之年轻幼稚啊？我还是那句话，没有东厂大都督的支持，你李文虺什么都不是。”

　　夏虫不可以语冰，李文虺放弃了交流的打算。

　　“王公公，你确定不把大印交出来给我吗？”李文虺问道。

　　王引点头道：“对，确定不交，你待若何？等过了十天半个月，让我赴任杭州的旨意到了之后，再进行交接。不过在这之前，我是要参你公报私仇，试图逼反朝廷土司。”

　　李文虺挥了挥手。

　　顿时，两名东厂武士进来，压着一个三十几岁的中年太监。

　　王引定睛一看，这不是他最最信赖的义子，他真正的心腹连协。

　　前些日子，王引让他带着三十几万两银票去京城打点贿赂，效果非常之好，他王引不仅仅安全脱身，而且还得到了杭州织造局这个大肥缺。

　　李文虺道：“你让义子连协带着三十几万两银子进京贿赂，他受不了刑罚已经招供了。”

　　果然，王引真正的心腹义子连协此时身上虽然没有外伤，但是颓废之极，眼神涣散。

　　王引色变，但依旧发出一阵狞笑道：“那又如何？我是拿出了三十几万两银子去京城贿赂了，而且都是司礼监的几位大佬，难道你敢爆出来吗？”

　　“没有。”李文虺道：“我只是想要让你知道，他死了也白死的。”

　　“按着，跪好。”李文虺道。

　　顿时，两名东厂武士将王引义子连协按着跪好，脖子伸长。

　　连协凄呼道：“义父，救我！”

　　“唰……”李文虺手起刀落。

　　王引嫡系义子连协，被斩下首级。

　　“带进来……”李文虺又道。

　　这一次，足足带来十几人之多，全部都是王引的义子，几乎是他在广西所有的心腹。

　　而且还有一个妖娆的女人，是他养的小妾，为了得到这个女人，他甚至让女人下毒谋杀了她自己的丈夫。

　　这女人，绝对算是王引的心头肉了，相好已经好几年了。

　　王引颤抖，嘶声道：“李文虺，祸不及妻儿，你敢？”

　　李文虺道：“我的刀下不杀无辜之人，王引，交出大印。”

　　“做梦，你做梦。”王引大吼道。

　　“杀！”李文虺一声令下。

　　十几名东厂武士手起刀落，顿时王引十几名义子，还有他的小妾，全部被斩杀。

　　十几颗脑袋滚在王引脚面上，使得王引眼睛一热，几乎要裂眶而出。

　　“王引，交出大印。”李文虺淡淡道。

　　“不交，不交……”王引嘶吼道：“有胆子，你杀了我，杀了我……”

　　李文虺一挥手。

　　两名东厂高手上前，直接就要将王引按在椅子上。

　　王引武功很高的，猛地拔剑，大吼道：“来人啊，都死绝了吗？有人造反了，立刻将李文虺拿下。”

　　镇抚使外面，足足有几十名东厂武士高手。

　　然而，没有一个人动弹。

　　就算镇抚使门口的东厂武士，也仿佛置若罔闻，什么都没有看见，什么都没有听见。

　　“见到了吗？这才是力量，才是权势。”李文虺缓缓道：“因为他们敬的不是我的官位，而是我这个人。”

　　而后，李文虺闪电一般出剑，直接将王引手中剑挑飞出去。

　　接着，他猛地一掌按在王引的脖颈之上。

　　王引的武功很高很高的，但依旧被李文虺一招制住，被直接按在太师椅上无法动弹。

　　李文虺出手的次数很少很少，而这一次出手，让王引知道李文虺的武功高到何等地步。

　　“王公公入宫得早，听说那会儿很多太监都是连根阉掉的，而不仅仅只是割去卵蛋。”李文虺淡淡道：“听说王公公没有阉割干净，只是去了蛋而已。来人，扒掉王引公公的裤子，将他彻底阉割干净，连根带茎，全部割去！”

　　“你们敢？你们敢……”

　　王引嘶声吼道，拼命地挣扎，但是李文虺的手掌按在他的脖颈，完全无法动弹分毫。

　　两名东厂武士上前，直接将王引裤子扒下。

　　顿时，这位前广西东厂镇抚使失去所有的尊严，失去了所有的体面。

　　堂堂大太监，被当着几十个徒子徒孙的面被扒光了裤子，简直比死去还要痛苦。

　　然后，一名东厂武士将弯刀按在王引命根子上方，他果然和大部分太监一样，只是去了卵而已。

　　“许百户，你不要命了吗？李文虺已经被东厂大都督抛弃了，而我要成为杭州制造局提督太监了。”王引颤声道：“李文虺要带着你们走向绝路，你们也傻乎乎地跟着走？他很快就要完了，你们之前都是跟着我的，都是镇抚使府的百户，我可以带着你们去杭州，保证官升半级。”

　　没错，这位许广昌百户，还真是广西东厂镇抚使府的嫡系百户，算是王引的直属手下。

　　李文虺淡淡问道：“许广昌，你怎么想？”

　　那名许广昌道：“为李大人效死。”

　　王引道：“李文虺已经要完了，他的东厂镇抚使位置坐不了几天就要丢了。”

　　许广昌淡淡道：“我们效忠李大人，不是因为他的官职，而是因为他这个人。”

　　李文虺淡淡道：“你现在知道什么是真正的力量和权势了吗？王引，那个杭州制造局提督太监为何会落在你的头上，你或许还不知道原因吧？仅仅只是用来对付我的一个筹码和工具而已，当然你现在或许还听不懂这句话，但你很快就懂了，到那个时候你的领悟会更痛。”

　　接着，李文虺道：“王公公，现在我倒数三个数，你若不交出广西东厂镇抚使的大印，我就要将你彻底阉割到底了。”

　　“三。”

　　王引大吼道：“李文虺，我要参你，我要参你！”

　　“二！”

　　“你们眼睛都瞎了，李文虺很快就要完蛋了，你们都要跟着一起完了。”

　　“一！”

　　王引彻底崩溃了，直接尖声道：“我去拿，我去拿……”

　　但是下一秒钟，广西东厂镇抚使的大印就出现在王引和李文虺的面前。

　　平时照料王引私生活的小太监，他的干孙子王千冷跪在李文虺面前，双手奉上广西东厂大印。

　　“主上，请收印。”

　　王引不敢置信道：“王千冷，我对你恩重如山，收你为干孙子，你背叛我。”

　　小太监王千冷道：“我一直都是李公公的人，不是待在你身边就是你的人。”

　　王引凄凉道：“为什么？为什么？我难道待你不够好吗？”

　　小太监王千冷道：“跟着你，太窝囊了，你这种人早该过时了。”

　　李文虺道：“将大印交给王引公公，然后让他亲自转交给我，这才符合朝廷法度。”

　　顿时，小太监王千冷将广西东厂镇抚使的官印放在王引的手中。

　　李文虺躬身拜下道：“王公公，请将大印给我，完成交接仪式。”

　　然后，他高举双手。

　　王引气得浑身发抖，但还是将官印亲自交到了李文虺手中。

　　广西东厂镇抚使交接仪式正式结束，李文虺正式担任广西东厂第一把手。

　　王引嘶声道：“李文虺我要参你，我要参你。你胆敢逼反朝廷土司，边疆重臣，我要参你，你完了，你完了……”

　　“随便。”李文虺淡淡道。

　　王引便要离去，直接去杭州赴任，这个广西东厂镇抚使府他一分钟都不愿意多呆了。

　　李文虺淡淡道：“王公公且慢走。”

　　王引寒声道：“你还要如何？”

　　李文虺道：“前段时间，你和厉镜司勾结谋害我义子杜变。尽管你出手杀掉了自己的义子，而且还主动离开广西。但这个惩罚还不够……”

　　“李文虺，你不要太过分，你还想怎么样？”王引道：“我即将成为杭州织造局提督太监，等级比你高，你敢将我怎样？不怕司礼监的家法吗？不怕朝廷的法度吗？”

　　李文虺笑道：“没有别的意思，刚才说过了，王公公没有阉割干净，我替你阉干净。这种事情，王公公大概也不好意思往外讲吧。”

　　说罢，李文虺闪电拔剑，划过，剑回鞘。

　　整个过程，不超过半秒钟。

　　王引只觉得下面一凉，然后低头一看，发现一摊血迹。

　　他被彻底阉割得干干净净，之前没有蛋有鸟，但现在鸟也被割尽了。

　　从此，他要蹲着撒尿了。

　　“啊……啊……”

　　王引发出了无比凄厉的尖叫，仿佛要疯了一般。

　　“希望王公公去杭州一路顺风，不过显然……”他真的不是威胁，而是告知。

　　而李文虺再也没有功夫理会王引了，直接换上了广西东厂镇抚使官袍和官帽，手持大印，大声道：“击鼓，聚将！”

　　顿时镇抚使府大鼓响起，直接撕破了桂林的黑夜。

　　半个时辰后。

　　广西东厂镇抚使府邸大门前的校场上，整整齐齐站着两千人，全副武装的两千人。

　　每一个东厂武士都身穿铠甲，手持强弩，背负弓箭，武装到了牙齿。

　　因为接壤安南王国，又挨着西南土司联盟，情形非常复杂。而且经过李文虺几年的经营，广西东厂的武装力量在全国诸省中都算是非常强的。

　　其他省份的东厂虽然有万户这个职位，但一般不会超过两千名直属武士，甚至有些地方不足千人。而整个广西东厂有直属武士五千人，近一半在省会桂林府。

　　李文虺站在高台之上，望着两千名东厂武士。

　　全场出来火焰的声音，静寂无声。

　　“这不是一场搜查，而是一场战斗！”

　　“帝国土司厉氏，不思报君恩，反而在我广西行省广建据点，收买百官，非法贸易，刺探情报，大肆走私军备，勾结敌国，居心叵测。”

　　“这一战，务必将厉氏在广西所有秘密据点全部连根拔起。将厉氏所有密谍，潜伏者，全部一网打尽。”

　　“务必将厉氏收买官员，勾结敌国，走私军备之证据，全部拿到手。”

　　“八百里加急，命令广西境内所有州府东厂千户，全部出击，将名单上所有据点，全部清剿！”

　　“有任何违抗者，不管是谁，全部格杀勿论！”

　　“今晚只有一个字，杀，杀，杀！”

　　“出发！”

　　随着李文虺一声令下。

　　两千名精锐东厂武士潮水一般冲出，扑向厉氏家族在广西的所有店铺，酒楼，帮派，码头，银号等等所有据点产业。

　　杀杀杀。

　　顿时，整个桂林府石破天惊。

　　很快，这股滔天的火焰就会蔓延向整个广西行省。

　　到时候，整个帝国西南都会彻底震撼。

　　……


第131章 惊天之局，杀戮之夜

　　廉州府，厉氏别院内。

　　剑魔李道真迎来了一个不速之客，全身都隐藏在黑斗篷之内，看不出面孔，但是身形高大魁梧。

　　“杜变没有死。”黑斗篷客道。

　　“那又如何？”李道真不屑道：“关我何事？”

　　“我们想要他死。”黑斗篷客道。

　　李道真道：“那你们动手啊？”

　　黑斗篷客道：“他身边有宁宗吾和李文虺，很难杀。就算杀了，李文虺的报复太惨烈。”

　　李道真道：“那你们什么意思？”

　　黑斗篷道：“想要借用李宗师之手将他杀之？”

　　李道真道：“你想多了，我们北冥剑派每年死在李文虺和李连亭手中之人，不计其数。我们不见得怕东厂，但是也不愿意招惹东厂。杜变只是一个小角色，我们不在乎。”

　　黑斗篷客道：“我相信李宗师一定有办法除掉杜变为我们扫清障碍，您现在就有一个绝对完美的时机，不是吗？事成之后，我们将送上三千九百亩上好的良田。”

　　三千九百亩良田，杜变的命还真值钱啊。

　　这有点不正常，或许杜变是无价的。但是在某些势力心中，他的命应该还不值三千九百亩良田。

　　这是一个天大的数字，所以对方肯定另有所图。

　　剑魔李道真沉默了片刻，然后点头道：“成交。”

　　……

　　半个时辰后。

　　李道真又迎来了一个客人，带着面具，但是却穿着文士袍服。

　　“李宗师，做一个交易，借你们之手杀掉杜变。”面具使者道。

　　李道真微微一笑道：“看来我和厉芊芊还真是奇货可居啊。”

　　那个面具使者道：“帝国势弱，谁也不敢惹厉氏土司，杜变死在厉芊芊手中便是白死，如此千载难逢的机会，我们又怎么放过？”

　　李道真道：“区区一个杜变，值得你们这样大费周章吗？”

　　面具使者道：“再加上李文虺，就足够分量了。”

　　李道真道：“你们这张大网，还试图弄死李文虺？”

　　“当然。”面具使者道：“运气不错，这两个机会都凑在一起了。不但是杀死杜变的好机会，更是弄死李文虺千载难逢的机会，因为李文虺忤逆了东厂之主李连亭。杜变之死应该会刺激李文虺彻底疯狂。一个人疯狂了，距离灭亡也就不远了。”

　　李道真道：“价钱。”

　　面具使者道：“一个秘金矿。”

　　李道真道：“不够，这是杀杜变的价格。但你们连李文虺也要趁机弄死，那就需要涨价了，九个会试的名额。”

　　面具使者仿佛牙疼一般吸了一口凉气，道：“弄死李文虺，还是要我们付出巨大代价的。我们甚至已经给阉党的某个派系付出了无比巨大的利益，给一个将死之人谋取了一个巨大的肥缺。所以，对于杀死杜变我们实在无法提供更高的价钱给您了。”

　　李道真道：“九个会试名额。”

　　面具使者道：“就算我们没有来找您，其他派系力量也会来找您，您还是会做的。所以我们给您的利益，不给也是一样的结果，杜变还是要死。”

　　李道真缓缓道：“你可以试试看，九个会试名额，无法更改。”

　　面具使者猛地一咬牙道：“好，成交！”

　　……

　　又过了半个时辰，剑魔李道真又迎来了一个客人。

　　这个客人声音尖细，一听就知道是阉党中人了。

　　“我们来和李宗师做一个交易。”阉党使者道。

　　李道真道：“借用我们之手，借用厉芊芊之手杀杜变对吗？”

　　“对。”阉党使者道：“李宗师果然智慧无双。”

　　李道真道：“杀杜变？很简单，每年八千石私盐，记住是每年。”

　　这话一出，阉党使者几乎不敢相信自己的耳朵，每年八千石盐，那就是每年近四万两银子啊。

　　顿时，阉党使者道：“这杜变就是金子做的，也不值这么多钱。”

　　李道真道：“杜变是不值，但是加上李文虺就值了，甚至远远超过这个价格了。李文虺是多招你们的痛恨啊，他刚刚违逆了东厂之主李连亭，你们三股势力就立刻联手起来，要制造一个大局将他弄死。哦不，是四股势力！”

　　没错，还有一股势力是建虏，竟然动用了一个秘密间谍找到了李道真，也做了一笔人参的走私交易。

　　谁都想抓住这个千载难逢的机会弄死李文虺，可见李文虺有多么让这些人害怕嫉恨，他刚刚违逆了李连亭，这些人就迫不及待扑上去，要将他彻底弄死。

　　可见李文虺上位会挡住多少人的财路，会妨碍多少人的利益，让他们寝食难安。

　　而杀死杜变，则是弄死李文虺阴谋的钥匙。

　　李道真笑道：“杀死李文虺，你们阉党的这一派系利益最大，却偏偏最舍不得出大价钱。”

　　阉党使者沉吟片刻道：“成交！”

　　李道真道：“那你很快就可以得到杜变的死讯了。”

　　……

　　就在李道真觉得所有客人都来齐了之后，没有想到又来了一波，依旧是阉党。

　　交易的内容很简单，依旧是杀掉杜变。

　　只不过，这个阉党使者出的价钱不高，只有前面几伙人的几分之一。而且只提杜变，没有半个字提到李文虺。

　　李道真非常意外，笑道：“你们阉党太有意思了，太有意思了，竟然不止一个派系想要杜变死。”

　　大宁帝国的斗争就是这么残酷。

　　东厂之主李连亭刚刚将义子李文虺赶出府去，其他几股势力立刻风起云涌，布下天罗地网打算将他弄死。

　　而杜变，也顺便成为了这个大网中的捕杀目标，甚至成为杀李文虺的钥匙。

　　于是，所有人都将目光盯向了李道真和厉芊芊。

　　文官，武将，阉党，建虏四股势力都推动一个大杀局的形成。

　　先让厉芊芊杀杜变，激李文虺疯狂，做出完全不可挽回之祸事。

　　然后，这张大网猛地扑下去，将李文虺活生生弄死。

　　然而，他们万万没有想到，杜变还没有死，仅仅只是中毒，李文虺就已经做出疯狂之事了。

　　李文虺的信条，知道别人要动手的时候，千万别等着防御，而是主动出击。最最危险的时刻，也是最最能够成就大事的时刻。

　　当然，他们更加没有想到，杜变竟然也要利用这个杀局，反杀厉芊芊。

　　……

　　广西桂林府。

　　夜色之中，厉氏家族的各个据点根本猝不及防，就被东厂精锐武士攻陷。

　　血腥之气，瞬间充斥了整个桂林府城上空。

　　李文虺命令过，不抓捕，只杀戮。

　　这些据点的护卫和武士自大跋扈惯了，正要呵斥，还没有来得及拿武器，就立刻被一阵箭雨射死。

　　“唰，唰，唰……”

　　不询问，不羁押。

　　只是杀！凡是厉氏在广西的潜伏者，武装护卫，商铺掌柜，统统杀之。

　　这群人，传递的每一个情报，赚的每一两银子，都包含着大宁帝国子民的血泪。

　　收集厉氏不法的一切证据，缴获一切非法所得。

　　桂林是广西首府，所以厉氏家族在这里的产业和秘密据点最多，足足有三十几处。

　　而最最关键的一处，当属文山楼！

　　文山楼和廉州府的厉氏别院，是厉氏家族在广西的两处核心，大概相当于大使馆和领事馆的意味。

　　金山银海，和天文数字的证据，也都在这文山楼之中。

　　所以，想要将厉氏家族在广西的据点全部拔掉，最重要的就是这文山楼。

　　文山楼，这是一个档次比梧州府飘渺楼还要高级的地方。

　　它已经不仅仅是销金窟了，简直是整另一个广西的权力核心之所。

　　因为，广西行省所有的大佬，都会在这里举办酒宴。不知道有多少关键决策，多少秘密交易，都是在这里完成的。

　　很多事情，你在广西巡抚衙门办不了，布政司衙门也办不了，厉镜司镇抚使衙门，东厂镇抚使衙门都办不了，但是在文山楼却能办。

　　因为，这里是文山土司府，红河侯爵府，整个西南土皇帝在桂林的最大据点。

　　单单卖给建虏的铁一项，每年在文山楼谈妥的贸易就有百万两之巨，因为文山土司府有好几个铁矿。

　　这里真的有酒池肉林，这里的一盘白菜真的要卖三两银子。

　　巡抚大人，布政司大人，镇抚使大人，祝无涯大人，桂东央大人，总之整个广西所有的巨头，三天两头来这里吃饭，商议重大决策。

　　而掌管文山楼的人，是西南土皇帝厉如海的心腹冈罗。

　　他还有另外一个身份，那就是冈弦的兄长，就是那个射杀杜变，几乎让他丧命的冈弦。

　　这位冈罗，虽然仅仅只是文山楼的掌柜，但是却和巡抚大人，镇抚使大人谈笑风生，坐而论道，甚至隐隐有指点江山之味道。

　　谁让帝国软弱，有求于厉氏家族呢？

　　而他冈罗，就是厉氏家族在桂林的代表人物。不管任何交易，任何重要事务，都需要通过他完成。

　　不仅如此，广西所有大佬，大部分都在他冈罗这里拿钱。

　　文山楼每天都是金山银海，但整个广西的几位大佬在这都有股份。

　　所以，四品以下的官员，冈罗有时候甚至都懒得见，就算见也只是稍稍瞥一下眼睛而已。

　　王引每年从他这里拿走一万多两银子，但是冈罗亲自招待的次数也并不是很多。

　　恰好，李文虺升到广西东厂镇抚使，刚好是四品。

　　此时，文山楼的掌柜冈罗，就坐在主位上陪着广西巡抚骆炆，前太子少傅桂东央等人吃酒。

　　他一身绸缎，面目英俊，贵气十足，哪怕在巡抚面前也没有任何弱场。

　　“巡抚大人，李文虺在你们眼中或许还是一个人物，但是在我厉氏眼中，就没有什么分量了。”冈罗笑道：“广西东厂镇抚使，一个四品官，桂林知府也是四品吧，昨日来我文山楼吃酒，说要敬我一杯。我说没空，就让下人把他打发了，结果你们猜怎么着？他就在我的门外把那杯酒喝完了，还说我干了您随意。”

　　广西巡抚骆炆道：“这位桂林知府刚来不久，知道你是个菩萨，所以急不可耐地来拜一下，结果你却不给人面子。”

　　冈罗笑道：“银子会分给他的就是，有财大家一起发，面子不面子的，没那么重要。”

　　南海道场山长祝无涯道：“冈罗兄，你代表着厉氏土司。如今帝国出兵安南王国，整个帝国西南的安危全部寄托于厉氏一家，这个时候厉如海大人咳嗽一声，只怕在京城的皇帝陛下都要哆嗦一下，所以你对李文虺当然不放在眼里。他东厂就算再跋扈，也不敢动厉氏一根汗毛啊。”

　　“说来，皇帝当成这么窝囊的还真是少见。”文山楼掌柜冈罗撇了撇嘴。

　　这就是大宁王朝的现状，当着一省巡抚的面前公然嘲讽皇帝。

　　明朝末年那些官员也当众质疑皇帝，但却不太会用这种语气讥讽。

　　广西巡抚骆炆讪笑一下，不好接这个话。

　　此时，南海道场山长祝无涯道：“听说这次杜变差点死在厉氏的手中？”

　　冈罗小道：“对，我弟弟冈弦出的手，差一点点就将这个小畜生射杀了。不过他的箭矢上抹了剧毒，外边无人能解，杜变这小畜生的性命也算是丢了九成了。镇南公爵夫人还有小公爷都出面求我家小姐救治杜变，哪怕说出这是哪一种毒他们自己施救？结果我家小姐完全不理，直接将二人驱逐出来了。”

　　冈罗饮了一杯酒，道：“不仅如此，那个炼丹师，那个大夫敢去给杜变看病，统统都杀了。”

　　广西巡抚骆炆等人顿时露出艳羡和惋惜的目光，他们已经得到消息，宁宗吾及时赶到，所以这杜变大概是死不了了。

　　“所以，你们天天畏李文虺如虎，真是让我感到费解可笑。”冈罗道：“我厉氏夺走杜变的千里马，东厂敢说半句话吗？我弟弟冈弦射杀杜变，如今好好呆在廉州府，每天都招摇过市，东厂敢放一个屁吗？所以什么杜变，我厉氏弄死如同碾死一只蚂蚁。什么李文虺，在我眼中什么都不是。”

　　顿时，骆炆脸色更加尴尬。

　　他知道冈罗是故意这么张狂的，之前的冈罗还有几分谦逊，自从镇南公率领十万大军南下安南王国之后，这冈罗立刻就嚣张了许多，这算是对广西广场的另类刺探。

　　之后，或许就要提出更高的利益要求了。

　　谁让如今整个帝国西南的安危，全部掌控于厉氏家族之手呢？

　　厉如海拥有两府之地，民众大几十万，拥兵七八万之多。他要是翻一个身，京城的皇帝陛下只怕都睡不着，也难怪这冈罗嚣张了三分。

　　“这李文虺很快就回广西了，我倒是很想知道啊，他若知道是我弟弟冈弦射杀的杜变，他能够如何？他又敢如何？”冈罗喝得不少，得意之下更加忘形了。

　　而此时，外面街道上忽然传来了一阵急促的脚步声。

　　就在此时，一个仆役冲了进来跪下道：“掌柜的，不好了，外面来了好多兵，把咱们文山楼都全部包围了。”

　　这话一出，冈罗和在场几位大佬彻底色变。

　　兵？哪来的兵啊？

　　李文虺动作神速，到了桂林后第一时间夺印，聚将后第一时间就率领一千精锐杀到文山楼。

　　“是谁啊？吃了天大的豹子胆敢动的文山楼？”

　　“来人，出动所有护卫，张开弓弩，任何人一旦持用兵器，胆敢靠近我文山楼半步，格杀勿论。”冈罗下令道。

　　外面，一千名东厂武士将文山楼包围得水泄不通。

　　几百具大型强弩，全部张开。

　　所有武士弯弓搭箭，瞄准文山楼。

　　李文虺大声喝道：“文山楼勾结安南国叛逆，和建虏勾结非法贸易，非常持有军械罪同谋反。立刻放下所有武器投降，交出建虏使者，交出南方叛王使者，否则格杀勿论！”

　　广西巡抚骆炆在文山楼的最高层，探出头来见到了李文虺，顿时汗毛冷竖，完全不敢相信自己的眼睛。

　　“李文虺，你疯了，你疯了！”


第132章 厉氏之劫，人头滚滚血光冲天

　　桂林府那边，李文虺出其不意出兵攻击厉氏据点，杀得人头滚滚。

　　然而廉州府这边，依旧毫无所知，谁也不会料到李文虺如此果断狠绝。

　　文官，武将集团，阉党，建虏四股势力，付出了天大的代价之后，布置一个惊天杀局，借厉芊芊之刀杀杜变，借厉氏土司之刀杀李文虺。

　　如今所有交易都已经谈妥，杀局开启。

　　李道真朝厉芊芊道：“稍稍准备一下，马上去杀杜变。”

　　厉芊芊道：“我来杀？”

　　李道真道：“对，你来杀。只有你厉氏不怕东厂的报复。”

　　厉芊芊依旧慵懒地斜躺着，玉手支撑着下巴，道：“杀死杜变很简单，如同杀死一条狗。就算师傅您不说，我也要杀他。别人怕李文虺，我厉氏不怕。但是我不想稀里糊涂地被借刀杀人。”

　　李道真道：“表面上杀杜变，实际目标是李文虺。弄死李文虺，对大家都有好处，最大得利者便是你厉氏。”

　　“这些年你厉氏在广西的贸易，每年都超过几百万两。你们的铁，井盐，蜡染布源源不断通过廉州广西的各个码头，销往东瀛、建虏等敌国势力。正是这些非法贸易让你们厉氏富甲天下，精兵强将。若李文虺上台，第一查抄的就是你厉氏在广西的各种非法贸易。”

　　李道真给了一系列理由。

　　“查抄我厉氏的海上贸易？他不敢，就算给他天大的胆子也不敢。”厉芊芊道：“而且就算没有广西这条线，我们厉氏还可以通过缅甸王国，还可以通过安南王国的阮氏领地出海，我们才不会把鸡蛋放在一个篮子里面。让我杀杜变很简单，他们给师傅您的好处，厉氏要三成，一点都不过分吧。”

　　李道真成熟而又美丽的面孔微微一颤。

　　这就是厉芊芊，面对任何人都很跋扈，包括她的老师。

　　“好，成交。”李道真道。

　　厉芊芊道：“妥了，我们随时都可以去杀杜变，现在都可以。以我的武功，杀死他如同碾死一只蚂蚁。”

　　李道真道：“明日天亮，便去索命，而且有充分之极的理由让杜变送死。”

　　……

　　廉州府，血观音宅邸内。

　　杜变已经痊愈了，反而宁宗吾大宗师伤势加重，脸色苍白，伤口发炎，全身都发高烧，呼吸都有些虚弱。

　　他的伤太重了，整个肺都被刺穿了，却依旧奔波战斗了几天几夜，辗转几千里路。

　　杜变小心翼翼地割去了他身上的腐肉，然后用上了最好的药物。

　　当然，大宗师本身就是医术大师，炼丹大师，他能够治好自己，只不过杜变作为弟子，必须在老师面前尽孝。

　　“老师，我一定要杀掉厉芊芊。”杜变道：“有任何武功可以让我击败她，并且将她杀之吗？”

　　“没有。”宁宗吾摇头道：“我知道你的冥想术非常惊人，仅仅一夜之间就精神力觉醒，掌握了凝神射击，而且拥有了精神骑术。但是一个人的武道造诣在于内力的高低，也就是通俗说的玄气。”

　　杜变知道，内力玄气几乎是衡量一个武道高手的唯一标准。

　　宁宗吾为何如此强大，一剑杀掉了葵一和几十名高手，就是因为逆天的内力修为化作可怕的剑气，无坚不摧。

　　再玄妙的招式可以在梦境中领悟，但是玄气是真的需要长年累月的积累。

　　就如同琴艺，棋艺一样，就算在梦境中修炼，或许也就是比现实快十倍而已，甚至梦境中不见得能够十倍提升玄气。

　　因为，玄气从天地中来。

　　所以杜变非常清楚地知道，想要在几天之内提升玄气修为，这种可能性是零，就算有梦境系统也是如此。

　　大宗师道：“厉芊芊两年前就已经突破了七品武士，所以她的剑一定比你快，力量比你大得多，关键是她的剑气可以隔空杀你。所以你和她对战，绝对会被秒杀。”

　　杜变沉默，认同这个观点。

　　所以正常情形下，杜变绝对不是厉芊芊的对手，他必死无疑。

　　哪怕有梦境系统，也无法改变这一事实。

　　正常战斗不会有奇迹，梦境系统不是万能的。

　　大宗师道：“你是一个天才，我可以做出最最疯狂的判断，可能半年之内你就会突破七品武士，到那个时候你可以和她一战。”

　　杜变道：“我等不到那个时候了，我现在就要杀了她。而且这几日是我唯一的机会，错过了这次，想要杀死她几乎不可能了。而且就算我不杀她，她也会来杀我！”

　　宁宗吾道：“什么机会？为什么她一定会来杀你？”

　　杜变道：“对于有些人来说，厉芊芊的出现是千载难逢借刀杀人的机会。他们自己不敢动手，因为会遭受东厂疯狂的报复。但他们觉得谁也惹不起厉氏，厉芊芊若杀了我也是白死。”

　　“所以很快会有一场致命杀局了，天下有很多股势力拼命推动这个杀局。可以这么说，任何人都阻挡不了这个死局。任何人都阻挡不了，包括我的义父李文虺。甚至我怀疑这个死局的真正目标，是要对付我的义父李文虺。”

　　“李道真会趁机讹诈巨大的好处然后推波助澜，而厉芊芊也正想抓住机会杀我，所以她当然会欢迎这个死局，而我……”杜变面孔变得阴冷道：“对我来说，这何尝不是千载难逢的机会。我也想要利用这个死局杀掉厉芊芊。因为在这个死局中，我死是白死，厉芊芊若死，也是白死！其他任何时候，我都承担不起杀厉芊芊的代价。”

　　别说杜变承担不了杀厉芊芊的代价，就连玉真郡主，宁雪公主也承担不起。

　　唯有在接下来的这个绝杀之局，可以将她弄死而不负责任。

　　大宗师有些后知后觉，但听到杜变的话后，立刻认同了他的判断。

　　“如果我没有算错的话，这个死局马上就要来了，会很快很快！”杜变道：“所以老师，我没有半年时间了，甚至我几乎没有任何时间了。这个死局随时都会来。”

　　大宗师面色凝重，点头同意。

　　杜变道：“老师，有没有一种剑法，完全可以凭借招式取胜，而不需要玄气。不管招式再难，我也能够在短时间掌握，一夜之间掌握。”

　　宁宗吾低头沉思想了一会儿，摇头道：“我的孩子，我也希望有这种剑法。确实有几种极度玄妙的剑法，可以让你在对战中以弱胜强，甚至在贴身之战中击败你比强很多之对手。然而厉芊芊是七品武士，隔着两米她的剑气就能杀死你，你的剑招再玄妙又有何用？”

　　杜变皱眉，宁师的话是真理。

　　他的梦境系统是很逆天，可以在短时间内领悟玄妙之极的招式，但是没有玄气的话，实战一切皆休。

　　论玄气内力的水准，杜变连九品都不是，连厉芊芊的十分之一，几十分之一都没有。

　　“轰轰轰……”

　　此时，外面响起了一阵阵惊雷，然后游龙一般的闪电劈打下来。

　　杜变眼睛一亮，脑子里面有了极度疯狂，甚至是荒谬至极的想法。

　　“宁师，有没有一种剑法，能够制造出一个强大的能量磁场。一旦电闪雷鸣，就可以把天上的雷电引来？将厉芊芊活活劈死！我顺便在她身上刺个十几剑，保证必死无疑。”

　　这话一出，宁宗吾完全惊呆了。

　　真的是任何言语都无法形容他内心的惊艳，震撼。

　　……

　　桂林府，文山楼。

　　两千东厂精锐武士将文山楼包围得水泄不通。

　　在冈罗的一声令下，文山楼的几百名武士也潮水一般涌出，在门口的空地上和李文虺东厂武士对峙。

　　双方剑拔弩张，一触即发。

　　尽管几百人对两千人，但是厉氏武士丝毫不惧，因为所有人都知道，在广西刚动厉氏家族的人还不存在，哪怕东厂前镇抚使王引，也乖乖地在文山楼拿钱，和冈罗讲话都要稍稍弯腰。

　　广西巡抚骆炆真的万万想不到，李文虺会在这个时候动手。

　　听到骆炆的话，李文虺笑道：“我疯了？骆大人，这不就是你们想要的结果吗？我若不疯，等你们出手杀掉杜变我再疯，已经来不及了。”

　　李文虺一句话直接道破了几大势力集团布下的杀局。

　　“李文虺，这文山楼是厉氏土司的产业。而厉氏土司是帝国在西南的柱石，如今镇南公率军入南下，整个帝国西南的安危全部系于厉氏土司一家。”骆炆大声道：“你围攻文山楼，这是想要逼反厉氏土司吗？万一整个西南兵变，十个你也不够杀的。”

　　李文虺淡淡道：“这也不正是你们想要的结果吗？想要借厉芊芊之手杀掉杜变，逼迫我发疯攻击厉氏。然后如同捅了天一般，厉氏土司用几万大军逼近帝国州府，到那个时候为了让厉氏土司退兵，陛下就只能杀了我。”

　　李文虺一语道破这个杀局，真是让人好生尴尬啊。

　　“我刚在京城违逆了义父大人的意志，你们几个势力就迫不及待地要借机弄死我，而且还想让杜变孩儿成为炮灰。”李文虺叹息道：“所以这个局面看来，不管我怎么做都是要死啊。”

　　骆炆目光一寒，确实怎么做都是死，除非李文虺坐视杜变被杀而无动于衷，但那样的话，他这个人的威望就彻底毁了。

　　李文虺风轻云淡道：“不过我这个人不信什么必死之局，你们既然摆下了这个死局，那我倒是要看看，我会不会真的死？”

　　冈罗面色阴寒，缓缓道：“几位大人，我要下去，你们谁和我去？”

　　骆炆和前太子少傅桂东央对视一眼，然后桂东央出列，和冈罗一起下去面对李文虺。

　　因为他是前太子少傅，前内阁阁臣，资格更老，威望更甚。

　　……

　　文山楼主人冈罗，来到李文虺面前，淡淡道：“我不管你们和文官武将集团有什么恩怨，或者进行什么博弈斗争。但是千万不要拿我文山楼进行试探冒险，招惹了我们，且不说你这个小小的李文虺，哪怕是东厂之主李连亭也承受不了。”

　　前太子少傅，前内阁大臣桂东央一身正气，嘶声道：“李文虺，你给我退兵。一旦逼反了厉氏土司，不仅仅你要死，整个东厂都要被株连，你会成为帝国的罪人，历史的罪人。”

　　冈罗轻轻抚摸自己的小胡子，笑道：“李文虺，我知道你想要做什么？你不敢动我文山楼，你这是在试探冒险。你想要救你的义子，所以进行围魏救赵。包围我文山楼作为一个巨大的人质，逼迫我家小姐厉芊芊放过杜变不杀他。”

　　“然而你想多了，我们厉氏不接受胁迫。我家小姐要杀杜变，那杜变就去死吧，你装出一幅共归于尽的样子给谁看？”

　　“你救不了杜变的，我今天可以把话放在这里，你要敢动我文山楼的一个人，明日厉氏土司府的几万大军就立刻北上，整个帝国西南土司联盟就立刻躁动，到那个时候你们皇帝吓得魂不附体，大概会将你凌迟处死，然后将你的尸体和烂肉送到我厉氏来。”

　　“到那个时候，你和你的义子杜变，就可以在地下团聚了！”冈罗阴狠道。

　　李文虺上前一步，逼近冈罗。

　　前太子少傅桂东央立刻挡在冈罗的面前，吼道：“李文虺你想做什么？为了帝国大业，为了皇帝陛下，你想要伤害冈罗先生就从我的身上踏过去。”

　　然后，这位前内阁大臣正义凛然，张开双臂，将冈罗护在身后。

　　“好啊……”李文虺道。

　　然后，一巴掌将桂东央拍倒在地。

　　“啊……”桂东央一声惨呼，剩下不多的牙齿，全部被砸断了，满口鲜血。

　　李文虺真的从桂东央身上踩了过去，朝着冈罗道：“厉如海的狗，你想多了！”

　　“你这条狗在广西被奉承久了，竟然把自己当成人，错大了。”李文虺轻轻拍打冈罗的脸。

　　冈罗感到无比耻辱，吼道：“你敢辱我？杜变死定了，死定了！你等着粉身碎骨吧……”

　　“嗷……”李文虺猛地一阵咆哮，活生生把他震退了几尺。

　　“一个土司的狗，竟然也敢在我帝国东厂镇抚使面前嚣张跋扈，死！”

　　而后，李文虺猛地一把抓住冈罗的臂膀，猛地一撕。

　　“唰！”

　　鲜血喷溅。

　　在骆炆等人骇绝的目光中。

　　这位在广西无人敢惹的冈罗，厉如海的心腹，厉氏土司在广西的使者，活生生被撕成了两半。

　　连一声惨叫都来不及发出，直接惨死。

　　然后，李文虺大手猛地挥下：“杀！”

　　瞬间，身后的两千名东厂武士，弓弩齐射。

　　几百具强弩，瞄准文山楼的几百名厉氏家族武士齐射。

　　血花飞溅，厉氏家族的武士纷纷倒地毙命。

　　顿时，美轮美奂的文山楼，血气冲天，尸横遍地！

　　李文虺望着骆炆等人道：“你们可以上奏折参我了，针对我的天罗地网杀局，可以展开了。”

　　“我说过，我不怕死，我最喜欢的就是和死亡博弈，哪怕面对死神，我要赢它半子！”

　　“我倒要看看，上天这次收不收我和杜变这对父子，哈哈哈！”

　　……


第133章 天塌，大佬死，厉氏噩耗

　　因为发烧，宁宗吾双眼通红，不敢置信望着杜变。

　　他这个弟子真的是才华横溢，天马行空啊。

　　这可不是什么冥想，也不是什么梦境，而是杜变自己脑子里面想出来了。

　　然后，宁宗吾感觉到一阵阵惭愧。

　　当杜变提出要靠自己的武功杀死厉芊芊的时候，他的唯一反应就是不可能。

　　他只会从武功修为上思考问题，这样就把自己禁锢在某个范围之内。

　　然而杜变却天马行空，不但敢想，而且还敢突破思维局限，去找到杀厉芊芊之办法。

　　而更加可怕的是，这个方法竟然未必不可行。

　　尽管真的非常离奇怪诞，但真的有一丝可能性成功。

　　杜变道：“有没有这样一种剑法？”

　　宁宗吾点头道：“你问别人，或许永远都不会有这样的剑法。然而你问我，真的有这种剑法。”

　　杜变惊喜道：“什么剑法？”

　　宁宗吾道：“漩涡剑术，这是一道很偏僻诡异的剑术，几乎没有任何实战的作用，甚至已经早就失传了很久很久的剑术。”

　　杜变道：“那这套剑法究竟是做什么用的？”

　　宁宗吾道：“我不知道，因为失传得实在太久了。但根据我的预测，是用来在特殊的地穴深处，收集凝聚某些能量元素所用。它甚至不像是一套剑法，而像是一种邪术。”

　　杜变道：“我明白了，这套剑法的要旨，就是利用体内的内力玄气和周围的空气能量产生共振，制造出一个漩涡能量阵。”

　　宁宗吾道：“对，既然我告诉你有这样的剑法，那你如何吸引来雷电。要知道雷电劈向哪里完全是随机的，完全是不可预测的。”

　　杜变道：“直接用带有强大磁力的金属铸造宝剑，这样施展出漩涡剑法之后，制造的能量漩涡阵就会有强大的磁场。”

　　宁宗吾眼睛大亮道：“还有呢？”

　　杜变道：“在施展剑术的过程中，将大量细微到极致的秘金粉末释放出去，它们会被整个磁场漩涡阵所吸附，于是这个这个磁场漩涡阵就会变成一个巨大的空间导体。”

　　宁宗吾点了点头，到现在为止杜变的理论都正确。

　　杜变继续道：“而到那个时候，我和厉芊芊都在这个磁场漩涡阵之中，我会准备好绝缘的鞋子，衣服，帽子。因为我们在山顶，本已经在最高处。那么当雷电产生的时候会被这个巨大漩涡阵引来，疯狂地击打我和厉芊芊。我因为穿着绝缘的衣服和鞋子，所以不会死，而厉芊芊却会死，她被雷电击中的同时，她就算不化为焦炭，也会失去所有的抵抗力，届时我一剑刺穿她的心脏！”

　　宁宗吾大宗师真正的叹为观止。

　　没错，这在理论上是完全成立的，是一套非常大胆，而且惊艳到极致的方案。

　　“但是，有一个问题。”宁宗吾道：“如何知道哪一天，哪一个时刻，哪个地方有雷电？如今是夏天，广西多有雷电，但未必凑的上你和厉芊芊决杀之日。”

　　对，这是唯一的问题，而且几乎是无解的。

　　但是对于杜变，却未必无解。

　　因为他有梦境，不但可以在梦境中修炼学习，而且可以预知未来发生之事。

　　如果这个梦境系统足够眷顾杜变，那么他就能够梦到具体哪一天，哪一个时刻，哪一个地点会有雷电。

　　杜变沉默了片刻道：“或许，我真的会知道，具体哪一天，哪一个时刻，哪一个地点会爆发雷电。”

　　宁宗吾大宗师道：“如果真是如此，那你或许可以创造一个天大的奇迹，可以无比惊艳的奇迹。不但可以杀死厉芊芊，而且不用承担任何后果。”

　　杜变道：“时间紧迫，厉芊芊随时都会来杀我，可能下一个时辰，可能明天，总之很快就会来。我必须立刻掌握这套偏僻而又诡异的漩涡剑法。若等到敌人找上门来，就来不及了。”

　　宁宗吾道：“好，我立刻传你这套漩涡剑术！”

　　……

　　桂林府，文山楼。

　　厉氏家族的武士虽然彪悍，但毕竟只有东厂武士的几分之一。

　　况且东厂这边是全副武装，而且全部采用远程战术，尽量用巨型强弩和箭雨袭击，而且箭上沾毒。

　　“放，放，放……”

　　一阵又一阵箭雨射出。

　　厉氏家族的武士成片成片地倒下，但依旧彪悍地用箭反射，给东厂武士带来了一定的伤亡。

　　但就算如此，短短一刻钟后，东厂军队射出了几万支箭后，活着的厉氏家族武士就不多了，而且全部躲在墙壁之后。

　　“出！”

　　李文虺一声令下，一名武功高手的中年太监率领百名高手冲入了文山楼内，对幸存的厉氏家族武士进行最后的消灭。

　　所以短短一刻钟后，剩下幸存的厉氏武士也被杀尽。

　　至此，文山楼的三百多名武装护卫被杀得干干净净。

　　整个文山楼尸横遍地，鲜血染红了每一处地方。

　　李文虺说过，今夜的主题只有一个，那就是杀杀杀！

　　不要俘虏，不要抓捕。

　　文山楼中的女子和客人们，被眼前的一幕吓得屎尿齐出，瘫倒在地无法动弹。

　　“啪啪啪啪……”

　　冲天的血腥气中，响起了一阵阵刺耳的掌声。

　　广西巡抚骆炆，南海道场祝无涯缓缓沿着楼梯走了下来，一边走一边鼓掌。

　　其实，此时任何言语都难以形容骆炆心中的震撼。

　　眼前的李文虺何止是疯狂啊？简直是颠覆了他的世界观。

　　没有想到，人可以狠到这个地步，可怕到这个地步。

　　但李文虺是敌人，是他们这次志在必得要消灭的对手，所以绝对不能弱了气场。

　　骆炆鼓掌着来到李文虺的面前，骆炆笑道：“李兄好手段，让我叹为观止啊。”

　　旁边的祝无涯将桂东央扶起了起来，他鼻青脸肿，肋骨断了两根，嘴角满是血迹，牙齿全部被砸断了，狼狈之极。

　　“为了区区一个杜变，这样做值吗？”骆炆问道。

　　李文虺道：“值不值？几年之后你就知道了。”

　　骆炆道：“都说上天欲使人灭亡，先使人疯狂，这句话果然是没有错的，你的疯狂远远超出我们的想象啊。”

　　李文虺道：“你的思维太狭隘了。”

　　骆炆道：“李文虺，你已经把天捅破了。接下来你就等着雪片一般的奏折吧，天下至少有几千份奏章参你。你就等着厉氏疯狂的报复吧，你就等着厉氏土司几万大军北上吧，你就等着你东厂的天塌下来吧。”

　　李文虺笑道：“你走不走？你不走的话，我把你也留下来了啊。”

　　骆炆脸色一变，然后冷笑道：“你也杀过瘾了，也威风过瘾了，回去等死吧，天下没有一个人能够救你了。”

　　然后，骆炆和祝无涯二人搀扶着桂东央扬长而去。

　　接下来，对李文虺的天罗地网会疯狂笼罩下来。

　　试图将他置于死地的势力将会强大到让人绝望，足够将任何人碾成碎骨。

　　骆炆没有说错，李文虺确实将天捅破了。

　　……

　　一个中年太监出现在李文虺身边，转头道：“师弟，我们这次会死吗？”

　　这个中年太监叫李伦，他曾经和李文虺同一个学院毕业，武功非常之高，这次专门帮助李文虺特意出山。

　　他不是属于东厂的，因为不会做人，年纪轻轻就已经去守陵墓了。

　　当然，李文虺也几次试图将他调到东厂来，结果李伦说他喜欢守陵墓，清静。

　　“谁知道呢？”李文虺道：“我绝对不会束手待毙的，为了给我们父子俩挣命，就看接下来的收获了，收获足够的话，我们父子都活。接下来看大家落子，看他们能否将死我。”

　　在京城，李文虺违逆义父李连亭意志的那一刻起，他就料想到了被天下围攻的可能。

　　这些年，他杀了多少帝国蛀虫？挡了多少人的路，坏了多少人的利益？无数人恨不得将他扒皮抽筋，挫骨扬灰。

　　而在湖北的时候，他听到厉芊芊出手害杜变的时候，就已经预料到今日的局面了。

　　厉芊芊害杜变或许是一个偶然事件，但一定会演变成为一个天大的阴谋，将他李文虺置于死地的死局，而且是几乎无解的死局。

　　面对这个死局，李文虺不能后退半步，也无法突围。

　　那么只能一往无前，在这个死局中杀出一条活路。

　　“杜变吾儿，你我虽然间隔几百里，而且也没有任何交流。但是我知你，你也知我。”

　　“我们父子俩一定要联手闯过这个必死之局。”

　　“下令廉州府附近所有东厂武士集结，待我赶到，立刻准备攻打厉氏别院，将里面所有人等斩尽杀绝，抓捕厉芊芊。”

　　……

　　前太子少傅桂东央躺在床上，没有牙齿的嘴巴漏风愤怒吼道：“李文虺一定要死，一定要死！”

　　他活生生被李文虺踩在脚下，真是奇耻大辱啊。

　　骆炆点头道：“李文虺必死，杜变也必死，但还不够，已经天已经捅破了，那不妨多拉几个人来陪葬，最好将李连亭也拉进来，弄不死他也让他伤筋动骨。”

　　“东厂也威风得太久了。”祝无涯道：“北边，西边的几位大帅都已经准备好了，只要信号一下，立刻就对东厂出手。”

　　骆炆道：“内阁的几位阁臣，各个行省的总督和巡抚也都全部妥当。只要信号一下，雪片一般的奏折就会将李文虺淹没，将东厂淹没，就算皇帝想要庇护李文虺也没用了。”

　　“天下围攻东厂，李文虺就算有三头六臂也粉身碎骨了。司礼监的几位大太监很有眼色的，他们知道怎么做。”祝无涯笑道：“真是让人振奋啊，如此巨大的战役，竟然是由我广西发起的。”

　　“厉氏土司几万大军北上之日，就是李文虺粉身碎骨之时，就是东厂遭殃之时。”

　　“对阉党的巨大胜利就在眼前，当浮一大白！”桂东央顾不得疼痛，也哈哈大笑。

　　然而，骆炆望过来一道诡异的目光，缓缓道：“桂大人，你作为曾经的内阁阁臣，太子少傅，分量非常之大。而围攻东厂，杀死李文虺这样的狠人，我们需要一个祭品啊，我们需要在李文虺的死亡天平上增加一个砝码，我们需要增加一份悲壮的色彩啊。”

　　桂东央脸色一变道：“什么意思？”

　　骆炆道：“前太子少傅，内阁阁臣，被跋扈的东厂镇抚使李文虺活活踩死，这应该会引发天下读书人震动愤怒，引发天下人之同情吧。”

　　桂东央感受到一股危险的气息，嘶声道：“你，你们想做什么？”

　　骆炆道：“就请桂东央大人作为我们弄死李文虺的献祭吧。”

　　然后，骆炆拿过枕头，狠狠捂在桂东央的脸上。

　　“唔，唔，唔……”

　　可怜的桂东央拼命第挣扎。

　　骆炆目光望向了祝无涯。

　　祝无涯露出一道狠笑，抬起脚对准桂东央胸口，猛地踩下。

　　“咔嚓……”

　　桂东央剩下的肋骨全部被踩断，刺入他的五脏六腑。

　　“噗……”

　　一口黑血喷出，浸透了白色的枕头。

　　广西曾经的文臣之首，彻底惨死，没有死在李文虺的脚下，而是死在了盟友手中，死在自己半个学生手中。

　　确定桂东央死后。

　　广西巡抚骆炆跪下磕头大嚎道：“老师啊，你怎么就死了啊。李文虺，你竟敢踩死我老师，我和你势不两立，势不两立！”

　　……

　　与此同时，无数信鸽飞向了厉氏家族的文山土司府，飞向了廉州府的厉氏别院。

　　很快，厉芊芊和厉氏家族就会得知这个惊天噩耗。

　　……


第134章 决战起，天大收获，厉芊芊惊醒

　　“不过，在学习漩涡剑术之前，你需要玄气觉醒。”宁宗吾道：“想要制造出漩涡能量阵的效果，至少也需要一些玄气内力。”

　　玄气觉醒，对于一个武者来说是最关键的门槛，甚至比精神力觉醒还要重要。

　　因为，能够精神力觉醒的武者万中无一，而大部分武者都能够玄气觉醒。

　　只有玄气觉醒了之后，你才可以有内力，才可以施展剑气，才可以掌握真正的武学。

　　那么什么是玄气觉醒？

　　那就是你的老师，会往你体内输入一道内力玄气，这就是种子。

　　当然，不是你的老师越强大，这个种子就越强大的。

　　而种子是否强大，完全取决于你的丹田容量。

　　这个玄气种子进入你的丹田之后，你需要感受到它，并且控制它运转你全身的筋脉，然后可以随心所欲地释放出去。

　　当然，玄气释放出去之后，只要你学会吐纳吞吸，就能够从空气中吸收玄气进入丹田转化成自己的内力。

　　总之，丹田就如同身体的一口井，玄气就如同水一样源源不断渗透到井中。

　　修为是否强大，取决于丹田是否足够大，筋脉是否足够强，能够容纳更多更强的玄气，能够施展出更强的内力。

　　所以，玄气觉醒分为两个阶段。

　　第一阶段，激发丹田；第二阶段，激发筋脉和穴位。

　　激发丹田由老师完成，而引导玄气转变成内力，激发筋脉和穴位，则由学生自己完成。

　　对于其他武道学生来说，玄气觉醒是一个漫长的过程，哪怕天赋极高，也需要半年以上。

　　因为，认识这么多的筋脉和穴位，就已经需要很长时间了。认识之后，如何控制玄气种子运转这些筋脉和穴位，完成身体一周的玄气流转，需要更长的时间。

　　总之，这是一个极度复杂艰难的过程，但又是一个绝大部分武者都能完成的过程。

　　天赋高的半年时间完成，天赋低的两年时间也能够完成玄气之觉醒。

　　而这个天赋，基本上完全就是智慧和领悟。

　　那么对于杜变来说，完成玄气之觉醒需要多长时间？

　　很短，很短，很短！

　　具体会有多短？真的不知道。

　　……

　　“孩子，闭上眼睛，我激发你的丹田，输入一道玄气之种。”宁宗吾道。

　　杜变闭上眼睛。

　　宁宗吾伸出手指，点在杜变的胸口膻中穴。

　　顿时……

　　一股清明的能量涌入。

　　这就是玄气的种子，是宁宗吾最最纯粹，最最强大的内力。

　　在宁宗吾的引导下，这股玄气种子沿着膻中穴一直往下，进入了杜变的丹田。

　　此时，杜变的丹田只是一片混沌，什么都没有。

　　大宗师控制玄气种子，不断第轰击，轰击！

　　“轰！”

　　杜变腹中的丹田位置猛地一亮。

　　然后出现了一个虚拟空间，这就是丹田，被激活的丹田。

　　当然，此时的丹田还非常狭小，一点点的玄气种子就已经装满了。

　　“你的丹田中等，不算出色。”宁宗吾道：“宁雪和玉真的丹田虽然不是我激活的，都是静妃激活的。但是她们被激活的原始丹田，就差不多是你的五倍之大。”

　　对于这个结果，杜变一点都不意外。

　　宁雪和玉真的身体的武道天赋，肯定比杜变高得多得多。

　　宁宗吾道：“当然，一切规律在你身上都是无效的，因为你已经超脱了天才的范畴，而是一个妖孽。”

　　玄气之觉醒第一步，激发丹田已经完成了。

　　“接下来第二步，激发筋脉和穴位，你自己完成。”宁宗吾道：“感受到你的丹田，感受到你丹田之内的玄气，然后控制他们移动，运转全身所有的筋脉之后，重新回归到丹田之中，就算完成了第二步，当然整个玄气之觉醒也就完成了。”

　　大宗师说得很简单，实则这是一个无比复杂艰难的过程。

　　绝大部分武道学院，感受丹田就要半个月以上，控制丹田内的玄气要更久。

　　而控制玄气移动全身筋脉，就更加之艰难了，全身几百处筋脉。不知道要失败几万次以上，才能成功地运转玄气一周，最后回归到丹田之中。

　　天才都需要半年玄气觉醒，这话半点不假。

　　杜变闭上眼睛，去感应自己的丹田，能够内视到一团光影，如同火焰，如同星云，一个虚拟空间的光影，那就是丹田。

　　几乎瞬间，连一秒钟都不要，杜变就感应内视到了丹田。

　　别人需要半个月，而他是瞬间。

　　接下来，控制丹田内的玄气。

　　第一步骤的起始是用精神完成的，用自己的精神给丹田内的玄气做烙印，然后控制它，引导它。

　　当然，完成这个步骤还不需要精神力的觉醒。

　　控制玄气这一步，天赋很高之人，也需要一个月左右。无数次失败，忽然某一个瞬间，就完成了精神烙印，就能够控制你的玄气移动了。

　　然而杜变，依旧是瞬间，就完成了对玄气的精神烙印，直接可以控制玄气。

　　接下来，是控制玄气移动全身的每一个筋脉穴位，最后回归到丹田之中。

　　这个过程就更更艰难了，天赋很高之人，都需要四五个月。

　　而杜变，仅仅只用了三十秒！

　　没错，仅仅三十秒！就完成了控制玄气运转全身穴位，最后回归丹田的过程。

　　因为，他已经精神力觉醒了。

　　正常情形下，武道天才先是完成玄气觉醒，然后足足好几年后才完成精神力觉醒。

　　因为精神力觉醒要深奥得多，也要难得多得多。

　　而杜变是一个妖孽，他先完成了精神力觉醒，反过来再学习玄气觉醒，那完全是不费吹灰之力。

　　接下来，杜变再学习那一套玄而又玄的漩涡剑法，过程依旧很快。

　　简直是和时间赛跑，和死神赛跑。

　　……

　　桂林府，文山楼。

　　“大人，这就是文山楼的密室。”一名密谍躬身道。

　　文山楼的密室是个绝密，连骆炆等人都不知道，只有冈罗和厉氏高层知晓。

　　当然还有一个人，那就是冈罗最宠爱的一个漂亮男子，而他则是几年前就已经埋下的东厂密探，一个不是太监的东厂中人。

　　李文虺转过身来，拍了拍他的肩膀道：“这些年让你在文山楼给冈罗为奴，受尽了耻辱，委屈你了。”

　　“不委屈，只是想家。”那个密探面孔一阵抽搐。

　　因为冈罗有短袖之癖，而这个密探又长得非常秀美，所以就成为了冈罗的心腹相好。

　　“轰……”

　　文山楼在水中的地下密室被打开。

　　然后，所有人瞬间全部惊呆了。

　　他们见识到了什么是真正的金山银海，这里不仅仅是厉氏家族在广西的核心据点，还是厉氏银号的金库。

　　巨大的密室内，如同山一般的金子，银子。

　　眼前这一幕，真的是给人无比伦比的视觉震撼。

　　这里的每一只银锭都是十斤以上，这里的每一只金锭都三十斤以上。

　　堆满了整个密室，如同一堵墙一样。

　　李文虺的心腹，东厂主簿耗费了巨大的意志和心智，终于点清了这里面的银子。

　　一百九十万两银子，十一万两金子。

　　泼天的财富，超过了整个广西行省两年的赋税。

　　毫无疑问，这是整个厉氏家族的贸易之银，来不及运回文山土司府，或者就没有打算运回去。因为必要的物资依旧需要在这里采购。

　　因为海上贸易，加上东瀛帝国大量的白银涌入，所以大宁帝国金贵银贱。

　　那么眼前金库所有的财富加起来，足足三百万两银子。

　　当然，这还仅仅只是厉氏家族财富的一部分，否则他怎么养得起几万雄兵？

　　“哈哈哈哈……”李文虺大笑。

　　有了这笔天文数字的银子，那么这一场死局，他就赢了一半。

　　某种程度上，这个世界很多东西都是假的，唯有金银是真的。

　　他冒天下之大不韪攻打文山楼，有大半就是为了这笔金银。

　　“大人，这里有许多账本。”东厂主簿欣喜道：“这一箱子里面都是账本，有和东瀛帝国交易的，有和安南阮逆交易的，还有和建虏交易账本，以及文武百官在厉氏产业占股，以及收受贿赂的账本。”

　　“大人，我们抓住了几个人，其中有一个是建虏使者，一个是东瀛帝国的使者，他们都已经招供，和厉氏家族进行了非法贸易，买卖战略物资。”

　　中年太监高手李伦道：“师弟，这厉氏勾结帝国铁证如山，有了这些账本，我们赢了。”

　　李文虺摇头道：“这些账本没有任何用处，厉氏土司府贿赂百官，和敌国非法贸易买卖战略物资，这些事情谁都知道，陛下也知道，但也只能故作不知。唯一能够让我们扭转局面的，只有这三百万两银子。”

　　然后，李文虺道：“李威。”

　　李威上前道：“卑职在。”

　　李文虺道：“你带上几册关键账本，第一时间去见我义父李连亭，然后去见宁雪公主，最后把账本献给陛下。另外你跟我义父说，这一百万两银子请他老人家转交给陛下。”

　　李威道：“是。”

　　李文虺道：“师兄。”

　　中年高手太监李伦道：“在。”

　　李文虺道：“师兄你的任务最关键，请你去一趟沙隆土司府，就说我李文虺答应给他五十万两银子。买他做两件事情，第一件派遣一个儿子进入京城拜见陛下，并且留在国子监读书，做出交好朝廷姿态。第二件，让他的两万大军动一动，最好制造一些和文山土司府的摩擦。”

　　沙隆土司府在帝国最西南，在经济上非常窘迫，人口也不算多，生活环境很恶劣。但这里的人非常野蛮彪悍，战斗力极其彪悍。

　　不仅如此，因为距离帝国中枢太远了，所以这个沙隆土司府就完全是个名头了，其实和大宁帝国已经没有什么关系，完全是一股独立势力，上百年都没有和帝国中枢有过交道了。

　　过去的几十年，在厉氏家族的阴谋下，沙隆土司横死，整个沙隆土司府四分五裂，如同一盘散沙。

　　几年前，沙隆家族的沙隆硕，如同彗星一般崛起。趁着朝廷和西南土司联军大战的机会，他将沙隆土司府的十几个洞主全部击败，隔了几十年后再一统整个沙隆土司府，沙隆家族再一次成为这片土地的主人。

　　尽管沙隆土司府不管是人口，领地，军队，财富都远远不如厉氏土司。

　　但因为沙隆土司府几乎全民皆兵，毫不畏死，而且顶在厉氏土司府的背后，让厉如海如芒在刺。

　　用五十万两银子去买一次和厉氏家族的军事摩擦，别的土司做梦都不敢，但是这个沙隆硕却是敢的。而且这笔银子对于沙隆硕来说，完全是天大的财富。

　　李伦躬身道：“是。”

　　李文虺：“许广昌。”

　　“卑职在。”东厂百户许广昌道。

　　李文虺道：“你去一趟安隆土司府，拜见褚红叶将军，请她率领安隆土司府留守的所有狼军向厉氏土司府逼近，但不越境不制造冲突。”

　　“是。”许广昌道。

　　“桂东央应该已经死了，而且会栽赃到我的头上。把账本中关于桂东央贪赃受贿的内容全部摘出来，复制几千上万份，传遍全国。”李文虺下令。

　　东厂主簿道：“那可很精彩，桂东央大人受贿的可不止金银，甚至不止女人，还有漂亮的男人。”

　　厉氏在广西库存的三百万两银子，一下子就被李文虺用掉了一半。

　　而剩下一半，他有更加重要的用处。

　　接着，李文虺洋洋洒洒写了一封信。

　　“来人，用最快的速度，将我的这封信和冈罗的人头送去廉州府的厉氏别院，务必让厉芊芊亲自收到这封信和人头，天亮之前一定要送到。”

　　“是！”

　　打下文山楼后，李文虺一步一步落子。

　　……

　　与此同时，无数使者骑着快马离开广西巡抚衙门，奔赴帝国四面八方。

　　无数由驯鸟者养的信鸽，潮水一般飞了出去。

　　之前最多一次飞十几只，而这一次飞出几百只，飞往大宁帝国的东南西北。

　　天下围攻东厂，剿杀李文虺，正式启动。

　　决战起！

　　……

　　与此同时。

　　越来越多廉州府周围的东厂武士快速地聚集，从四面八方进入廉州城，准备围攻厉氏别院。

　　厉氏别院内。

　　厉芊芊正在睡梦中，或许因为胸前太豪硕了，她喜欢侧睡。

　　哪怕睡梦中，她的眉宇也带着杀气，明日就要去向杜变索命了。

　　杀了他还不够，还要碎尸万段，挫骨扬灰。

　　而就在此时，她的心腹保镖快速冲进来，吵醒她的睡梦道：“小姐不好了，出大事了，出天大的事了。”

　　……


第135章 攻打厉氏别院，抓捕厉芊芊

　　血观音的宅邸内。

　　杜变依旧和时间赛跑，依旧和死神赛跑，正在拼命地学习漩涡剑法。

　　而血蛟帮主血观音迎来了一个秘密来客，梧州府东厂千户钟亭。

　　“有人要利用厉芊芊杀少主人杜变。”钟亭开门见山。

　　血观音道：“谁？”

　　钟亭道：“文官集团，武将集团，阉党等等。”

　　血观音惊呼：“为何如此？杜变只是一个少年，只是阉党学院的一个学生而已。”

　　钟亭道：“他们杀少主人杜变目标在于除掉李文虺大人，甚至围攻东厂。”

　　血观音道：“发生了什么事情？”

　　钟亭道：“李文虺大人为了少主人杜变，违逆了东厂之主李连亭，所有人都觉得他失势了，要趁机将他除掉，少主人杜变是主人的逆鳞，也是除掉主人的钥匙。”

　　血观音道：“他们会怎么做？”

　　钟亭道：“剑魔李道真和宁宗吾大宗师战斗了三十年，每十年一次比武，如今时间又到了。而宁宗吾大宗师身受重伤，武功不如平时四成，一旦和李道真动手，宁宗师必死无疑。”

　　血观音点头道：“这件事情我知道，宁师已经抱着必死之决心，他不让我告诉杜变，依旧装着教导他剑术的样子。”

　　钟亭道：“李道真会提出，宁宗吾大宗师身负重伤，她胜之不武。所以让两个弟子代替老师决斗，所以换成少主人杜变和厉芊芊之间的决斗。”

　　血观音道：“但宁师不会同意的，他宁愿死在李道真的剑下，也不会让杜变上场和厉芊芊决斗。”

　　钟亭道：“不需要宁宗吾大宗师同意，厉芊芊只需动手杀掉少主人杜变。然后宣称这是宁宗吾和李道真的另类决斗便可以了，这仅仅只是一个理由而已，她怎么都会杀少主人的。”

　　血观音点头，确实如此，厉氏杀人有个理由算不错了。

　　不管如何，厉芊芊都会出手杀杜变。

　　血观音道：“那我们该如何救杜变？”

　　钟亭道：“我们要将厉氏在广西所有的据点连根拔起，将所有厉氏中人全部斩尽杀绝。以杀止杀！”

　　血观音道：“包括厉氏别院，包括里面的厉芊芊吗？”

　　钟亭道：“对，包括厉氏别院，包括厉芊芊。”

　　顿时，血观音感觉到头皮发麻，然后内心涌起无比痛快的感觉，还有无限的敬佩。

　　这才是李文虺，这才是英雄豪杰。

　　“这是义父李文虺大人的意志吗？”血观音脱口而出。

　　话一说完，她立刻脸色通红，恨不得地上裂开一道缝隙钻下去。

　　李文虺是杜变的义父，她凭什么跟着喊啊。

　　钟亭装着什么都听不懂的样子，道：“对，这是李文虺主上的意志。”

　　血观音顿时热血沸腾，对李文虺无限神往。

　　虽然之前她之前和东厂也有过几次摩擦冲突，但此时他觉得大丈夫当如是。

　　顿时，她起身道：“在这场战斗中，有什么我可以做的。”

　　钟亭道：“我们要围攻厉氏别院，抓住射伤杜变的冈弦，将他凌迟处死。我们要抓捕厉芊芊，使得她没有机会去杀少主人杜变。”

　　“好！”血观音喝彩，她心中对厉芊芊之痛恨已经难以言表。

　　钟亭道：“但是，我们东厂在廉州府附近的兵力不够，就算附近几个州府聚集起来也只有八百名武士。所以想要借用血蛟帮的精锐武士，换上东厂的服侍。”

　　“可以，义不容辞。”血观音道：“我立刻召集血蛟帮所有的精锐，大约八百人左右。但就算如此，加上东厂武士也只有一千六，攻下厉氏别院并非易事。”

　　因为厉氏别院是另外一个核心要地，这里囤积了无数非法贸易的盐铁之物，有很多武士守卫。

　　不仅如此，厉氏还暗中控制了一些帮派，必要之下将所有力量召集起来，厉氏别院将有两千武士以上。

　　靠着东厂和血蛟帮的一千六百人，完全是捉襟见肘。

　　钟亭道：“放心，廉州东厂千户巫千秋已经去借另外一支军队了。”

　　“那行。”血观音道：“事不宜迟，我立刻去召集人马。”

　　钟亭道：“血帮主，这件事万万不能让少主人杜变知道。这件事情有天大的干系，等于把天捅破了，甚至会逼反厉氏土司，主人李文虺已经牵扯进来了，少主人杜变一定不能牵扯进来。”

　　血观音点头道：“我懂。”

　　钟亭道：“这次大战，可能会有伤亡。事后追究起来，你我都可能会死，而且是被朝廷凌迟处死。我们为主上而死，为少主人而死天经地义，但是血帮主……”

　　血观音娇躯微微有些发热，道：“我也……死而无憾！”

　　钟亭朝着血观音深深拜下。

　　当下，血观音离开宅邸，去召集血蛟帮精锐武士。

　　……

　　廉州府郊外。

　　恢宏而又破旧的镇南公爵府，迎来了一个秘密客人，廉州府东厂千户巫千秋。

　　小公爷宋玉坚接待了他，喝的茶水都是一两银子一包的那种。

　　不是看不起巫千秋，而是镇南公自己也喝这种茶。房子是很宏伟阔气，但那是祖上传下来的。

　　此时公爵府日子已经捉襟见肘，每一两银子都被榨干去做了军饷了。

　　东厂千户巫千秋先双手奉上了一张单据。

　　小公爷宋玉坚接过来一看，上面是李文虺的亲笔字迹，写着五十万两银子，盖着一半大印。

　　“这是何意？”小公爷宋玉坚问道。

　　东厂千户巫千秋道：“这是我主上李文虺捐给镇南公的军费，他老人家说了，今天晚上的事情不管是否谈成，这五十万两银子都捐给南征军团做军费。”

　　小公爷宋玉坚道：“多谢李文虺大人，请问这五十万两银子是哪里来的？李大人两袖清风，是拿不出这么多银子的。”

　　巫千秋道：“李文虺大人出兵将厉氏家族在广西所有据点连根拔起，将厉氏在广西所有人全部斩尽杀绝，已经攻陷了文山楼，拿下了他们的银库，这五十万两银子就取自那里。”

　　这话一出，宋玉坚仿佛完全不敢相信自己的耳朵。

　　这……这李文虺竟然如此彪悍，如此决绝，看上去这怎么都是一条必死之路啊。

　　巫千秋道：“小公爷请放心，李文虺大人说了，就算他死了，这五十万两银子也会兑现。见到这张凭据，立刻交出银子。只不过，这是厉氏的脏银，小公爷愿意收吗？”

　　“当然愿意。”小公爷宋玉坚道：“李文虺大人敢舍生取义，翦除国贼，我们难道花银子的胆子都没有？”

　　接着，小公爷宋玉坚道：“什么事情？说吧，你找镇南公府有是什么需要帮忙的？”

　　巫千秋道：“借兵，我们要攻打厉氏别院，但是附近所有州府的东厂武士全部集结起来也只有八百，桂林那边的东厂武士开拔过来已经来不及了，时间非常紧迫。”

　　小公爷宋玉坚道：“为何要攻打厉氏别院？”

　　巫千秋道：“一是报复，二是救少主人杜变，有人要借厉芊芊之手杀掉他，天一亮她就会动手，我们要提前下手攻下厉氏别院，抓捕厉芊芊，甚至将她杀之也在所不惜。我们要和死神赛跑，和时间赛跑。我知道镇南公爵府有一支千人精锐拱卫公爵府的安危，我们想借这一千多兵力，让他们扮成东厂武士的模样。”

　　这话一出，小公爷宋玉坚脸色顿时凝重起来，陷入了挣扎。

　　厉氏家族之跋扈，镇南公爵府最能感同身受，前几天他和母亲为了救杜变，去厉氏别院求情，厉芊芊的嚣张还历历在目，让他和母亲受尽了屈辱。

　　但这件事情干系太大了，很可能承担的是逼反厉氏土司府，引发西南兵变。

　　到时候，就算镇南公爵府也抵挡不住这个滔天罪名。

　　作为镇南公爵府的少主人，宋玉坚不是没有担当之人，但这个决定实在太难下了。

　　巫千秋道：“放心，事后就算我们被全部斩首，这件事情也和镇南公爵府没有任何关系。如果有一个人敢咬出镇南公爵府，我们兄弟把脑袋都摘下来。”

　　就算如此，也依旧是天大的干系啊，小公爷真是无法决定。

　　而此时，一个雍容绝美的女人走了出来，缓缓道：“这件事情我们应了，拱卫公爵府的一千五百名精锐武士，全部借给你们了。”

　　她，就是镇南公爵的妻子，玉真郡主的亲母。

　　巫千秋顿时跪下道：“多谢公爵夫人。”

　　公爵夫人道：“东厂武士的衣甲准备好了吗？”

　　巫千秋道：“已经全部准备完毕。”

　　公爵夫人道：“既然做了，就把事情做绝。”

　　巫千秋道：“李文虺主人也是这样说的，让我们动用投石机，毒油弹，务必减少自己人伤亡，最大程度将敌人斩尽杀绝。”

　　上一次厉镜司打东厂，动用了投石机和毒油弹，引起可怕的后果还历历在目。一个厉镜司万户自杀，镇抚使自缚前往京城请罪。

　　而现在，东厂攻击厉氏别院，也用上了这种大杀伤性武器。

　　“好。”镇南公爵夫人道：“两刻钟后，我镇南公爵府的一千五百名精锐就会全部集结，不穿衣甲，不拿刀剑，前去和你交接。”

　　“是。”巫千秋道：“小人先告辞了。”

　　然后，廉州东厂千户退了出去。

　　巫千秋走了之后，公爵夫人道：“玉坚，刚才你不应该犹豫的，会让李文虺公公他们失望的，会让他们觉得你不是一个强大坚毅的盟友。”

　　“是。”宋玉坚躬身道：“儿子只是觉得这件事情干系太大了，可能会招来灭门之祸。而且仅仅只为了一个杜变，是不是太……”

　　“不仅仅是杜变，还有李文虺，甚至还有整个东厂。”公爵夫人道：“这是一个天大的杀局，接下来很快会天下围攻李文虺，围攻东厂了。李文虺敢闯刀山火海，甘愿粉身碎骨，我们难道敲敲边鼓的勇气都没有吗？这点担当都没有，以后谁敢和你守望相助，谁敢和你并肩作战。”

　　宋玉坚拜下道：“是，儿子错了！”

　　……

　　一个半时辰后。

　　三千多名穿着东厂武士的精锐军团集结完毕，在廉州府北门排列得整整齐齐。

　　几百具巨型弓弩，几十具投石机，无数的鱼油弹，毒油弹。

　　这支军队有三个首领，巫千秋，钟亭，血观音。

　　“出发，攻打厉氏别院，抓捕厉芊芊！”

　　一声令下，三千精锐从北门入城，浩浩荡荡，杀向厉氏别院！


第136章 进攻杀杀杀，厉芊芊震骇

　　大约丑时（晚上九点左右），李文虺处理完毕桂林府的一切事务，然后他片刻都没有耽搁，他带领几名心腹，用最快速度南下赶往廉州府，指挥围攻厉氏别院一战。

　　东厂的各个据点都已经准备好了干粮，马匹，清水。

　　每隔三十里就换一次战马。一路风驰电掣，不眠不休，长途跋涉，奔赴千里。

　　……

　　廉州府，厉氏别院。

　　厉芊芊是很喜欢睡觉的，因为她很爱美，很爱惜自己如水如脂的皮肤。

　　此时被吵醒之后，她本能的第一个反应就是直接拿过身边的宝剑猛地抽出，朝吵醒她的人猛地刺去。

　　幸好她睡得迷迷糊糊的，而且那个心腹剑侍的武功也足够高飞快躲了这一剑，否则死也是白死。

　　“主人，刚刚收到桂林密信，李文虺率领东厂武士攻打文山楼，大开杀戒！”

　　“我们厉氏在桂林府所有的秘密据点全部被连根拔起，所有人全部被杀。”

　　“目前被杀人数已经达到两千，而且还在不断上升。”

　　这话一出，瞬间厉芊芊彻底被惊醒过来，猛地坐起娇躯，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“确定？不可能！”厉芊芊道：“文山楼是我厉氏土司府在广西的最重要据点之一，攻打文山楼就相当于进攻厉氏土司府。在这个时刻，任何人吃了豹子胆都不敢这样做。”

　　那个心腹道：“千真万确，我们受到了来自桂林的十几封飞鸽传书，内容都是一样的，用的都是我们厉氏的密文。”

　　厉芊芊绝美的脸蛋煞白，道：“李文虺这是疯了吗？疯了吗？他为什么这样做啊？”

　　“报复，他是为了报复。”外面想起了剑魔李道真的声音。

　　她也刚刚被惊醒，被这个惊人的消息彻底炸了脑子。

　　心腹侍女赶紧给厉芊芊披上了一身袍子，然后轻轻咳嗽一声。

　　李道真和冈弦这才走了进来。

　　“这是一个疯子，绝对的疯子。”李道真道：“杜变还没有死，仅仅只是中毒而已，他竟敢如此疯狂的报复，竟敢将厉氏在桂林的据点一网打尽，竟敢大开杀戒。”

　　而此时冈弦面色苍白，嘶声道：“我立刻率领武士北上去桂林救文山楼，和东厂决一死战。”

　　“来不及了……”厉芊芊摇头道。

　　接着，厉芊芊美眸充满了震惊和愤怒。

　　“凭什么啊？为什么啊？”

　　“天下人无人敢惹我厉氏，连镇南公爵都不敢对我厉氏的产业，凭什么李文虺敢？”厉芊芊颤声道。

　　她感觉到自己受到了强烈的冒犯。

　　她跋扈，她乱杀人是应该的，而被杀之人，哪怕是杜变也应该委曲求全，忍气吞声。

　　而李文虺竟然对厉氏在广西的人大开杀戒，甚至攻打文山楼，凭什么啊？

　　他凭什么不怕厉氏家族？

　　“他想要告诉天下人，杜变是他的逆鳞，谁碰谁死。”李道真颤声道。

　　说真的，尽管她也是名满天下的剑术宗师，但也彻底被李文虺震惊了。

　　这个世界上还真有这么牛叉冲天之人啊？

　　厉芊芊道：“她难道不怕死吗？她难道不怕我们厉氏土司府的报复吗？不怕我们对东厂大开杀戒，将他李文虺挫骨扬灰吗？”

　　李道真道：“不需要你们厉氏出手，接下来文官集团，武将集团，阉党集团会疯狂扑上去。弹劾李文虺，弹劾东厂李连亭的奏章会如同雪片一般飞往皇宫。天下最强大的几股势力集团会将李文虺碾成粉碎，就算东厂之主李连亭也会活生生被扒掉一层皮，很快就会出现天下围攻东厂局面。”

　　厉芊芊道：“那么，李文虺死定了？”

　　“死定了。”李道真道：“哪怕是神仙也救不了他，皇帝一万个不想杀他。但是在天下围攻的局面下，哪怕一个大权在握皇帝也保不住李文虺的性命，更何况今上。只要厉氏土司府的几万大军北上几十里，就是李文虺的死期，而且是凌迟处死。”

　　厉芊芊道：“为什么啊？他明明知道必死，为何还要这样做，为了区区一个杜变值得吗？”

　　李道真叹息道：“这个世界上，真的有一些人不怕死的。为了荣耀和尊严，哪怕知道是刀山火海也会冲上去。”

　　“蠢货，贱命。”厉芊芊尖声道：“他李文虺死便死，为何要杀我厉氏之人？就算将他碎尸万段，也无法挽回我们丢掉的面子。为了区区一个杜变？那种狗屎一样的人死了就死了，凭什么报复我们？”

　　这话简直跋扈到了极点，但从厉芊芊嘴里说出来却再正常不过了。

　　震惊之后，便是无穷无尽的愤怒。

　　厉芊芊猛地一掌拍在桌面上，嘶声道：“命令厉氏别院的所有武士全部集结，杀向血观音的宅邸，我要将杜变碎尸万段，挫骨扬灰，将他的肉煮成肉羹，将他的脑袋煮熟用盒子装起来，然后送给李文虺。我要让他知道，触怒我厉氏的下场，触怒我厉芊芊的下场。”

　　“是！”神射手冈弦振奋道。

　　他作为厉氏家族的万户军团，又是神射手，天生骄傲之极，对软弱的大宁帝国完全看不上眼。

　　李文虺对厉氏在广西据点大开杀戒，也彻底激怒了他冈弦，更何况他的兄长冈罗就是文山楼的主人。

　　所以他坚持以牙还牙，以眼还眼。

　　李文虺攻打文山楼，他就率领人去将杜变凌迟处死。

　　李道真想要阻止，因为杀杜变是需要理由的，而且是名正言顺的理由。

　　但是，她阻止不了这个发疯的徒弟。

　　但是冈弦刚刚要出去召集厉氏别院的所有武士，一个中年人飞快第冲了进来。

　　“厉大人。”冈弦见到来人，赶紧躬身拜下。

　　此人便是廉州府厉氏别院的主人，名字叫厉天南，是厉如海父亲的几个养子之一，所以也是厉如海的义弟。

　　厉氏家族在广西最重要的两个据点，分别是桂林的文山楼和廉州府的厉氏别院。

　　所有的交易都在桂林的文山楼谈判，所有的金银也都在那边交接。

　　但是真正货物交易，包括铁，盐，武器，粮食却都在廉州府进行，就是在这厉氏别院进行。

　　因为廉州府靠近港口，所有的货物可以直接从这里入海。

　　厉氏在广西的两个大人物，厉天南为主，冈罗为副手。

　　“拜见小姐。”厉天南朝着厉芊芊行礼。

　　“不敢，天南叔是长辈，不必多礼。”厉芊芊道。

　　厉天南道：“李文虺进攻文山楼，将我厉氏在桂林的所有据点连根拔起，小姐想要如何应对？”

　　厉芊芊道：“我让冈弦去集结所有别院的武士，去血观音的宅邸，将杜变斩成肉泥煮熟，把他脑袋也煮熟，送去给李文虺。我要以牙还牙，告诉李文虺触怒我的结果。”

　　厉天南道：“不用了，李文虺很快就要来了，他提前送来了这个。”

　　然后，他打开了手中的箱子。

　　顿时，一股血腥充斥整个房间。

　　箱子里面是文山楼主人，厉如海心腹冈罗的人头，而且被撕成了两半，是用线缝起来的。

　　看上去，显得尤其狰狞可怕。

　　顿时，冈弦眼眶欲裂，嘶吼道：“李文虺，我要将你碎尸万段，碎尸万段！”

　　冈罗是他的亲兄弟，两人的感情非常之好。

　　李道真道：“李文虺攻陷桂林文山楼是什么时候？”

　　厉天南道：“根据飞鸽传书上密信所述，刚刚入夜的时候，刚刚过去了三个半时辰。”

　　厉芊芊道：“仅仅三个多时辰，李文虺就把冈弦的人头从桂林送到了廉州府？”

　　桂林距离廉州，足足一千里之余，六七个小时就把冈弦的人头送到了。

　　厉天南道：“他们动用了驯秃鹫，一站一站接力飞过来，所以仅仅三个多时辰就把冈弦人头送到我们面前。”

　　接着，厉天南道：“这里还有一封信。”

　　厉芊芊寒声道：“念。”

　　厉天南念出了李文虺的亲笔信。

　　“尔等胆敢伤害我子杜变，便将你厉是在广西所有据点全部产业连根拔起，将你厉氏之人全部斩尽杀绝，以示惩戒。”

　　这话一出，全场惊骇。

　　原来，被连根拔起的不仅仅是桂林府，还有广西行省的其他州府。

　　那有多少人会死？

　　三千？四千？

　　顿时，在场所有人感觉到颤栗。

　　连厉芊芊都感觉到一阵阵牙齿发寒，李文虺的报复如此惨烈她是万万想不到的。

　　“用毒箭射伤杜变的人叫冈弦，把他交出来给我，我要将他扒皮抽筋，凌迟处死。”

　　这话一出，冈弦色变，吼道：“做梦，做梦！我这就率兵北上，将他李文虺碎尸万段。”

　　厉氏别院主人厉天南没有理会，继续念李文虺的信。

　　“交出冈弦，厉芊芊来我东厂请罪，如若不从，我将你厉氏别院化为废墟，将厉氏别院中之人全部斩尽杀绝。”

　　信读完了。

　　冈弦面色赤红，嘶吼道：“他敢？给李文虺一百个胆子也不敢进攻我厉氏别院，也不敢动小姐一根汗毛？他也配？”

　　厉天南道：“李文虺在进攻文山楼的那一刻起，就等于把天捅破了，他就知道自己必死无疑了。一个连死都不怕的人，还有什么事情是不敢做的？”

　　而就在此时，外面的街道上传来一阵阵低沉的轰鸣声。

　　细听之下，竟然是无数密密麻麻的脚步声。

　　这是凌晨四点，街道两边的百姓被这脚步声，铠甲的撞击声惊醒了，偷偷起来透过窗户往外看。

　　顿时，见到全副武装的东厂武士，排列得整整齐齐，正快速朝着厉氏别院的方向进兵。

　　所有百姓吓得一颤，赶紧躲在被窝里面不敢出声。

　　……

　　半个时辰后！

　　三千名东厂武士，将厉氏别院包围得水泄不通。

　　几百具强弩，几十具小型投石车，无数的毒油弹。

　　厉天南见到这一幕，顿时汗毛竖起，嘶吼道：“李文虺疯了，疯了，竟然动用了投石机。”

　　前段时间，厉镜司和东厂内讧动用了投石机被玉真郡主看到，结果厉镜司万户自杀，镇抚使扒掉官服，自缚去京城请罪。

　　而如今为了进攻厉氏别院，东厂也动用了投石机？动用了毒油弹？

　　李文虺真的疯了。

　　李道真望着外面密密麻麻的东厂武士，道：“东厂在廉州府哪里这么多武士？就算把附近州府全部调来也没有那么多，最多八百。”

　　没错，最多只有八百。

　　剩下两千二，有八百来自血观音的血蛟帮，还有一千五来自镇南公爵府。

　　借到李文虺的密信后，还有五十万两银子的军费后，小公爷和公爵夫人当机立断，将公爵府的亲卫全部借出去，换上了东厂武士的衣甲。

　　于是摇身一变，成为了三千多东厂武士围攻厉氏别院。

　　几个大嗓门的东厂武士大声吼道。

　　“奉广西东厂镇抚使李文虺大人命令，抓捕杀人凶手冈弦。厉芊芊，厉天南，立刻交出冈弦。否则将你厉氏别院化为废墟，将尔等斩尽杀绝！”

　　“厉氏别院勾结敌国，从事盐铁非法贸易，罪同谋反，里面所有人等立刻开门投降，否则格杀勿论！”

　　三千人虽然算不得上很多，但是也足够将整个厉氏别院包围得水泄不通了。

　　见到眼前这一幕，厉芊芊几乎要气炸了，从小到大她还没有受过这样的欺负啊。

　　本来一天亮，他就要去杀杜变的，而此时却被围困在这别院之内了。

　　当然，剑魔李道真带着她杀出去并不是难事，但是她觉得那就是逃跑，会把脸面丢得干干净净。

　　厉氏别院之主，厉天南走上墙头道：“知道这里是什么地方吗？是厉氏土司府在大宁帝国的最高权力机构，你们胆敢围攻此处，行同谋反。”

　　三千名“东厂武士”充耳不闻。

　　几名壮士依旧重复喊着一遍又一遍。

　　让厉氏别院交出谋害杜变凶手冈弦，让厉芊芊投案自首。

　　厉氏别院勾结帝国，所有人等放弃抵抗，打开大门，否则格杀勿论。

　　此时，厉氏别院的几百名武士，纷纷抄起弓箭，登上墙头，建立防线。

　　厉天南发现，外面的三千东厂武士并没有立刻进攻，而仅仅只是包围而已。

　　顿时，双方进入了对峙之中。

　　“他们在等李文虺。”李道真道。

　　冈弦道：“或许他们不是为了开战，而是逼迫谈判，想让我们放过杜变。”

　　厉天南道：“那正好，召集我们所控制的帮派，让他们前来支援。”

　　片刻后，厉氏别院上空，射上了五支特殊颜色的焰火。

　　这是最高级别的信号，所有厉氏成员，所有受到厉氏家族控制的帮派，所有厉氏家族的盟友见到这个信号之后，必须全部前来支援。

　　此时已经是凌晨五点，无数人被惊醒，见到了厉氏别院的信号之后。

　　一个又一个武士，抄起刀剑赶来。

　　一个又个被厉氏家族圈养的帮派，开始集结人马，赶赴厉氏别院支援。

　　……

　　两个多时辰后，太阳当空。

　　三千东厂武士依旧包围厉氏别院，连一只鸟儿都不让飞出来。

　　他们一遍又一遍喊话，让厉氏别院交出凶手冈弦，让厉芊芊前来自首。厉氏别院勾结帝国，非法贸易战略物资。

　　而别院之内的几百名武士，依旧如临大敌，死死对峙。

　　接到厉氏别院的最高信号之后，一个有一个帮派赶来。

　　最后，足足有近两三千人出现在厉氏别院之外，不过每个人都蒙面，唯恐被东厂认出了样子。

　　整个局面变得非常复杂。

　　三千名“东厂武士”包围厉氏别院，而两三千多名受到厉氏家族控制的帮派成员，手持各种武器，堵住东厂武士军团，虎视眈眈。

　　这是一个包围和被包围的状态，甚至在人数上“东厂武士”还处于劣势。

　　距离被包围已经过去了很长时间了，厉氏别院内的厉芊芊等人已经没有了之前的紧张感。

　　而且前来支援的那些帮派分子对东厂武士畏惧之心也大减，开始聒噪谩骂，开始蠢蠢欲动。

　　几个小时了，外面的几千名东厂武士都不敢动手，可见是色厉内荏。

　　“哈哈哈，都说东厂厉害，不过如此。”

　　“今天，我们就杀几个东厂阉狗，灭灭阉党的威风。”

　　“杀了之后，扒下裤子，看没有卵的人是什么样子的啊。”

　　这些帮派分子大多是流氓，见到东厂武士没有丝毫开战的样子，便大口谩骂，言语粗俗之极。

　　此时厉天南登上墙头，大喝道：“外面的东厂人等，立刻给我退去，否则我内外夹击，你们末日就在眼前。”

　　“我倒数五个数，你们立刻退走，否则格杀勿论。”

　　“五！”

　　“四！”

　　“三！”

　　……

　　而就在此时，不远处传来一阵急促的马蹄声。

　　广西东厂镇抚使李文虺，几十里一换马，疯狂奔跑十三个小时多，终于赶到了廉州府，赶到了厉氏别院之前。

　　顿时，三千“东厂武士”脸色振奋。

　　李文虺大人来了，他们的主心骨来了。

　　还没有露面，李文虺直接下令道：“进攻，杀，杀，杀。”

　　“遵命！”

　　顿时，三千名东厂武士点燃箭矢，弯弓搭箭。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　无数的箭雨骑射。

　　“轰轰轰……”

　　几十具投石车疯狂投掷。

　　一个又一个巨石，凶猛地砸入厉氏别院之内。

　　一场更大的杀戮，在廉州府开启。

　　……


第137章 屠戮杀绝，凌迟处死，围杀李道真

　　广西东厂前镇抚使王引连夜离开了桂林，前往杭州赴任。

　　尽管胯间的伤口依旧在滴血，但这个桂林府他是一刻钟都不想呆了。

　　仅仅只有六七人护送着他上任，这还是李文虺手下留情，否则一个人都不会给他留下。

　　在马车上，他的伤口已经经过处理了，已经没有那么疼了。

　　但是内心依旧无比的耻辱，不过对未来又充满了憧憬，毕竟他即将担任的是杭州织造局的提督太监啊，已经是三品高官了，未来若能够回京城的话，说不定在司礼监都有位置了。

　　原本王引还以为这次直接要退居二线，然后退休了事。

　　没有想到还升了半级，到了提督太监，在整个帝国就算得上是真正的大太监了。

　　如今他内心又滋生了一些野望，或许司礼监的位置，他也是可以争取一下的。

　　司礼监啊，几乎是和帝国内阁平级的，拥有批红之权，司礼监的几个大太监都被称之为内相的。

　　“李文虺你就算在嚣张跋扈，我依旧高高在上俯视你，我地位依旧比你高。”

　　“你胆敢在如此关键时刻诛杀厉氏土司之人，你死定了，死定了……”

　　“我要参你，参你，杀你的刀子里面有一支是我的，而且是致命的一刀。”

　　然后，王引立刻起身，顾不得疼痛，直接就在马车里面写攻击李文虺的奏章，洋洋洒洒几千字，将李文虺形容为居心叵测，篡权跋扈，要买人心，逼反厉氏土司，想要趁乱在广西建立自己的独立王国。

　　总之，王引的这份奏章每一个字都是刀子，都在滴血，都想将李文虺置于死地。

　　不得不说，这份奏章确实非常非常出色。没有一个字说李文虺贪赃，只说他要买人心，篡权居心叵测，逼反土司居心叵测。

　　没有一个字说李文虺要造反，但是每一个字都在隐射李文虺居心甚大。

　　而就在这时，马车停了下来。

　　“停什么啊？继续走。”王引尖声道。

　　“王公公，走不了了。”外面的心腹武士道。

　　王引打开马车的窗帘，顿时见到几十个东厂武士堵住了前路和后路，山上还有十几个手持弓弩。

　　“王引，李文虺大人向你问好。”为首的已经东厂武士冷冷道。

　　王引浑身颤抖道：“李文虺敢折辱我，但他不敢杀我，我是市舶司提督太监，三品高官。”

　　为首东厂武士道：“天下间，还没有我们李文虺大人不敢做的事情，动手！”

　　一声令下。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　几十名武士弓弩发射。

　　短短片刻，护送王引的七名武士全部被杀。

　　几十个东厂武士缩小包围圈，为首的那名武士武功极其之高，至少是帝国的三品高手。

　　他直接一把将王引抓了下来，按在地上。

　　“王公公，死之前还有什么话要说，要让我带给主人李文虺的吗？”东厂武士首领问道。

　　王引心中无限的悲哀，痛苦。

　　此时，他心里真如同明镜一般，想着不久之前李文虺对他说过的话。

　　“你们不是李文虺的人，你们是……我干爹的人吧。”王引凄凉道：“李文虺此人对敌人杀伐果断没有规矩，但对帝国内部之人却是讲规矩的。他不会这样杀我，就算要杀我他也会证据确凿请旨杀我。”

　　为首的那名东厂武士摘下了面罩，露出了面孔。

　　果然，是王引义父，某司礼监大佬的心腹高手。

　　“哈哈哈……”王引大笑道：“我现在终于知道，为什么我明明犯了错误还能晋升提督太监了。原来这个官职分量才足够大，杀死一个提督太监的罪名栽赃在李文虺身上，才足够杀伤力，我原来只是一个工具，还是一个死的工具。”

　　“哈哈哈……”王引的笑声越来越尖，真的如同夜枭一般。

　　“李文虺啊，你早就看穿了我升官的原因，你明明知道我到不了杭州了，你却不肯提醒我，甚至都不屑阻止这一切，你够狠，够狠……”

　　笑完后，王引伸出脖子，狞笑道：“最后我竟然死在自己人手中了，动手吧，爽快一些，动手吧……”

　　悲愤之极的王引甚至已经不害怕了，绝望之下，只想着一死。

　　某司礼监大佬的心腹高手上前，按住王引的脖子道：“放心，很快的。我们不但要割下你的脑袋，还要将你扒皮抽筋，这样才能显得李文虺的跋扈。”

　　“无根之躯，进不了祖坟，随便你们做贱了。”王引心如死灰道，然后闭目等死。

　　“李文虺，希望你能够成功，这个帝国烂透了，希望你成功！”

　　这是王引最后的心声。

　　“唰！”猛地一刀斩下。

　　他的脑袋，直接被斩断下来，鲜血泉涌。

　　接下来，这些冒充的东厂武士开始残害王引的尸体，用东厂的手法，对王引遗体极尽凌辱。

　　最后，在马车内找到了一份奏章，这是王引弹劾李文虺的，还没有写完。

　　司礼监大佬的心腹武士看过了一遍，大笑道：“好，好，好文章，简直是刺向李文虺心脏的一支剧毒匕首。”

　　“布置好现场准备离开，这份奏章要藏得隐秘，但是一定要让人能够发现，确保王引可怕的尸体和这份奏章要出现在司礼监，出现在皇帝面前。”

　　“是！”

　　这位司礼监大佬的心腹高手仰头叹息道：“天下围攻东厂，围攻李文虺，想想都觉得激动。文虺兄，你的死期要到了。”

　　……

　　廉州府！

　　随着李文虺一声令下，箭雨如下，几十具投石机疯狂攻击。

　　瞬间，美轮美奂的厉氏别院一处一处化作废墟。

　　几百名厉氏武士据守墙头本来是有地利，还勉强能够一战。

　　但没有想到李文虺根本没有打算用人来攻击围墙，直接用投石机。

　　“轰轰轰……”

　　上百斤的石头狠狠砸下，带着可怕的重力势能。

　　“砰砰砰……”

　　厉氏别院的围墙已经足够厚了，但还是直接被砸穿，砸塌。

　　墙头上的人，更是直接被砸成了肉泥。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　一波又一波箭如雨下。

　　厉氏别院的武士瞬间如同麦垛一般，成片成片地倒下。

　　片刻之间，尸横遍地。

　　此时，被厉氏别院召集来的那些帮派成员直接被惊呆了，两股战战，脸色铁青，甚至有甚者直接呕吐出来。

　　他们大多数只是流氓，不像是血观音的血蛟帮，明面上是海盗，但里面的精锐乘员都是从军中退役出去，所以才能纵横整个广西海面，无人能敌。

　　这些帮派成员人数虽众，但哪里见过这种阵仗啊，人命真的如同草芥一般。

　　此时别说冲上去和东厂武士开战了，能够没有直接逃之夭夭都已经算是勇敢了。

　　李文虺下马的时候，双腿都是颤抖了，大腿间完全血肉模糊。

　　但是他依旧一丝不苟，一步一步前进，停止了腰板。

　　“拜见主上。”两名东厂千户跪下。

　　“拜见……李大人。”血观音以跪长辈的方式见礼。

　　李文虺上前，将血观音扶起道：“姑娘之恩，文虺铭记于心。”

　　血观音脸色通红，一下子说不出个所以然来，心中有话却不能说出。

　　“见过李文虺大人。”忽然，一名东厂武士出列，单独行礼。

　　李文虺见之顿时惊呆了，竟然是镇南公爵府的小公爷宋玉坚。

　　之前巫千秋来借兵他犹豫了，所以想出了一个法子弥补，亲自上阵冒充东厂武士。

　　李文虺没有出声，没有叫破他的身份，直接躬身拜下，表示这个人情他记下了。

　　“主上，接下来怎么打？打到什么程度？”巫千秋问道。

　　“除了厉芊芊之外，全部杀掉。”李文虺道。

　　廉州东厂千户道：“厉天南是厉土司的义弟，也杀掉？”

　　“也杀掉。”李文虺道。

　　钟亭道：“那剑魔李道真呢？她武功极度之高。”

　　“她是这次试图谋杀杜变的主谋。”李文虺道：“用毒油弹，用火烧死她。就算用人海战术，也要杀了她。”

　　李道真武功太强了，如果用人海战术杀她，东厂这边的伤亡会很大很大。

　　巫千秋，钟亭，血观音这些武功高强的人，可能都会丧命。

　　血观音道：“只有杀了李道真，杜变才能真正安全。”

　　李文虺道：“一旦和李道真短兵相接，我们在场很多人可能都会死，而且死的可能性很大。但是我要告诉你们，挽救的不是杜变，也不是我的义子，而是阉党之未来。”

　　“是！”钟亭，巫千秋等高手整齐拜下道：“为主上，为少主，为阉党未来死而无憾。”

　　李文虺眼睛有些发热，这些人都是他发掘出来，亲手培养提拔的，真正的志同道合之辈。

　　李文虺心中默默道：“放心，要上一起上，我李文虺绝对不会做出送死你们去的事情。”

　　……

　　厉氏别院之内。

　　“快，快带着小姐撤退离开，外墙的防线很快就要破了。”厉天南道：“李道真宗师，请你带着小姐从密道离开前往我厉氏领地，让主君出兵，将李文虺众人千刀万剐。”

　　厉芊芊道：“不，先杀了杜变，再回家。”

　　片刻后，冈弦冲了进来道：“密道被巨石堵住了，也不知道堵了多远，出不去，出不去了……”

　　此时的剑魔李道真，脸上没有半分惊惶，反而心如止水。

　　“慌什么？”李道真道：“碧波亭四面环水，我带着厉芊芊去那里，就算三千人来也没用，来多少我杀多少，救兵应该很快就到了。”

　　她言语平淡，但是充满了绝对的自信。

　　她的每一个字，都仿佛蕴含着冲天剑气。

　　“事情到了此时的局面，就更加不能善罢甘休了，不但李文虺要死，杜变也要死了，索性宁宗吾也一起死！”李道真缓缓道。

　　然后，她一手牵着厉芊芊，脚下轻轻一点。

　　下一秒钟，人已经出现在十几米之外。

　　几个跳跃纵横，她便穿过了整个别院庄园，来到一个几十亩的池塘。

　　依旧牵着厉芊芊，踩着水面掠过整个池塘，来到了池中的那个小亭子。

　　横剑于膝，旁坐于地，闭目养神。

　　“芊芊，坐下，应该很快就要杀杜变了。”剑魔李道真吩咐道。

　　“好。”厉芊芊也横剑于膝，盘坐地上。

　　……

　　“轰轰轰轰……”

　　投石机不断地轰击。

　　箭雨毫不停歇。

　　开战后半个时辰，厉氏别院的外墙防线彻底沦陷。

　　整个外墙，活生生被全部砸塌，靠近外墙的房子也化为了废墟。

　　几百名厉氏武士，几乎全部死绝。

　　要么被巨石砸死，要么被乱箭射死。

　　厉氏别院之主厉天南，厉氏弓军万户冈弦，全部被活捉。

　　厉天南缓缓道：“李文虺先生，我非常敬佩你的果敢。但是大宁帝国的那些重臣，未必人人像你这样。你的死期不远了，到那个时候，我会如同贵宾一样被释放，说不定我还能送你上刑场。”

　　厉天南并没有什么害怕，他毕竟是厉土司的义弟，是一个很有分量的人质，李文虺是绝对不会杀他的，不舍得杀他的。

　　李文虺没有理会他，而是望向冈弦，这个厉芊芊的爱慕者，厉氏家族的万户军官，天才射手。

　　刚才，死在他箭下的东厂武士不知有多少。

　　“你就是冈弦，杜变和厉芊芊赛马的时候，你暗箭偷袭他？”李文虺问道。

　　“是有如何？”冈弦冷笑道：“一条小阉狗而已。”

　　李文虺拔出刀，猛地斩下。

　　“唰唰唰……”

　　顿时，冈弦射箭的双臂，直接被齐根斩断。

　　“啊……啊……”冈弦发出无比凄厉的惨嚎。

　　“将冈弦带到厉芊芊面前，当着她的面凌迟处死。”李文虺下令道。

　　“是！”

　　厉氏别院之主厉天南厉声道：“李文虺，要杀也给他一个体面，你敢辱我厉氏中人。他日我成为座上宾，你成为死刑犯的时候，我会对你的徒子徒孙斩尽杀绝的，你今日凌迟我厉氏的人，他日我就凌迟你的人。”

　　“聒噪，话多。”李文虺道：“你以为自己有分量，我会把你当人质舍不得杀你？想多了！”

　　说罢，李文虺手中宝剑一挥。

　　厉氏别院之主，厉土司的义弟，厉天南脑袋直接飞上天空。

　　到死，他都不敢相信眼前的一切，李文虺杀他竟然也如同草芥。

　　“围杀李道真，围杀厉芊芊。”李文虺下令。

　　顿时，两三千名东厂武士潮水一般涌入厉氏别院。

　　……

　　与此同时……

　　几十里外，出现了一支三千人军队，其中一千骑兵，两千步兵。

　　为首的便是南海道场山长祝无涯。

　　“快，快，诛杀阉党叛逆。”

　　“拯救厉氏别院，拯救帝国西南之狂澜倾倒。”

　　……


第138章 天意？厉芊芊注定死于此处

　　为了杀厉芊芊，整个晚上，杜变都在和时间在赛跑。

　　玄气觉醒之后，他立刻进入了漩涡剑法的学习。

　　关于这套剑法的原始秘籍已经不见了，但是大宗师宁宗吾用了半个时辰就将整本秘籍重新书写了过来。

　　杜变看过之后，再一次感叹。

　　这果然不算是一套剑法，更像是科学和武道结合起来的一种东西。

　　核心要点，就是控制玄气内力的震荡，制造出一个能量漩涡。

　　整个过程真的是复杂到了极致，整本秘籍不像是武功秘籍，更像是一本数学和物理的合集。

　　各种波段，各种数学计算公式，足足有几千个之多。

　　这种秘籍让人看了一眼就头皮发麻，可以说除了杜变之外，这个世界上能够看懂这秘籍的人绝对不多。

　　对于杜变来说，看懂这秘籍不难，难的是全部掌握，并且实战出来。

　　因为整套剑法哪怕错了某一个环节，某一个数据就前功尽弃，根本无法施展出能量漩涡来。

　　幸好有梦境系统，否则就算以杜变的领悟力，起码也要几个月才能掌握这套秘籍。

　　快速地翻阅过后整本秘籍之后，杜变闭上眼睛，用最快的时间进入了梦境之内。

　　顿时，杜变仿佛变了一个人般。

　　脑域开发提升了十倍，之前晦涩艰深的秘籍再一次变得简单了，整整二百页的秘籍，在梦境中杜变仅仅一天时间就完全记住。

　　这套所谓的漩涡剑法，根本就不是一招一式的。而是想要领悟原理，然后才能施展出来。

　　传说中的无招胜有招，在这里就被另类地表现出来了。

　　接下来，杜变在梦境中领悟。

　　这个过程很长，几个时辰，几十个时辰，几天……

　　一直到每一个波段，每一个公式，每一个原理都全部领悟透了之后，再集合自身的筋脉，玄气，弄清楚如何该施展出来。

　　在梦境中，整整六天六夜，杜变完全领悟了这套《漩涡剑法》。

　　接下来，开始实战演练。

　　又是无数次的失败，因为整个过程太复杂了，根本不像是一套剑法，更像是一个工程，或者一个程序，秘籍是软件，身体是硬件。

　　哪怕某一个细节错了，都无法成功。

　　尝试了一遍又一遍。

　　几十遍，几百遍，几千遍，几万遍……

　　大约五百遍的时候，杜变就已经成功地施展出了这套《漩涡剑法》，成功地制造出了能量漩涡。

　　但是远远不够啊，因为他的玄气太弱了，所以制造出来的能量漩涡也非常小，根本无法将两个人包括，而且也很可能引不来天上的雷电。

　　玄气是无法提升了，所以只能提升玄气的利用率，尽量减少浪费。

　　经过无数次的调整，精简，改造。

　　甚至到后面，杜变自己对这套秘籍进行大刀阔斧地修改。

　　最终，他终于能够利用他弱小的玄气制造出一个超过二十米高的漩涡，超过三米的直径。

　　如此一来，勉强可以将杜变和厉芊芊二人包裹了。

　　不仅如此，而且应该也足够引下天上雷电。

　　杜变睁开双眼醒来，而此时几乎已经天亮了。

　　“如何？”宁宗吾大宗师问道。

　　杜变道：“已经完成。”

　　宁宗吾眼睛大亮，然后递过来一支剑。

　　这是一支玄铁剑，被宁宗吾大宗师专门处理过了，拥有了强大的磁性。

　　杜变接过剑，深深吸一口气，然后开始使出了《漩涡剑法》。

　　这套剑法完全没有招式，就是握着剑在画圆。

　　杜变的微弱的玄气透过玄铁剑不断释放而出，形成了一个有一个漩涡，层层叠叠在一起，如同龙卷风一般。

　　只不过，这个漩涡是看不见摸不着的。

　　因为他的玄气透过了玄铁剑，所以释放出来的能量也充满了磁力。

　　短短几秒钟后，一个直径两米，高二十米的磁性能量漩涡形成了，不断第旋转，不断地吞噬着周围的空气。

　　宁宗吾闭上眼睛，便可以清晰地感受到这个能量漩涡。

　　毫无疑问，杜变的漩涡剑法大功告成了。

　　顿时，他长长呼了一口气，道：“天才真的是可以为所欲为的。”

　　他无法不惊艳，无法不感叹。

　　这《漩涡剑法》不是真正的剑法，但是却要更难，而且难了不止一倍。

　　那种复杂深奥根本不是正常剑法能够比拟的。

　　换算成其他人，连这套秘籍都看不懂，然而杜变依旧是一夜之间掌握，或者说是半夜时间。

　　“宁师，秘金粉准备好了吗？”杜变问道。

　　宁宗吾拿出了一个瓷瓶，里面大约有几十毫升左右的秘金粉末。杜变发现这秘金粉末竟然是透明的，看上去如同水在流动一般。

　　“这种秘金极度珍贵。”宁宗吾道：“是专门用来做剑脉之用。”

　　绝品宝剑除了锋利坚韧之外，最最重要的就是能够传输剑气。普通的金属也能够传导内力转变成为剑气，但是浪费非常大。

　　就如同铁也能够导电，但是电阻非常之大。

　　而这种秘金就如同地球上的超导体一样，可以完美地传输玄气内力，浪费不超过百分之十。

　　所以每一支绝品宝剑，都必须用到这种秘金，半两就够了。

　　它也是一种近乎完美的导电体，因为细到了极致，而且还是透明的，所以肉眼完全不可见，风轻轻一吹就会四下飘散，一旦充斥在漩涡能量阵内，届时整个能量阵都会变成一个巨大的空间导体。

　　不过，这玩意太珍贵了，所以无法让杜变做实验。

　　“现在万事俱备，只欠雷电了。”宁宗吾大宗师道：“如果不知道何时，何地会有雷电，那一切还是前功尽弃。”

　　杜变笑道：“我去问问神仙，看他是否会告诉我。”

　　带着强烈的期望，杜变闭上眼睛，再一次进入了梦境之中。

　　……

　　梦境中和杜变想象中不一样。

　　不是在某处山顶，而是在海面上的一艘船上。

　　天气情况非常复杂，远处夕阳西下，已经有一半的太阳坠落海面之下。

　　而这边天空乌云滚滚，而且整个乌云也如同漩涡一般，有非常显著的特征。

　　而海面的远处还有一个岛屿，光溜溜的都是石头，而且是五颜六色的石头，没有任何植被。

　　杜变知道，这是岛礁。

　　“唔，唔……”

　　此时，那个珊瑚岛礁的附近传来一阵萌萌的海豚叫声。

　　几秒钟之后，一只海豚猛地跃出了水面。

　　与此同时！

　　“啪啪啪啪……”

　　天上乌云猛地迸发出一道闪电，猛地劈打下来。

　　这个闪电来得非常突然，极其突兀。

　　远处夕阳西下，万里无云，就这片天空有一团漩涡乌云，但是乌云不大也不厚，看起来不像是形成闪电的天气条件。

　　但杜变知道，海洋气候是千变万化的。

　　只不过这个闪电不够大啊，甚至可以称之为非常小，能不能劈死厉芊芊啊？

　　杜变继续等候。

　　然而，再也没有闪电了。

　　那个闪电劈下之后，下了几滴雨，然后漩涡乌云索性散掉了。

　　也就是说，在这梦境中没有第二道闪电了。

　　杜变赶紧记住所有的关键信息。

　　闪电时间：下午六点半左右，夕阳落下海面一半。

　　闪电发生地点：五指形状的珊瑚岛礁附近，漩涡乌云下方。

　　闪电发生前的特征：闪电发生前三秒钟，珊瑚岛礁出现海豚的鸣叫，然后一只海豚调皮地跃出水面。

　　也就是说，杜变一定要提前运转好磁力能量漩涡，在海豚跃出水面的瞬间出剑。

　　闪电劈下的机会稍纵即逝，不能有一点点误差，否则前功尽弃，必死无疑。

　　……

　　杜变再一次醒来，此时已经是上午时分。

　　“如何？”宁宗吾道：“神仙可有告诉你，何时何地会有闪电？”

　　问出这话的时候，他都觉得有些荒谬。

　　神仙托梦自古有之，但是神仙托梦告诉什么时候什么地点会出现闪电，这也太……离奇了。

　　然而杜变却点了点头。

　　然后拿来纸笔，将梦中的内容画了出来。

　　海面上，夕阳落下一半，不远处的五指珊瑚岛礁，跃起的海豚，天上的漩涡乌云，批下来的细细闪电。

　　“宁师知道这是哪里吗？”杜变问道。

　　宁宗吾道：“知道，这是五指岛，距离廉州府东南一百九十里。”

　　这个地点还算有名的，因为这五指珊瑚岛礁形状特殊，而且有逼格，所以很多高手的巅峰对决都在这里进行。

　　“或许是缘分，或许是命运。”宁宗吾叹息道：“二十年前，我和李道真的第一战，就在这五指岛礁上进行，而且就在今日。”

　　杜变顿时惊愕，或许冥冥之中真的有天意，有人就该死在那个地方，希望那个人是厉芊芊贱人。

　　“那就定了，今天出海，在五指珊瑚岛礁附近，杀死厉芊芊。”杜变道。

　　宁宗吾道：“还是太险啊，虽然你的计划玄妙惊艳之极，但哪怕有一点点误差都必死无疑。厉芊芊瞬间就可以杀了你！”

　　杜变道：“宁师，这是和死神博弈。别说有六成把握，就算有三成把握，也要拼尽所有！”

　　宁宗吾望着杜变良久道：“孩子，我相信你是有大气运之人，一定能够创造惊人的奇迹。如此玄妙之杀局，用上了天时地利，正好可以拿厉芊芊的性命祭天。”

　　杜变咬牙道：“对，今日就杀厉芊芊贱人祭天！”

　　而后，杜变出发，杀贱人。

　　……


第139章 颠覆震撼，决一死战，生死由天

　　此时，李文虺率领三千“东厂武士”将厉氏别院内的几十亩池塘团团包围。

　　几十具强弩再一次张开。

　　几十具投石机也在四面八方开展。

　　剑魔李道真依旧风吹不动一般，静坐于亭中，对外面的李文虺军队没有任何反应。

　　而厉芊芊却忍不住睁开眼睛，问道：“李文虺，厉天南呢？”

　　李文虺道：“杀了。”

　　“你好大的胆子，那是我父亲的义弟。”厉芊芊怒道：“你就不怕我父亲将你们斩尽杀绝吗？”

　　面对这种近乎无知的蛮横之语，李文虺回答，而是挥了挥手。

　　顿时，被斩断双臂的冈弦押了上来，出现在厉芊芊面前。

　　厉芊芊脸色一变道：“你这是什么意思？你以为这样就能够吓倒我吗？”

　　冈弦从小就暗恋她厉芊芊，如痴如醉，无怨无悔。

　　但是在厉芊芊心目中，这也就是一条比较听话的走狗而已。

　　李文虺道：“因为帝国软弱，哪怕太后和皇后也哄着你，这才使得你如此蛮横，视我大宁帝国中人如同草芥，你才会毫无顾忌地要杀杜变。我没有别的意思，只是让你看清楚这一幕，他日若再想随手乱杀我大宁帝国之人时，你就想想今天这一幕。”

　　“动手！”李文虺道。

　　然后，一名东厂快刀出列，拿着一支匕首，出手如电，快速地往冈弦身上切割。

　　这是真正的凌迟。

　　只不过凌迟之刑是缓慢的，而眼前对冈弦的凌迟无比飞快。

　　一开始，冈弦还强硬得很，死死咬牙不愿意发出半点惨呼。

　　但是两分钟之后，他实在受不了这种痛苦，还有内心的冰凉绝望，终于惨嚎出声。

　　“啊……啊……啊……”

　　这种惨嚎，无比之渗人。

　　厉芊芊瞪大眼睛望着这一幕，娇躯开始颤抖，面孔开始变色。

　　她想要闭上眼睛不看，但又不愿意示弱，所以死死地盯着看。

　　三分钟后，冈弦完全承受不了了，哭嚎道：“李文虺大人，我错了，我错了，我不该偷袭杜变的。求求你给我一个痛快，给我一个痛快……”

　　李文虺点了点头。

　　那个快刀手朝着冈弦的心脏快速一刺。

　　顿时，冈弦充满解脱地丧命，没有发出惨叫。

　　“冈弦，你这个叛徒竟敢求饶，你这个叛徒，该死该死……”厉芊芊大怒。

　　哪怕冈弦死了，她也依旧暴怒。

　　她不在乎冈弦死了，但是却非常在意冈弦在最后关头想李文虺服软，她觉得这样丢了厉氏家族的脸面。

　　李文虺无奈地摇摇头，这个天生狠毒，目中无人的女孩是没救了。

　　“动手……”

　　李文虺一声令下。

　　顿时，三千名东厂武士弯弓搭箭。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　点燃的火箭，雨点一般朝着水池中间的碧波亭射去。

　　“投！”

　　几十具投石机再一次呼啸攻击。

　　几十块百斤的大石头，划过一道道弧线，凶猛地朝水池中的亭子砸去。

　　从画面上看，这是充满了暴力美学之美感的。

　　几千支箭雨，几十块大石头，砸向一个小小的亭子，感觉下一秒钟这个亭子就会化为齑粉。

　　然而下一秒钟。

　　更加惊艳的一幕出现了。

　　李道真依旧旁坐在地上，一动不动，但是一股强大的内力猛地从体内迸发而出，形成了一个无比强大的冲击波。

　　“噗噗噗噗……”

　　几千支箭矢撞在这个冲击波上，直接粉碎。

　　几十块巨石被这冲击波撞上，也直接被弹飞出去。

　　李道真体内迸发出来的玄气，竟然仿佛一个强大之能量罩一般，可以粉碎一切箭矢，弹飞一切石弹。

　　见到这一幕，三千东厂武士完全惊呆了。

　　这……这也太可怕，太强了！

　　这难道就是一个宗师级强者的威力吗？

　　简直强大到让人绝望，让人颠覆世界观啊。

　　然而，李文虺对这一幕却半点不奇怪，一个宗师有多么强大他心里最清楚不过，宁宗吾是宗师级强者，他的义父李连亭也是宗师级强者。

　　整个大宁帝国就区区几个大宗师，当然强大到让人窒息。

　　然而更加可怕的是，有些大宗师不愿意维持自己超脱的身份，而是主动俯下身来争权夺利，比如眼前的剑魔李道真，成为了巨大之祸害。

　　钟亭和巫千秋也被李道真的武功彻底吓到了，顿时望向李文虺。

　　“继续，不断地射，不断地砸，总有一刻，她的内力玄气会耗得干干净净。”李文虺淡淡道。

　　没错，宗师级强者确实非常逆天，但是却可以活生生被耗死。

　　这也是宗师级强者不能无法无天的原因，他们也依旧需要敬畏国家机器。否则你就算武功再高，帝国只要愿意付出代价，也依旧可以活生生将你弄死。

　　李道真睁开眼睛道：“放心，在玄气耗尽之前，就是你李文虺的死期。”

　　李文虺道：“那就试试吧。”

　　“继续投掷，继续发射！”

　　然后，一阵一阵火箭雨朝着水池中心的亭子爆射。

　　一阵又一阵的巨石，疯狂砸落。

　　那震撼的一幕，一次又一次出现。

　　李道真体内的玄气一次又一次迸发而出，制造的冲击波，将射来的箭雨碾碎，将砸来的巨石弹飞。

　　这位剑魔，一次又一次刷新了所有人对武道宗师的观念。

　　就这样，一方疯狂地攻击，一方疯狂地表演。

　　始终没有一支箭能够射入亭子之内，始终没有一块石头能够砸入亭子，厉芊芊依旧安然无恙。

　　仅仅一刻钟后！

　　李道真身躯忽然一颤，然后一道鼻血流了下来。

　　这是她玄气剩下不多的标志。

　　虽然她武功依旧是在全盛期，可一旦玄气耗尽，她李道真就危险了！

　　但此刻，祝无涯的援军依旧没有到来。

　　厉芊芊不会死，因为毕竟这是厉如海的亲女儿，李文虺是绝对不想厉氏土司起兵造反的，所以他最多只会废掉厉芊芊的武功，然后将她囚禁起来作为人质。

　　她李道真虽然是武道宗师，而且是北冥剑派的几位巨头之一，但是李文虺这个东厂头子杀起来是没有半分压力的。

　　最最危险的时刻来了。

　　李道真目光望向厉芊芊，她准备带着厉芊芊强行突围了。

　　“准备走了是吗？”厉芊芊问道。

　　李道真点头。

　　厉芊芊道：“先杀了李文虺，再去杀杜变，然后回家让父亲起兵，将大宁帝国的贱种全部傻的干干净净。”

　　李道真依旧点头。

　　然后，她牵着厉芊芊的手走出了亭子，沿着曲桥，走到了地面上。

　　和李文虺的东厂武士军阵，仅仅只有十几米。

　　大宗师出手，讲究的是一击必杀。

　　钟亭，巫千秋，血观音等人见到这一幕，也知道最最危险的时刻来了。

　　李道真要出手杀李文虺了。

　　顿时，上百名东厂武士将李文虺团团围起，保护在中央。

　　李文虺拔出刀剑，缓缓道：“准备战斗，杀掉李道真，杀掉厉芊芊，不计任何代价，不计任何后果，不计任何牺牲。”

　　“是！”上百名东厂高手猛地拔出刀剑。

　　准备用最决绝的炮灰战术，用上百条性命换取李道真和厉芊芊的性命。

　　真的会死很多人，甚至包括李文虺和血观音。

　　宁宗吾杀葵一的那一剑威力有多大，剑魔李道真的这一剑虽然不如一些，但也差不了多远。

　　而与此同时，上千名东厂武士将李文虺等人围在中间，弯弓搭箭。

　　因为李道真杀李文虺，必须倾尽全力的一剑。

　　而那个时候的李道真，身上再也没有半分玄气内力用来防御。就如同当时的宁宗吾也无法防御，被葵一一剑刺穿了肺部。

　　所以，李道真杀李文虺的那一瞬间，也就是东厂武士乱箭齐发，将李道真和厉芊芊全部射死的时刻。

　　这就是李文虺最决绝的计划，同归于尽。

　　不管付出任何代价，也要杀掉李道真和厉芊芊，哪怕他也会死。

　　李道真自然一眼也看穿了李文虺的计划，甚至直接看到了结果。

　　局面非常简单了，她杀李文虺的瞬间，她和厉芊芊也必死，被乱箭射死。

　　场面顿时无比僵持！

　　李道真不想死，不想和李文虺同归于尽。

　　刹那间，李道真内心对李文虺也涌起了敬畏和钦佩。如果帝国都是这样铁骨铮铮之人，哪有厉芊芊嚣张的余地？哪有北冥剑派以武乱禁，鱼肉百姓的机会？

　　她不想死，摆在她面前的道路只有一条，那就是带着厉芊芊狼狈退走，不杀李文虺了。

　　而这样一来，对她这位武道宗师完全是巨大之耻辱。

　　至于借和宁宗吾十年一比剑的机会杀掉杜变，也彻底不可能了。

　　因为今天就是和宁宗吾约定的决斗之日，错过了今日，明日再无理由了。

　　杜变本是必死的局面，竟然真的要被李文虺活生生逆转过来吗？

　　为了杀杜变，她已经收了几十万两银子的利益许诺了。一旦杀不死杜变，这些利益都付之流水了。

　　然而就在此时！

　　外面响起了激烈的马蹄声！

　　一支骑兵正在飞快驰骋而来！

　　李道真大喜，局面逆转了，祝无涯的援军来了。

　　哈哈哈！

　　如此，李文虺必死，杜变也必死了！

　　终究还是上演了对她李道真来说，最最完美的结局！

　　片刻之后，祝无涯的一千骑兵赶到，直接冲入了厉氏别院。

　　身后的两千步兵，正在用最快速度奔袭而来。

　　这一千骑兵，是南海道场骑兵，昨夜李文虺攻陷文山楼之后，祝无涯立刻用最快速度前往南宁，率领南海道场的一千骑兵南下。

　　从南宁到廉州府足足三四百里，祝无涯的骑兵用了十几个小时就赶到。

　　另外两千步兵，是直接在廉州府召集的。

　　整个广西行省，军方最大的大佬是镇南公爵，第二位大佬就是他祝无涯，前广西总兵官。

　　李文虺发疯攻打文山楼，这是祝无涯想要的。

　　但是李文虺要杀李道真，抓厉芊芊，却是祝无涯万万不想要的结果。那样的话，厉如海会发疯的，而他一旦发疯，祝无涯也会跟着倒霉，利益会受到巨大伤害。

　　所以，厉芊芊他必须救。

　　祝无涯的一千骑兵呈现战斗冲锋状态，只要一声令下，就会朝着李文虺的三千“东厂武士”疯狂冲锋。

　　骑兵对步兵，拥有巨大之杀伤力。

　　前广西行省总兵，南海道场山长祝无涯大声吼道：“李文虺，你把天捅破了知道吗？立刻下马束手就擒，让厉芊芊小姐过来。”

　　李文虺无动于衷。

　　祝无涯吼道：“李文虺，你真的想要逼反厉氏土司府吗？你真的想要见到整个帝国西南彻底糜烂吗？你真的想要做这个千古罪人吗？”

　　厉芊芊寒声道：“祝无涯，跟他那么多废话做什么？赶紧动手，将李文虺这条阉狗杀掉，将东厂这些阉狗全部斩尽杀绝。”

　　面对前来相救的祝无涯，厉芊芊也依旧颐指气使，一幅命令的口气。

　　不是她太愚蠢，而是祝无涯这些武将面对厉氏家族奴才相太久了。祝无涯每年从厉氏家族拿的银子不下十万两银子，所以每次见到厉芊芊都是极尽谄媚的，没有一点广西总兵的威严。

　　此时，李文虺真的几乎步入了死局。

　　祝无涯大吼道：“李文虺，我倒数五个数，你立刻退去，否则我格杀勿论了。”

　　“五！”

　　“四！”

　　……

　　李文虺来到血观音和宋玉坚面前道：“小公爷，小观音，你们走吧，祝无涯不敢拦你你们的。”

　　血观音脸色一变，失声道：“义父，你要做什么？”

　　这次，她真的冲口而出了，而且也来不及害羞了。

　　李文虺一愕，然后充满怜爱地伸手摸了摸血观音的头发，道：“好姑娘，我儿杜变好福气。”

　　已经陷入死局了。

　　但是李文虺绝不愿意退走，所以真的要同归于尽了。

　　“变阵！”李文虺一声令下。

　　顿时，三千名“东厂武士”分为两半，一千五百人转身列阵，抵御祝无涯的骑兵。

　　另外一千五百人拔出刀剑，面对李道真和厉芊芊。

　　“李道真，你是宗师很厉害，我用一千人能否换你和厉芊芊两条命？”李文虺淡淡道。

　　那肯定是够了，一旦上千人发动自杀性冲杀，李道真也最多杀上百人而已，然后上演群蚁咬死象的悲惨一幕。

　　到时候，他就算将李文虺杀了又如何？

　　李道真彻底色变。

　　“疯了，疯了……”

　　李文虺拔出大剑，喝道：“同归于尽，杀李道真，杀厉芊芊！”

　　然后，然后他率领着上百名东厂高手，上千名东厂武士，朝着李道真冲杀而去。

　　祝无涯骇然失色，大吼道：“冲锋，格杀勿论，格杀勿论！”

　　顿时，一千骑兵开始冲锋，要将前面一切敌人踩碎。

　　李文虺的同归于尽开启，血观音没有退走，也跟着疯狂冲杀上来，而且还在李文虺身边最近的地方。

　　李道真眼眸盯着李文虺一人，咬牙切齿道：“搏命吧，死吧！”

　　然后，她凝聚所有的玄气，要将李文虺一击必杀。

　　同归于尽，同归于尽！

　　“住手，住手，住手！”

　　忽然外面传来了大宗师宁宗吾的声音，他如同奔马一般冲过来。

　　“李道真，你我十年一战的时间又到了，你可敢与我一战？”

　　紧接着，另外一个身影快速冲了过来，是杜变！

　　“厉芊芊贱人，你是李道真弟子，而我是宁宗吾弟子，我们代替各自的师傅，你我之间，决一死战？可敢？”

　　……

　　见到杜变的出现，全场瞬间都惊呆了。

　　李文虺心急如焚，他奔波一夜一天，杀戮无数，就是为了拯救杜变这条必死之命。

　　整个过程，他没有让任何人告诉杜变，就是不想将他牵扯进这桩天大的事件中来。

　　他要保护杜变，而且要一个人完成此事，始终让杜变置身于事外。

　　为此，他做出了天大之事，为此他也付出了巨大代价，杀得人头滚滚，甚至帝国西南的天都捅破了。

　　然而，此时杜变出现了，义无反顾地卷入了这个局，怎么让李文虺不肝胆欲裂？

　　见到杜变冲进来，李道真狂喜，祝无涯狂喜。

　　终于不需要同归于尽了。

　　事情，变成了最最完美的样子。

　　杜变这个蠢货，真的来送死了。

　　不是一家人，不进一家门啊，虽然不是亲生父子，但两人一样的愚蠢。

　　见到杜变的靠近，李文虺真的几乎要昏厥过去，难道自己这位义子，这位阉党之未来就要折损在这里吗？

　　昨夜付出的一切，都要白费吗？

　　杜变来到李文虺的面前，直接跪下道：“孩儿拜见父亲。”

　　李文虺浑身都在颤抖，喉咙沙哑着发不出声音。

　　杜变握着李文虺的手，安静道：“义父，相信我！”

　　这话一出，李文虺立刻安静了下来。

　　杜变相信他，他也相信杜变。

　　一旦杜变说出这句话，就代表着他胸有成竹。而且眼前之局面，已经不可挽回了。

　　杜变心中也一阵阵后怕。

　　差一点点，义父和血观音等人很可能就要死在李道真的剑下了，就差一点点。

　　万幸，他及时赶到了，否则留下的就是终身遗憾，而且无法弥补。

　　杜变来到厉芊芊面前道：“贱人，今日的局面由你我而起，也便由你我终结。”

　　“二十年前，李道真和宁宗吾老师在海面的五指珊瑚礁上比武，李道真落败。今日我们也在那里决一死战，两个活一个，如何？”

　　厉芊芊望着杜变道：“本来你这条小阉狗根本没有资格和比武决斗，我碾死你如同碾死一只蚂蚁。但是你义父杀了我厉氏中人，我便赐予你被我光明正大杀死的机会。”

　　杜变道：“公平决斗，赢者生，输者死，不怨天，不尤人。”

　　厉芊芊道：“小阉狗哪来那么多废话？”

　　杜变把写好的决斗之书展开，然后签上自己的名字，咬破手指，按上指印，接着递给厉芊芊。

　　厉芊芊用指甲签下自己的名字，随手沾了一些别人的血，按下了指印。

　　杜变道：“不要耽搁时间，现在就走，现在就出海，决一死战。”

　　“去。”厉芊芊道：“早一刻杀掉你这条小阉狗，也能早一刻回家沐浴更衣，你的血腥味会让我想吐。”

　　二人直接离去，乘船出海，决一死战。


第140章 一剑刺穿，厉芊芊之死！

　　随着杜变的出现，厉氏别院的战局瞬间烟消云散。

　　所有重心都转移到杜变和厉芊芊的决斗之上。

　　出海的不是一艘船，而是许多船。

　　宁宗吾，祝无涯，李道真，小公爷宋玉坚等几百人之多，也跟着一起乘船出海，见证这一场关键决斗。

　　尽管，决斗中的一方武功非常之低，甚至连入门都不是。

　　一直到现在，所有人都无法理解，杜变为何会发起这么一场决斗？

　　但是所有人心中也都有一个答案。

　　那就是他为了拯救义父李文虺！

　　因为杜变几乎不会武功，仅仅只是一个入门级的武道学员而已，他甚至不会一套剑法。

　　而厉芊芊，是一个天才剑客，两年之前她不到十六岁，就已经突破了七品武士。

　　可以这么说，论武功十个杜变都敌不过厉芊芊的一根手指头。

　　当然，杜变在骑术上赢了厉芊芊，这点非常让人震惊。

　　但那是因为杜变领悟精神力骑术，这是一个近乎逆天的BUG，而这大部分应该归功于宁宗吾。

　　然而武功和玄气，绝对不是一朝一夕之间就能提升的。

　　万万不可能。

　　所以，这个决斗只有一个结果，那就是杜变被秒杀！

　　绝对不可能会有第二种结果！

　　所有人都在感慨，李文虺和杜变真是父爱如山，子孝如海。

　　一个愿意为了义子而牺牲性命，一个愿意为了义父而牺牲。

　　然而毫无意义！

　　换不来祝无涯，厉芊芊，李道真等人的半分感动。

　　在这些人的心中，对杜变的行为只有两个字评价，愚蠢。

　　如果再加两个字，那就是傻逼，如果这个世界有这个词的话。

　　杜变和厉芊芊二人在一艘船上，而且驾船的就是血观音。

　　血观音也不知道杜变为何会提出决斗，但经过赛马一事后，她对杜变已经充满了信任。

　　尽管她实在无法想象，杜变在决斗中有任何一点点赢的可能性。

　　决斗比的是武功，比的是玄气修为，不像是凝神射击，也不像是精神骑术，可以在一夜之间领悟。

　　但是，她就是相信杜变。

　　有种那味道，尽管我不知道你是怎么做到的，但是我相信你能够做到。

　　五指珊瑚礁岛距离廉州港一百九十里，需要三个时辰的时间才能赶到，那个时候太阳正好快要落山。

　　几十艘船静静南下，几乎无人开口，气氛凝重。

　　杜变抬头看天，晴空如洗，万里无云，完全不像是有雷电的样子。

　　……

　　与此同时，昨夜李文虺大开杀戒，将厉氏在广西行省所有据点连根拔起，将厉氏所有人斩尽杀绝的消息，通过信鸽等方式最快地传递了出去，传向了帝国的四面八方。

　　紧接着，又一个震骇的消息通过无数信鸽传递了出去。

　　李文虺一脚踩死前太子少傅，前内阁大臣桂东央。

　　仅仅不到十二个时辰，这个消息就已经爆炸式地传播，显得很不正常。

　　没过多久，又有一个骇然的消息，通过无数的信鸽飞快扩散出去，每一个阉党势力先后收到。

　　李文虺劫杀上司王引，新任杭州织造局提督太监，并且将他的尸体扒皮抽筋。

　　尽管因为时间太短，接到这些消息的还只是少数人。

　　但是，瞬间震动，而且快速地朝整个帝国全境蔓延。

　　李文虺的所作所为，就如同一颗有一颗炸弹，丢尽了腐朽而又安静的死水池中。

　　瞬间，引起了轩然大波。

　　用一个词语来形容，那就是天崩地裂。

　　……

　　当然，这一切都和此时的李文虺无关。

　　此时在他心中只有一件事，天大的事，那就是杜变和厉芊芊之决斗。

　　和血观音一样，李文虺也无法想象杜变如何在这场极度悬殊的决斗中获胜，但是他选择相信杜变。

　　而且这种信任将一直持续下去，直到两个人中有一个死去。

　　众船继续南下。

　　太阳不断西斜。

　　大约六个小时后，杜变心脏猛地一跳。

　　因为他已经隐隐看到了那个五指珊瑚礁岛了，再望向天上，那漩涡状的乌云已经开始凝聚。

　　尽管没有形成乌云压顶，但已经往海面上投射了一道阴影。

　　此时，太阳依旧悬浮在海面之上，大约还有半个小时就要落下海面。

　　等太阳落下一半，就是闪电爆发之时。

　　……

　　半个小时后！

　　夕阳西下，开始坠落海面。

　　整个大海，仿佛镶了无数的金边，整个天边，仿佛被火烧一般。

　　众多船只，开始渐渐靠近五指珊瑚礁岛。

　　那里，就是二十年前宁宗吾和李道真比武之地。

　　那一场比武，李道真输了。

　　之后十年的比武，李道真又输了。

　　今天本该是这二人的第三次比武，然而……

　　厉芊芊望着那五指珊瑚礁岛，皱眉道：“我不愿意在上面决斗。”

　　不远处船上的李道真问道：“为何？”

　　厉芊芊道：“开始涨潮了，那里很快就会被海水淹没，我不想弄湿了衣衫。我的裙子非常华贵，为了杀杜变这么一条卑贱的小阉狗而弄湿了裙子，不值得。”

　　这个贱人，杜变在她的心目中，竟然还不如一条裙子。

　　血观音这艘船的甲板刚刚洗过，把她漂亮的鹿皮鞋底都浸湿了，让她非常不舒服。

　　接着，厉芊芊美眸四处搜索，打算找一个漂亮的地方决斗。

　　很快，她发现了天空一道漩涡状的乌云。

　　这乌云不大，但是压得很低，看上去有一种恶魔之门的感觉，这让厉芊芊产生了巨大之兴趣，道：“开船，去那个漩涡乌云之下决斗。”

　　厉芊芊做事，完全凭借感觉，随心所欲，为所欲为。

　　而此时杜变心中感叹，一切真的是冥冥自有天意。

　　厉芊芊注定就是要死在这里。

　　只不过对于这个局面，他又丝毫都不意外。

　　厉芊芊有洁癖，爱惜衣衫，爱惜形象，是绝对不愿意海水弄湿自己漂亮裙子的。

　　甚至如果有厉氏的武士为了她而死，鲜血泼溅在她的裙子上，他的第一反应不是感动，而是抱怨对方弄脏了她的裙子。

　　就如同冈弦死的时候，她没有半分悲伤，只有对冈弦临死之前求饶的无限愤怒，觉得他堕了厉氏家族的威风。

　　血观音朝着杜变望来，询问他的主意。

　　杜变点了点头。

　　然后，血观音驾船，朝着低空的那个漩涡乌云行驶而去。

　　几分钟后！

　　血观音的船只来到那个漩涡乌云之下。

　　此时这个乌云已经非常浓厚了，而且压得越来越低，仿佛就在头顶不远处，要将人直接吞噬了进去。

　　太阳已经有一小半落入海面了。

　　距离闪电迸发的时间，应该还有不到十分钟左右。

　　杜变朝血观音道：“你先离开这艘船，等我们决斗出了结果之后，你再回来。”

　　按照厉芊芊的性格，本来应该说一句回来给你收尸。但因为心中藐视，她连这句话都不愿意讲，而是背对着杜变和血观音，仿佛不愿意就近呼吸他所呼吸的空气。

　　血观音望着杜变道：“你确定？”

　　杜变点头道：“确定。”

　　血观音点头，收起船帆，然后带着这艘船上的所有水手下船，前往附近李文虺乘坐的船上。

　　……

　　“小阉狗，别磨蹭，快点领死。”厉芊芊道。

　　杜变没有理会她，而是盘腿坐在甲板上，闭目静思。

　　厉芊芊道：“现在才开始祈祷，有些晚了，漫天的神仙也救不了你的命。”

　　杜变依旧没有理会，闭目默念，仿佛真的在祈祷。

　　然而，他只是在等时间而已，等待海豚的鸣叫。

　　闪电迸发，稍逊即逝，一秒钟都不能有误差。

　　此时的杜变，全身上下几乎都包裹得密不透风，是绝对的绝缘材料所做的衣衫。

　　时间差不多到了，杜变起身，拿出绝缘手套戴上，然后又拿出了一个绝缘的木制头盔戴上。

　　用绝缘体，将全身每一寸都保护起来。

　　厉芊芊有些疑惑，却毫不在意。

　　这场决斗依旧是以李道真和宁宗吾的名义进行的，所以要两位大宗师确定开始，才会开始。

　　李道真道：“宁宗师，可否开始？”

　　宁宗吾没有出声，而是望着西边的落日发呆。

　　李道真冷笑道：“宁宗师是在感悟自己如同夕阳一般落下，再无升起之日吗？”

　　“傻逼。”宁宗吾心中回复，依旧盯着落日。

　　他看过杜变的画，太阳落下一半的时候，闪电迸发，所以他知道什么时候喊开始。

　　李道真道：“宁宗师，太阳马上就落山了，不要耽搁时间。”

　　杜变拔出了带有强大磁力的玄铁剑，另外一手握着秘金粉末。

　　然后，他装作热身的样子，握着宝剑开始轻轻旋转。

　　这不是剑法，更像是舞蹈，手中的玄铁剑下垂，在空气中画出一个又一个圆圈。

　　漩涡剑法！

　　顿时，一个漩涡能量阵形成。

　　右手，秘金粉末不断飘洒出去，因为它太轻了，被一阵风就吹飞起来。

　　而杜变施展漩涡剑法的漩涡能量阵中，充满了磁力，于是这些秘金粉末纷纷被吸引，充斥到这个漩涡阵中。

　　漩涡阵越来越大，越来越高。

　　最后，足足二三十米高，直径两米多宽，将杜变和厉芊芊二人全部笼罩其中。

　　所有人都充满不解，杜变这是在搞什么鬼？决斗之前还要进行某种仪式吗？

　　此时，五指珊瑚礁岛方向传来了一阵海豚的鸣叫。

　　闪电要出现了，还有三秒钟就要出现了。

　　唯有李道真脸色猛地一变，因为她感受到了杜变施展出来的能量漩涡阵。

　　于是，她喝道：“决斗开始，厉芊芊，远离杜变，立刻出手，杀了他！”

　　厉芊芊不知道为何，却也感受到了危险的气息。

　　她第一时间猛地弹飞出去，远离杜变三米之外，离开了漩涡能量阵的范围内，离开了空间导电体的范围。

　　然后，她没有给杜变任何机会，凌空一剑猛地刺来。

　　凌厉的剑气，如同子弹一般，朝着杜变疯狂激射而来。

　　日，李道真奸猾如鬼。

　　厉芊芊这个女人看似胸大无脑，但关键时刻也反应极快，出手果断狠辣。

　　然而在厉芊芊飞快弹射远离的时候，杜变来不及惊骇，几乎是本能地改变了漩涡剑法，引出一道能量磁力，朝着厉芊芊激射而去。

　　他自己甚至都不知道是怎么做到的，但就是做到了。

　　厉芊芊飞快后退，杜变控制着磁力能量气息，化作一道直线，闪电一般追逐厉芊芊。

　　与此同时！

　　“啪……”

　　天上的漩涡乌云，猛地劈下了一道不大的闪电。

　　毫无意外，直接被杜变充满秘金粉末的漩涡能量阵所吸引。

　　整个能量漩涡，都是巨大的导体。

　　所有的闪电能量，在这个能量阵内迸发。

　　其中一道闪电，沿着杜变激射而出的磁力能量线猛地飞蹿。

　　就如同一道电光，沿着秘金粉末组成的能量线导体，猛地钻入了厉芊芊的宝剑之内，钻入厉芊芊的手臂！

　　一串电流猛地击打她的全身。

　　这艘船是湿的，所以导电。厉芊芊的鞋底也被甲板上的水浸湿了，所以也导电。

　　而杜变全身都包括在绝缘体内，所以安然无恙。

　　电流透过厉芊芊的身体，钻入大船，钻入海水之内，和地球形成了一道通畅的电路。

　　“啪啪啪啪……”

　　厉芊芊的手臂，瞬间出现了一道血痕。

　　她的全身猛地激颤，失去了所有控制。

　　而与此同时，厉芊芊的剑气猛地刺入了杜变的胸口肺腑。

　　一阵冰冷的刺痛，几乎让杜变彻底昏厥过去。

　　但是，杜变咬紧牙关，用尽所有的意志猛地冲出。

　　趁着厉芊芊被电流击中无法动弹的时间，猛地出剑。

　　“噗！”

　　一剑刺中厉芊芊胸口的心脏部位，直接刺穿她无比美妙的身躯，活生生将她钉在甲板之上。


第141章 血观音，做我女人！

　　这句话尽管已经用了很多遍，但依旧适合于此时。

　　全场，死一般的寂静！

　　无数人，几乎瞬间惊爆了眼球，惊爆了灵魂。

　　一切太太太突然了！

　　从决斗开始到结束，加起来都没有超过一秒钟就结束了。

　　所有人都没有猜错，还真的是秒杀。

　　只不过被秒杀的不是杜变，而是厉芊芊。

　　闪电击中厉芊芊，杜变一剑将厉芊芊钉死在甲板上。

　　真正的迅雷不及掩耳之势。

　　祝无涯，李道真几乎猛地一阵颤栗，后背汗毛瞬间竖起，然后大脑之内一片空白。

　　一下子几乎失去了所有的反应。

　　这对于厉芊芊来说是一场必胜的决斗，完全不费吹灰之力，而结果被杀的竟然是她。

　　而李文虺，血观音，已经无法用狂喜来形容。

　　李文虺感觉到自己全身都要瘫倒，之前神经紧绷着，此时杜变杀了厉芊芊，他精神一下子松懈下来，几乎要昏厥过去。

　　那种狂喜，那种对满天神佛的感激，简直无法言表。

　　他的儿子，未来阉党的希望，又一次创造了奇迹，又一次从死神赢了一子。

　　这一次奇迹，甚至借用了天地之力，这让李文虺如何不相信杜变是天选之子？

　　而宁宗吾长长呼了一口气，尽管他和杜变已经在言语中预演了许多遍，但真正发生的时候，他还是感觉到无比之震撼。

　　“神乎其技，神乎其技！这孩子真的是有大气运的啊！”

　　而对于全场其他人来说，却是完全懵逼的，感觉到神鬼莫测。

　　到底发生了什么事情啊？

　　究竟是凑巧？

　　还是杜变用神鬼莫测的法术，引来了天上神雷劈打厉芊芊，最终赢了决斗。

　　而杜变，望着厉芊芊被钉在船甲板上的尸体。

　　厉芊芊绝美的脸蛋仿佛依旧充满了不敢置信的表情，她的美眸睁大想要认真看杜变的面孔。

　　这是她第一次正眼想要看清楚杜变，然而已经看不清楚了，她的眼眸渐渐迷离，瞳孔渐渐散开。

　　或许可以用一个成语来形容，那就是死不瞑目。

　　“贱人，终于杀掉你了。”杜变长长呼出一口气。

　　然后胸前鲜血飙射而出，他的身体也直接倒下，而且直接砸在厉芊芊的身上。

　　面孔直接砸在她没有被刺穿的那一边胸口上。

　　昏厥之前，杜变脑子里面只有三句话。

　　“真他妈大，真他妈弹，真他妈滑！”

　　顿时，李文虺，血观音，宁宗吾，李道真几人闪电一般冲上甲板。

　　宁宗吾第一时间将杜变抱起，李道真却望着厉芊芊发呆。

　　因为，杜变的玄铁剑直接将她钉在了甲板上。

　　厉芊芊美丽的眼眸失去了所有光彩，空洞地睁开着。

　　死不瞑目！

　　……

　　杜变的伤不重，厉芊芊的剑气刺穿了他的胸口，但是没有命中心脏，也没有命中肺部。

　　毕竟当时杜变是能够动弹的，感觉到致命危险的时候，立刻闪避了一寸。

　　也就是这半寸，使得他躲过了厉芊芊的那一道致命剑气。

　　厉芊芊就没有那么好运气了，她被闪电击中后，浑身颤栗无法动弹，杜变那一剑瞄得非常准的。

　　但是他的伤也不轻，因为厉芊芊的剑气非常霸道，刺穿了他的胸口后，给五脏六腑带来了强大的冲击力，几乎全部震出血，受了不少的内伤。

　　可怜宁宗吾大宗师，自己的伤还没有养好，又要给杜变炼丹了。

　　他一直想要自由，但牵挂越来越多，始终得不到想要的自由。

　　昏迷中杜变的脑海深处，那道诡异光影再一次亮起。

　　“杀厉芊芊任务成功，阳气值增加十，达到25。”

　　“成功激发获取十万大军进程！”

　　老实讲，阳气值的效果杜变已经感受到了。随着这玩意的增加，杜变已经屡次蠢蠢欲动，甚至偶尔也会对某些女人表示尊敬了。

　　但是，这获取十万大军进程到底是什么鬼啊？

　　如今成功地杀掉厉芊芊，十万大军进程已经成功启动。

　　但是，这二者之间有什么关联吗？

　　杜变尽管处于深层昏迷之中，但是却可以在意识深处和诡异光影进行交流。

　　“十万大军进程，是指我获得十万大军吗？”

　　诡异光影：“对。”

　　顿时，杜变好一阵激动。

　　镇南公爵都没有十万大军，他直接统帅的五万大军还是属于朝廷的，而不是属于他的私军。

　　拥有十万大军，那牛逼的程度不亚于成为东厂之主了。

　　杜变道：“我杀掉厉芊芊，和获得十万大军有什么关联？”

　　诡异光影：“无可奉告。”

　　杜变道：“那获得十万大军进程，如今已经完成多少了？”

　　诡异光影：“成功激发，并且完成百分之十。”

　　杜变道：“如何加快进程？”

　　诡异光影道：“以后会激发相关任务，是否激发任务，要看你的选择，你未来的发展轨迹。”

　　杜变想了一会儿道：“你是不是一种非常非常强大，高度发达的量子光脑？所以能够让我在梦境中脑域提升十倍，时间延长十几倍。而对未来发生事情的预知，也是通过无比复杂精确的计算，并非是真正的预知。”

　　诡异光影：“无可奉告。”

　　杜变道：“你们让我来这个世界的最终使命究竟是什么？难道就不能透露一点点吗？”

　　诡异光影：“无可奉告。”

　　……

　　杜变昏迷的这些日子。

　　整个大宁帝国如同死水潭被投入了一颗巨大的炸弹一般。

　　引起了惊天的反应。

　　经过了几天的发酵和传播，东厂李文虺将厉氏在广西所有据点连根拔起，诛杀几千人。

　　李文虺踩死前太子少傅桂东央，李文虺劫杀杭州市舶司提督太监王引。

　　这些消息瞬间引爆了无数读书人和阉党之愤怒。

　　无数弹劾李文虺，弹劾东厂李连亭的奏章如同雪片一般进入皇宫，堆在了皇帝的面前。

　　一开始每天是几百份，后来每天几千份。

　　仿佛商量好了一般，天下每一个行省，每一个州府，有上奏折权力的文官，每一个递上弹劾奏章。

　　而没有权力单独上奏章的官员，则几十个人联名上奏折。

　　至于还没有当官的书生则联名写血书，叩天阙。

　　皇宫大内，每天都要收到几百份血书，这些血书的背后都代表着几万名书生。

　　天下围攻李文虺。

　　天下围攻东厂。

　　帝国已经很久没有这么热闹了，无数人齐心协力，无数人前仆后继，要致李文虺于死地，要活生生把东厂之主李连亭扒下一层皮来。

　　山雨欲来风满楼。

　　天罗地网，朝着李文虺笼罩而来。

　　但是，皇宫里面的那个皇帝，依旧没有任何反应。

　　广西东厂镇抚使，依旧快速正常地运转。

　　而李文虺，几乎把镇抚使衙门搬到了血观音的宅邸。他一半时间处理公务，一半时间守在杜变身边。

　　……

　　足足昏迷了九天九夜，杜变醒了过来。

　　第一眼，就见到了李文虺。

　　他几乎消瘦了一圈，他把桌子搬到了杜变的床边上，正在处理一份又一份公务。

　　几天之前，他才把五十万两银子以皇帝陛下的名义，转运到了镇南公的大营中充当军费。

　　经过二十几天的跋涉后，镇南公的十万大军已经到达了安南王国的都城，和叛军的大战马上就要爆发，李文虺的这五十万两银子完全是雪中送炭。

　　这九天九夜，李文虺每天睡觉不超过两个小时，瘦削得脸颊都凹了进去，眼睛充满了血丝。

　　不知道为何，他感觉到时间无比无比宝贵，仿佛要趁着还有时间把所有的事情全部办完，仿佛觉得睡觉是一种非常原罪的事情。

　　“义父，您去睡觉吧。”杜变道。

　　李文虺抬起头，朝着杜变露出一道笑容道：“醒啦。”

　　宁宗吾说过杜变的伤势不碍事，只不过为了他的五脏六腑更快痊愈，所以他专门用药让杜变多睡一些日子。事实上前段时间，杜变的呼吸和脉象都已经非常平稳了，所以李文虺也不用担心。

　　批完手中这份文件后，李文虺朝着杜变竖起大拇指道：“我儿厉害。”

　　杜变不好意思笑笑。

　　李文虺道：“有件事情你必须去办，你要去给血观音姑娘一个交代，她为你牺牲许多，你不能这么不明不白地吊着。”

　　“是。”杜变道。

　　……

　　杜变昏迷的这几天几夜，有一半的时间是血观音在照料，另外一半是李文虺在照料。

　　杜变再一次见到血观音的时候，她正跪在地上洗地。

　　宁宗吾说杜变醒来之后要换一个房间，要见得着阳光，要足够通风。

　　所以，血观音将最通风透亮的房间清理了出来，然后将这里的每一件家具，每一寸地板都擦拭得干干净净，一尘不染。

　　她最喜欢的就是蛇皮装，出门的时候会在外面套上一层武士劲装。

　　但是在她的宅邸都是女人，而宁宗吾和李文虺，更是不会跨入这后院半步的，所以她就穿着着无比贴身的蛇皮装。

　　她的身材本来就非常火辣，健美弹力，曲线逼人，堪比地球上的那些超模，而且比她们更加显得充满力量感。

　　此时穿着蛇皮装，娇躯几乎要迸裂而出，真正的夺人心魄。

　　此时，跪在地上擦地。

　　那腰下的夺人心魄曲线简直要让人眼球炸了，荷尔蒙也炸了。

　　尤其那两条大长腿，不但长，更重要的是结实有力，充满了绝对的美感和魅惑。

　　杜变看一眼，心跳直接加速，肺里如同扯风箱，呼出来的气如同着火一般热烫。

　　血观音感受到了杜变的目光，也第一时间闻到了属于杜变的气味。

　　顿时，她完全僵硬在那里无法动弹。

　　她明明知道这个姿势非常不雅，但竟然动不了。

　　但此时某值仅仅25的杜变，仿佛想要在向血观音表示了强烈的尊敬。

　　义父说得对，必须要给血观音一个交代了。

　　哪怕杜变是个渣男，哪怕他的使命中有一条是迎娶宁雪公主。

　　但是现在，此刻他必须给血观音一个交代。

　　杜变本来想要说一段感人肺腑的话，保证浪漫动人，充满了诗情画意。

　　但此时见到血观音无比热辣的身材后，他的表白没有经过大脑，直接用荷尔蒙发言。

　　“血观音，你给俺睡吧。”

　　“告诉你一个秘密，我以后能变正常男人，能让你舒服，还能让你生娃。”

　　……


第142章 血观音献身！诛你九族

　　说完之后，杜变真的忍不住想要打自己一耳光。

　　甜言蜜语不会说吗？

　　浪漫满屋不会吗？

　　文艺装逼告白不会说吗？

　　瞎说啥心里话啊？

　　什么叫给俺睡？什么叫让你舒服？

　　这话之粗鄙低俗，简直跟阿Q跟吴妈告白有一拼，人家阿Q还懂得说吴妈我要和你困觉，比起你杜变还要稍稍委婉一点。

　　说完之后，杜变闭上眼睛，伸出脸就等着耳光降临了。

　　血观音的脸皮是很薄啊，自尊心也很强，你说这样的话，她肯定要揍你。

　　然而……

　　血观音听到杜变的话后，娇躯猛地一颤，一阵酥麻的感觉从内心深处猛地荡漾开来，然后瞬间脸蛋红透。

　　她没有想到杜变会说出这么土鳖的话。

　　没错，是土鳖，而不是低俗。因为血观音对杜变言语的低俗已经有了足够的认识。

　　但是杜变这么土鳖的告白，却如同情感炸弹一般，直接在她的内心爆开。

　　让她从头顶到脚底板，都感觉到一股颤栗，冲动，美妙的感觉。

　　原来，情话这东西无所谓粗俗和高雅，关键看谁说出来。

　　村里的二狗子就算对女人说，我要每天和你迎接朝阳，照样被女人一个耳光扇过去，骂作耍流氓。

　　而《阿飞正传》里面的阿飞对女人说，我要每天早上把你日醒，照样让女人动情得浑身燥热。

　　血观音就这么维持跪地擦地板的姿势足足好一会儿，也不知道是僵硬了，还是在等待。

　　“你不是说要和我睡吗？怎么杵在那里发呆？”这或许是她其中的一个心理活动？

　　“我摆成这个姿势，你突然闯进来，这莫非是天意？”这或许是她更深层次的心理活动？

　　……

　　杜变伸着脸，等待血观音的耳光降临。

　　然而，没有等来耳光。

　　却等来了血观音滚烫的红唇，如火一般吻在她的嘴上。

　　说真的，她跪在那里很久了，也没有见杜变动弹。

　　然后，她把积攒了二十几年的胆子和勇气，一下子全部用完，直接从地上起来，把杜变扑倒在地，热吻了上去。

　　敌不来，我自己去。

　　“别说话，别睁开眼睛，你被我点住穴道了。”

　　然后，血观音火热的玉手随便在杜变胸前穴道点了一下。

　　明明没有用内力，杜变身体一下子就酥软了。

　　然后，两个人热烈地翻滚在地上，衣衫速去。

　　……

　　半个小时后。

　　血观音蜷缩在杜变怀中。

　　杜变道：“不关我事啊，一切都是你主动的，我被你点住穴道，完全动弹不得了。”

　　“噗刺……”血观音回忆当时的情景，忍不住一笑，然后捂住杜变的嘴巴不让他说，接着又捂住他的眼睛不让他看。

　　“你不是真正的男人，但也能够让我舒服。”血观音低声道，说出了她这辈子就大胆的话。

　　杜变道：“你们女人要求这么低，难怪那么多太监娶老婆。”

　　“有的女人要求就是很低。”血观音道。

　　杜变的眼睛依旧被捂住，开口道：“那天晚上也不知道是做梦还是怎么的，我仿佛听到你在说不愿意做海盗了，不愿意抢劫了，想要跟着我过日子。是我听错了吗？”

　　这句话，杜变语气是很认真的。

　　“不是。”血观音低声道：“甚至，那也不是梦话。”

　　确实不是梦话，当时血观音刚刚被宁宗吾宗师救活，似醒非醒，精神正处于最最脆弱的时刻，所以说出了最脆弱，也最真实的话。

　　杜变被捂住眼睛，却准确地找到了血观音的眼睛，嘴唇吻着她的眼皮和睫毛，柔声道：“血观音，我想要和你搭伙过日子，你愿意跟我吗？”

　　“我愿意。”血观音闭上眼睛，享受着杜变的柔吻。

　　接着她吻上杜变的嘴唇，道：“我的要求很低很低的，所以此时任何言语都无法形容我的幸福。我每天做梦都想着和你生活在一起，被你调戏，被你用百般的手段亲热，和你一起孝敬义父大人。”

　　听到这话，杜变感动，却又感觉到一股不对劲。

　　“但是……不可以在一起。”血观音柔声道：“我不愿意做海盗，不愿意抢劫，这个身份让我有些抬不起头来，让我有些自卑。但是……我不得不去做，义父大人每年的军饷有三分之一是靠我在海上走私，抢劫得到的。我手下有两千多人，他们都依靠着我过日子。我的义父镇南公对我恩重如山，我无法辜负。就如同你无法辜负李文虺大人一样。”

　　“你之前口口声声说什么相濡以沫，不如相忘于江湖。”血观音道：“这点我是做不到的，我不能和你在一起，但是我愿意天天都想念着你过日子。我读书不好，不知道该怎么形容这种感觉。”

　　杜变道：“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。”

　　血观音顿时感觉到好惊艳，又很骄傲，他喜欢的男人就是这么才华横溢。

　　好吧，杜变确实算是才华横溢，但这句话他是抄来的，当然他才不会承认呢。

　　血观音就是喜欢杜变这种，一半像流氓，一半像才子，长得还俊美。

　　才子太酸，流氓太痞，但中和在一起，就很好了。

　　“宋缺义父率领十万大军已经进入了安南王国的手段，和南边叛王大战很快就要爆发了，我也要参战。”血观音柔声道：“不抢劫的时候，我是义父大人麾下的一支水师主力，所以我要率领舰队南下，和安南王国的水师会和，与叛贼进行海战。”

　　杜变心里难受，血观音和他身上都背负着无法舍弃的责任，都无法抛下一切去过小日子的。

　　他无法拒绝血观音去参战，甚至小心保重这样的话都不愿意说，只能轻轻地吻上她的嘴。

　　“对了，你能告诉我你几岁吗？还有真名叫什么啊？”杜变问道：“我总要明白，我在这个世界的第一个女人叫什么名字，比我大几岁啊。”

　　“你一直叫血观音好了，至于我几岁？”血观音难得狡黠道：“我自己都不知道，真的不骗你，但反正我的心理年龄比你小。”

　　哇，这是异世界版的永远十八岁啊。

　　被爱情滋润的血观音，恢复了女孩子的活泼与撒娇。

　　“对了，宁师呢？”杜变问道。

　　血观音道：“他伤势太重，已经到了一定要闭关疗伤的时候了。所以他挑选了一处地穴，自我玄气疗伤，大概还有三四天就出关了。”

　　杜变心中又是一阵温暖和酸涩，这又是一个对他好到极点的人。

　　不知道宁师想要的自由，能不能真的得到。

　　“你什么时候走？”杜变问道。

　　“明日天亮之前。”血观音道：“不许来送我，不许告别，就这么抱着我睡，我离开的时候你也不要醒，这样下一次见面会更甜蜜。”

　　“好。”杜变道。

　　然后，血观音蜷缩在杜变的怀里，闭上眼睛睡觉。

　　杜变道：“还要再来一次吗？我手段很多的，你应该还没有尝过我的舌功呢？”

　　“讨厌，这个时候不要聊不要脸的事情。”血观音道：“我就想抱着睡。”

　　“哦，睡素的啊。”杜变道。

　　确实有一种女人，她对情感要求很高，但是对生理需求却很淡。

　　两个人静谧地拥抱在一起睡觉，杜变嘴贱承受不了安静，道：“你知道，在我们这边，遇到美女想要亲热通常都怎么说吗？”

　　“唔？”血观音用鼻音回应。

　　杜变用贱贱的口气道：“小姐姐，我想舔……”

　　他还没有说完，嘴巴再一次被血观音捂住了。

　　太讨厌了，杜变总是破坏她甜蜜幸福的感觉，三句话都离不开下三路。

　　“好吧。”杜变抱着血观音，真的睡起了素觉。

　　或许是这气氛真的太温柔甜蜜，过了一会儿杜变也真的沉沉睡去了。

　　两个多时辰后，半夜时分。

　　血观音醒来，睁开美眸，看到睡得很香的杜变，轻轻地将嘴唇吻在他的眼皮上，然后吻在他的鼻尖上，最后吻在他嘴唇上。

　　足足好一会儿，差不多两分钟后，她的嘴唇才离开。

　　然后，她无声无息起身，穿上蛇皮装，套上铠甲。

　　“再见了，我的爱人。”血观音无声道。

　　然后，她直接离去，前往海边，登上战船南下，参加安南王国海战。

　　而她离开后片刻，杜变睁开眼睛，对着空气中的香味道：“再见了，我的女人。”

　　然后，杜变没有起床，依旧在血观音的被窝中继续睡觉。

　　……

　　次日太阳还没有升起，杜变起床，沐浴更衣。

　　回到书房，李文虺依旧伏案工作，眼睛通红。

　　有些工作必须他才能完成，无人能够取代。

　　“义父，你该睡觉了。”杜变道，然后就要去夺他的笔和文件。

　　“马上，很快就做完了，就一会儿啊，就一会儿……”李文虺小心翼翼讨好道。

　　然后，杜变盯着他批阅完这份文件，并且交给了外面的广西东厂主簿。

　　杜变督促道：“吃点早餐，然后立刻去睡觉。”

　　“好，好，吃早餐，睡觉，睡觉……”李文虺起身，然后忍不住一阵踉跄。

　　杜变没有去扶他，因为义父还年轻，肯定不喜欢别人去扶。

　　杜变和李文虺两人同桌吃早餐，东西很简单，一人一个鸡蛋，一碗粥，一碟咸菜，一碟豆腐乳。

　　李文虺先剥好杜变的鸡蛋，放在他的面前，然后剥自己的鸡蛋，因为心中想事情，所以吃得有些急了，被蛋黄噎住了，一下子胀得脸红脖子粗。

　　杜变赶紧上前，一边让义父喝下豆浆，一边拍打他的后背。

　　“吃东西要认真，不要开小差啊。”杜变道。

　　李文虺好不容易将蛋黄吞下去，听从杜变的批评，露出讪笑。

　　“砰！”

　　忽然，房门直接被撞开。

　　一个穿着麒麟袍的太监，带着几十名精锐武士闯了进来。

　　这是一名从三品的太监，比李文虺级别还要高半级。

　　“有旨！”

　　李文虺上前跪下。

　　“奉天承运皇帝制曰，免去李文虺广西阉党学院山长一职，免去李文虺广西东厂镇抚使一职，锁拿进京听审，钦此！”

　　这话一出，杜变脑子几乎瞬间就要炸了！

　　而李文虺对于这个结果仿佛早有准备，所以这九天九夜，他几乎不眠不休，就是争取把所有的事情做完，因为他知道自己时间不多，随时都可能被抓捕回京。

　　“文虺兄，你捅破天了。”

　　“你踩死前太子少傅桂东央，杀死你的上司，现任杭州织造局提督太监。”

　　“你将厉氏土司在广西的几千人斩尽杀绝，试图逼反朝廷在西南的柱石，厉氏土司。”

　　“你做了几百年来最为丧心病狂之事，朝野震动，帝国震动。”

　　“每天有几千份奏折，几百份血书递到陛下面前，要求将你凌迟处死。”

　　“北边，西边，东边，有十几万大军因为你而罢操。”

　　“京城太学，国子监，所有学生罢课，要求将你处死。现在有几千名书生跪在宫门之外绝食抗议，请求陛下将你明正典刑。”

　　“南京，北京，有几十名书生写完血书自杀，请求朝廷给太子少傅，文官领袖桂东央一个交代。”

　　“山西，陕西，河南等多处的书生，围攻东厂衙门。”

　　“多省督抚已经进京，边关将帅已经入京，请求陛下处置你，惩治东厂。”

　　“东厂大都督李连亭都要受到牵连，他保不住你了。”

　　“每天都在死人，皇帝陛下已经撑不住了，所以你完了！”

　　这位就是直隶行省御马监提督太监郑凌，李文虺同一个阉党学院的师兄兼对手，也是他的手下败将。

　　尽管他此时品级比李文虺还要高半级，但是御马监的实权是不如东厂的。

　　当年他和李文虺争夺李连亭的青睐，他表现得非常积极，而李文虺则很淡然，从不主动拍马靠近。

　　然而，李连亭却选择了李文虺，而放弃了同样出色的郑凌，这让他心中无比妒恨。

　　如果王引活着，他会认出此人，就是半道上冒充东厂劫杀他的人，如今某位司礼监大佬的心腹。

　　“臣遵旨。”李文虺先恭敬地接过圣旨。

　　他说的是臣，而不是太监自称奴婢。

　　然后，郑凌一挥手道：“来人，给李文虺公公戴上枷锁，关入囚车，押送京城候审。”

　　李文虺举起双手，任由戴上枷锁。

　　杜变脑子飞快转动，思考如何解救义父之法。

　　“文虺兄，这次谁也救不了你了，不止你的义父李连亭救不了你，陛下也救不了你。”郑凌低声道。

　　然后，他目光如电望向杜变。

　　“这位便是你为之捅破天的义子杜变吧？”郑凌笑道：“那也是本案的同犯，来人将杜变也戴上枷锁镣铐，押上囚车，一同押往京城。”

　　然后，几名武士上前，拿着镣铐和枷锁，直接要锁拿杜变。

　　李文虺爆吼道：“谁敢？”

　　瞬间，一股强大的玄气，如同炸弹冲击波一般，猛地迸发而出。

　　而后，李文虺怒发冲冠，声音如同龙吟虎啸：“谁敢碰我义子一根手指头，我就斩断他的双臂。谁敢抓我义子，我将他碎尸万段，将他的父母兄弟姐妹全部斩尽杀绝，我将他的九族，全部诛灭！”


第143章 李文虺杜变，再开杀戒，杀！

　　桂林府，广西阉党学院。

　　传旨太监展开圣旨，高声呼道：“奉天承运皇帝制曰，免去李文虺广西阉党学院山长之职，免去汪宏广东阉党学院山长之职。册封汪宏为广西盐运使，兼任广西阉党学院山长，钦此！”

　　汪宏叩首：“奴婢汪宏接旨，万岁万岁万万岁！”

　　旁边阉党学院副山长郎廷也跟着叩首在地，心中无比痛快，又无比苦涩。

　　痛快是因为李文虺终于完蛋了，真的是大快人心啊。

　　说真的，到现在郎廷都无法想像，李文虺竟然会做出如此疯狂之事，厉氏家族无人敢惹，偏偏他李文虺直接大开杀戒，不但将厉氏在广西的据点连根拔起，而且将厉氏的几千人全部斩尽杀绝。

　　而且，他这样做仅仅只是为了区区一个杜变。

　　为了这么一个小孽畜，竟然把天都捅破了。是该说李文虺父子情深，还是说他的愚蠢呢？

　　其实，郎廷的思维狭隘了。

　　李文虺杀厉氏之人，将厉氏家族在广西的据点连根拔起，一是为了杜变，二则是为了皇帝。

　　厉氏相当部分的非法贸易都在广西廉州港进行，就如同插在帝国的管子拼命地吸血，而且还大量出口铁器给敌国。

　　每一年都是不计其数的铁转运到建虏，北鞑，这些铁都会转变成为帝国军队的铠甲和武器，会收割帝国士兵的生命。

　　每一年，厉氏从廉州港赚到的银子超过几百万两。这些银子，都会变成厉氏家族的兵马实力。

　　所以这些据点不除，厉氏每一天都能够吸帝国的血日益壮大，等壮大到一定程度，它一定会再一次起兵造反，一统整个西南。

　　到那个时候，大宁帝国将失去超过近百万平方公里的土地。

　　厉氏家族的非法贸易，整个帝国高层都知道。

　　但那又如何，文官集团，武将集团不但不管，反而凑上去分一杯羹，每年从厉氏拿大笔的银子，然后迫不及待跟着厉氏一起挖大宁帝国的根基。

　　阉党集团也不干净，王引每年从厉氏拿钱。广西市舶司左右逢源，对镇南公爵的海面势力唯唯诺诺，对厉氏家族的非法贸易视而不见，大开方便之门。

　　皇帝为这件事情，气得不知道砸了多少东西，但每一次都只能自己去把砸掉的木头杯子乖乖捡回来，洗洗再用。

　　知道了又如何？谁又敢去管？皇帝难道下旨彻查厉氏吗？

　　那保证彻查的结果干净得如同一张白纸，反而会是皇帝寒了朝廷土司的忠心。

　　所以李文虺杀厉氏之人，毁掉厉氏所有据点，是皇帝想做但是又不大敢做的事情。

　　当然，郎廷就算能够想到这一点也不在乎，他只在乎一点，李文虺完蛋了。

　　而郎廷心中苦涩，则是因为感伤自己没有靠山，自己这个广西阉党学院副山长已经很多年了，现在李文虺被免职了，却依旧轮不到他。

　　传旨太监拿了大笔银子离开之后，郎廷立刻躬身向汪宏躬身拜下道：“恭喜王公公，贺喜王公公。”

　　汪宏，原广东阉党学院山长，唐严一系成员。

　　这次为了给唐严保驾护航，竟然直接从广西调到了广东。

　　要知道，广西阉党学院山长是远不如广东的，不过为了给他弥补，还让他兼任了广西盐运使，这可是一个大肥缺。

　　汪宏拍了拍郎廷的肩膀道：“放心，山长这个位置我不会坐太久的，很快就是你的了。”

　　顿时，郎廷直接跪下叩首道：“多谢山长栽培。”

　　汪宏道：“去把整个学院所有的官员，所有的教师全部召集起来，我宣布几件事情。”

　　“是。”郎廷脚步轻快去传达新山长汪宏的命令。

　　半个时辰后，整个广西阉党学院所有的官员和教师，全部被集合起来，听候新山长汪宏训话。

　　汪宏问道：“所有人都到齐了吗？”

　　郎廷道：“骑术教官李威不在。”

　　李威是李文虺的心腹，此时有重要事情办，当然不在。

　　汪宏怒斥道：“无辜缺席，罢免李威所有职务。”

　　汪宏直接就给了一个下马威。

　　“是。”郎廷道。

　　汪宏望着下面所有的官员和教师，缓缓道：“我就说几件事。”

　　“第一件事，李文虺犯了大案，已经被剥夺职务，捉拿进京，择日审理。所以，我们阉党学院所有人，要和李文虺做足够的切割，划清界限。”

　　这话一出，全场哗然震惊，不敢置信。

　　这些年，李文虺完全可以称之为阉党学院的天，而此时竟然天塌了？

　　“第二件事，十一天之后就是陛下的万寿节。我宣布，广西阉党学院的毕业大考提前七十天进行，就在陛下万寿节当天进行，希望大家拿出好的成绩，为陛下贺寿。”

　　这话一出，众人更是惊呼。

　　真是日了狗，原本距离毕业大考还有八十一天，对杜变来说时间还算够。他还有足足好几个学科没有学习。如今十一天之后就进行毕业大考，而且杜变遇到了天大的事情，根本无法再继续学习了。

　　那毕业大考中，那如何夺得第一名？

　　“第四件事，杜变在三大学府大比武中立下了功劳，毕业大考加了五十分。这很不合理，有悖于公平，所以我宣布这五十加分去除。所有人都同一起跑线。”

　　为了扶持唐严，这一系人还真是不择手段啊。

　　尽管他们坚信唐严在毕业大考上完全可以碾压所有人，万无一失。

　　……

　　廉州府，血观音宅邸内。

　　李文虺发威之后，又用低沉的口气，一字一句道：“我再重复一遍，谁敢抓杜变，我杀他全家。”

　　直隶行省御马监提督太监郑凌，面色一寒，讥笑道：“李文虺，你已经被剥夺了所有职务，落架凤凰不如鸡，还嚣张什么？”

　　李文虺目光缩成寒芒道：“我就算没有任何职位，我就算身处在监狱之中，杀你郑凌全族，易如反掌！”

　　郑凌道：“李文虺，奉皇命抓人，难道你要违抗旨意吗？”

　　李文虺道：“陛下圣旨中，可有半个字提到杜变？”

　　郑凌张开另外一卷文卷道：“这是司礼监的钧令，清清楚楚写着抓捕杜变，进京候审，有任何违抗者，格杀勿论。”

　　司礼监，大宁帝国阉党最高权力机构，甚至算是和内阁平级，名义上掌管东厂，盐运司，市舶司，织造局等所有阉党机构。

　　就连东厂之主李连亭，名义上也归司礼监管辖。

　　接着，郑凌躬身道：“王公公，人家李文虺不怕我这个御马监的人。您这位司礼监的真佛就现身吧，镇一镇李文虺这个不服输的落架凤凰。”

　　顿时，所有太监和武士，全部躬身拜下，迎接来人。

　　一个穿着朱红色袍子，胸前孔雀补子的大太监缓缓步入。

　　这是一名从三品文职太监，比李文虺高出半级，绝对是大宁帝国的高级宦官了。

　　而且东厂归司礼监管辖，所以眼前这位王鳕公公，就是李文虺的上司官员了。

　　这位司礼监的王公公，就是一名典型的太监了，脸上敷粉，嘴唇涂朱，尽管五十多岁了，阴厉中带着妖娆，让人见之就汗毛竖起。

　　他负责的是皇帝的藏书，文字典藏，所以一双手尤为精细。

　　他缓缓走到杜变面前，啧啧道：“哟，这张小脸真俊啊，进京后临死之前，恰好可以服侍京城的贵人，也不知道下面这张脸怎么样？”

　　下面这张脸，指的是屁股。

　　然后，他朝着杜变伸出尖尖的五指，阴冷道：“担心你路上不乖，先把你双手的筋脉也拆断了啊，反正侍候人也不用双手。”

　　然后，他直接要出手将杜变的双臂筋脉毁掉。

　　李文虺寒声道：“王鳕公公，我说过的，谁敢动我义子半根手指头，我就斩断他的双手。”

　　司礼监的这位三品文职太监王鳕笑道：“李文虺你就莫要吓我了，就算之前全盛的你，见到我也要下跪的，况且你现在只是阶下之囚，死活都掌握在我等手中，还逞什么威风啊？那你就看着啊，我不但要断了你义子的双臂筋脉，还要拆掉他的琵琶骨呢。”

　　郑凌在边上道：“有人胆敢伤害王鳕公公，格杀勿论。”

　　“是！”顿时，他带来的几十名武士大吼道。

　　“那我拆了哦。”

　　然后，这位王鳕公公指甲如刀，狠狠朝着杜变的手臂筋脉划去，直接就要毁掉杜变筋脉。

　　“唰……”

　　李文虺出刀如电，寒光迸现。

　　这位三品文职太监王鳕，双臂活生生被其根斩断。

　　鲜血飙射！

　　然后，他露出完全不敢置信的目光，盯着自己冒血的断臂，发出凄厉之极的惨嚎。

　　杜变思考了两秒，看了李文虺一眼，然后掏出宁雪公主赐予的匕首，对准王鳕胸口猛地刺入。

　　李文虺一愕，然后一声大吼，对准三品太监王鳕的脑袋猛地斩下。

　　“唰……”

　　活生生，将这位司礼监的三品太监斩成两半！

　　就这样，这位想要痛打落水狗前来作威作福的司礼监三品太监，直接惨死！

　　……


第144章 李文虺抗旨！疯狂大屠杀

　　杜变并不是很突然杀这个司礼监的三品太监王鳕的。

　　因为他看到李文虺斩断了王鳕的双臂，所以朝李文虺望去询问的一眼。

　　这个含义有两个。

　　既然斩断手臂了，是不是直接杀掉？反正结果都一样，都已经彻底得罪了。

　　第二个，李文虺是东厂的高层，就算他犯事了也应该东厂派人来抓，为何偏偏是司礼监和御马监？

　　御马监是带兵的，司礼监更是内廷，啥时候这两个机构负责来抓人了？

　　当然，御马监的郑凌有圣旨，所以李文虺不能违抗。

　　但是司礼监的钧令算是怎么回事？而且还专门派了一个三品太监来抓杜变？

　　这就是一种试探，一种挑衅，不仅仅是对李文虺的挑衅，是对东厂之主李连亭的试探。

　　又或者，里面又更深的阴谋和含义？

　　李文虺见到杜变出手杀人，他索性做得更狠，一刀将司礼监的王鳕劈成两半，把杀人的罪名又扯到自己的头上。

　　所以，这位王鳕公公直接被劈成了两半。

　　御马监的副提督太监郑凌顿时完全惊呆了，真的无法相信自己的眼睛。

　　知道李文虺效忠狠绝，没有想到如此狠啊，司礼监的三品太监啊，虽然不是秉笔太监，甚至连掌司太监也不是，但那也是上司啊，那也是内廷之人啊。

　　内廷和内阁一样，本能地见官大一级。

　　郑凌虽然也是从三品，但见到这位司礼监的王鳕也是要行礼的，然而李文虺竟然说杀就杀了？

　　顿时郑凌猛地拔剑，厉声吼道：“李文虺，你这是要造反吗？”

　　李文虺轻轻甩去刀剑上的血，缓缓道：“郑凌，我连天都捅破了。那个桂东央和王引都变成是我杀的了，那多一个王鳕又当如何？”

　　郑凌愕然。

　　李文虺继续道：“对于我们帝国体制内的人，我一项都比较讲规矩，就算要弄死一个人也会证据确凿，明正典刑。但是总有一些人要毁掉这个规矩，那也就别怪我了。”

　　接着，李文虺道：“郑凌，你想要带走我可以，但是杜变你不能动。”

　　郑凌握剑道：“如果我硬要带走呢？”

　　“呼……”李文虺将放下的刀剑再一次举起来道：“那就别怪我再大开杀戒，我既然能杀得了司礼监的人，也能杀你们御马监的人。”

　　郑凌顿时浑身发抖，他手中掌握圣旨，李文虺都如此嚣张。

　　紧接着，他露出一道狞笑道：“是吗？”

　　紧接着，他一声断喝道：“抓捕钦犯李文虺，抓捕钦犯杜变，胆敢拒捕者，格杀勿论。”

　　顿时，几十名武士猛地拔剑，朝着李文虺和杜变包围而来。

　　郑凌道：“既然你不让抓，那就现场将他杀掉，当着你的面杀掉杜变如何？听说他是你的逆鳞来着。”

　　紧接着，他手猛地一挥。

　　又有几百名御马监武士涌入了血观音的宅邸。

　　李文虺道：“郑凌，你御马监在广西没有这么多人吧？你也不可能从京城带这么多人来。”

　　郑凌冷笑道：“你攻打厉氏别院的时候，都能有三千东厂武士，难道我就不能用几百个御马监武士？”

　　这话已经说得很清楚了，这几百名所谓的御马监武士，根本就是广西文武官僚集团麾下的人，打扮成为御马监武士，供郑凌差遣而已。

　　顿时，李文虺恍然大悟，杜变也恍然大悟。

　　“明白了，明白了……”李文虺道：“你们根本不想带我回京，而是想要直接在这里杀掉啊，想要逼迫我武力抗旨，以谋反罪名将我当场诛杀对吗？”

　　郑凌一笑，并没有说什么。

　　李文虺道：“王鳕那个傻货，也是御马监和司礼监推出来的炮灰。你们明明知道杜变是我的逆鳞，所以一而再地挑衅我的这片逆鳞，甚至要将它剐掉，就是想要逼我抗旨，将我当场诛杀，你们怕皇帝不愿意杀我。”

　　这下，就全对了。

　　为何司礼监会专门出一道抓捕杜变的钧令，完全不伦不类。

　　有人根本等不及进京城，在广西就想杀掉李文虺。

　　郑凌笑道：“文虺兄果然聪明绝顶啊，一下子就看穿了事情的本质。但……那又如何？”

　　是啊，那又如何？

　　“我手中有皇帝的旨意，又有司礼监的钧令，我硬要抓杜变，他敢违抗我就杀掉，你能怎么做？”郑凌道：“你敢抵抗，那就是抗旨谋反，我将你杀掉名正言顺，除非你乖乖地束手就擒，也让你的义子束手就擒。但是你也知道，你的义子杜变一旦被抓，根本到不了京城，甚至出不了广西就会被弄死，因为他只是一只小蚂蚁，弄死他除了你之外，没有人会在意，哪怕你的那个义父李连亭也不会在意吧，毕竟他挡了李元的路。”

　　本来是阴谋，但说开了就是阳谋了。

　　李文虺面临两个选择，第一，任由杜变被抓被杀。第二，抗旨。

　　抗旨就是谋反！

　　……

　　大宁帝国，京城皇宫！

　　“啊……啊……啊……”

　　皇帝刚刚送走四名帝国统军大帅，四名帝国内阁大臣。

　　然后，一贯来温文尔雅的他，难得暴怒发作，将书房里面所有东西砸的干干净净。

　　“还要我怎么样？我都已经被逼着下旨把李文虺免职了，捉拿进京了，还要我怎么样？”

　　“每天几千份奏折，几百份血书。”

　　“每天几百个大臣叩阙。”

　　“山西军队哗变，围攻山西东厂，围攻晋王府。”

　　“太学生绝食，几千人静坐在朕的宫门之前，莫名其妙每天死十几个人。”

　　“漕运断了，漕民作乱，京城断粮危机，粮价一天三涨。”

　　“说什么漕帮义民让朕为民除害，翦除奸党。他们这是把朕当傻子吗？漕帮的那些苦哈哈民众，知道谁是奸党？他们和桂东央有什么关系，为他鸣什么不平？他们连李文虺是谁都不知道！”

　　“更可笑的是，那些文官武将的走狗天天用大海船走私，我想让漕粮走海运都不行，说几十万漕民没饭吃要造反的。”

　　“商人罢市？李文虺什么时候惹过南京的小商人了？什么时候惹过山西的小商人了？什么时候惹过京城的商人了？”

　　“乱臣贼子，乱臣贼子，唯恐朕的手下有个忠心办事之人，硬要逼着朕杀掉自己的心腹忠臣，硬要逼着朕自断臂膀。”

　　暴怒的皇帝咆哮着，然后引起了一阵激烈的咳嗽，根本就止不住，用洗得褪色的明黄巾帕捂嘴，松开之后发现嫣红一片。

　　又吐血了。

　　皇后进来之后，见到巾帕上的鲜血，顿时吓得脸色苍白，直接跪了下来，哭道：“陛下千万不要动怒，千万不要动怒，好不容易止住了咳血，可万万不能再复发了。”

　　皇帝颓丧坐在龙裔上，面色枯槁，仰天长叹道：“朕这个皇帝，怎么做得这么窝囊呢？连一个心腹大臣都保不住了呢？”

　　“文虺，朕年轻时候的伴伴，当时和桂王一起跟着宁宗吾大宗师学武，忠臣，忠臣啊……”皇帝叹息道：“广西那帮人天天和厉氏勾结，每年从帝国吸血多少银子？文虺这一下子将厉氏土司在广西的所有据点全部连根拔起，将厉氏所有人全杀了。如此一来，厉氏家族银根断绝一半，想要恢复至少需要几年时间，这就等于把他们一统西南土司联盟的进程延迟了好几年，让他们大伤元气。”

　　皇后道：“那李文虺为何不趁着镇南公在广西的时候做这件事情呢？那时就算厉氏土司府想要造反也难。”

　　皇帝道：“如果宋缺大军还在广西，文虺就将厉氏在广西的产业据点全部拔掉，那就会被视为我这个皇帝的意志，到那个时候厉氏和皇室再无缓和余地，唯有加速造反。而宋缺大军离开之后，他再做这件事情，就可以变成他自己的意志，是为了义子杜变复仇，就把我摘了出去，他这是在为我这个皇帝背锅。”

　　皇后柔声道：“真是……忠臣。”

　　皇帝叹息道：“他明明立下了不世之功，却被口口声声说成奸臣。而真正的奸臣却在朝堂之上义正言辞，口诛笔伐，真是荒天下之大谬，或许我大宁王朝朕真的……”

　　皇帝今年才四十几岁，但是头发已经白了大半了。

　　身上的衣衫，就外面这身龙袍光鲜一点，里面的内衣早就旧得褪色了。

　　而且，他可不是道光皇帝那样沽名钓誉的所谓俭朴皇帝一个补丁几两银子，他是真的过得很俭朴。

　　皇后道：“那我们把李文虺伴伴赶紧带到京城保护起来，你硬是不下旨，他们就杀不了李文虺。”

　　皇帝目中含泪道：“光靠这些国子监的蠢货学生绝食，每天就算多死几十个，也休想朕自断臂膀。漕运断了就断了，我看他们究竟敢让京城乱到什么地步？如果真的大乱，那也休怪我让这些饥饿的民众冲进那些大臣，那些豪族家里要饭吃。”

　　接着，皇帝一声叹息道：“但……如果厉氏土司真的起兵犯境，那……那朕也保不住文虺了。”

　　局面很简单，一旦厉如海起兵越境，就是李文虺的死期。

　　因为帝国西南几乎无可用之兵了，到时候为了让厉如海退兵，就只能把逼反土司的奸臣罪名按在李文虺头上，用他的人头让厉如海退兵。

　　皇后道：“可是李文虺是您的伴伴啊，是您最忠诚的臣子啊。”

　　皇帝没有说话。

　　当晁错又何尝不是汉景帝最忠诚的心腹臣子？

　　景帝又何尝想要杀晁错？但七国之乱，这些叛乱的诸侯王打的就是清君侧，诛晁错的口号，汉景帝也只能忍痛腰斩了晁错。

　　当然，就算汉景帝杀了晁错，也依旧没有让七国诸侯王退兵。

　　不过若这位大宁王朝的天允帝若是杀了李文虺，那厉如海是肯定会退兵的，他现在也不想造反，因为有更加重要的事情要做，那就是暗中吞并整个西南土司联盟，此时还不到造反的时候。

　　“总之，这群文官武将就算闹得再厉害，也休想我下旨杀掉文虺，有胆子他们就造反吧。”皇帝斩钉截铁道。

　　皇帝不杀李文虺的意志也足够坚决。

　　但是……他还是低估了他手下大臣的无耻狠绝，甚至号称忠诚于他的阉党。

　　人家压根就没有想要让李文虺进京，而是直接要以抗旨谋反的名义，直接将李文虺在广西诛杀当场。

　　到时候李文虺不但死了，我们的天允皇帝还要为杀人者背书。

　　皇帝陛下，我们可是为你杀掉李文虺的，他抗旨不遵呢。

　　……

　　广西廉州府，血观音宅邸。

　　几百名武士将杜变和李文虺包围。

　　御马监副提督太监郑凌脸上毫不掩饰得意笑容，道：“文虺兄，你是打算抗旨不遵罪同谋反被诛杀当场呢？还是抛弃你义薄云天，爱子如命的面孔，牺牲你这位义子呢？”

　　李文虺无比痛苦地闭上了眼睛。

　　他的痛苦不是因为要做选择，而是因为……御马监也开始利用陛下，甚至玩弄陛下的意志呢？

　　那……那可是阉党啊，陛下是阉党唯一的根基啊。

　　这已经不是让人痛心了，简直是……帝国进一步灭亡的象征。

　　“难道局势真的已经破败到无法挽回了吗？”

　　“难道根本等不到我儿杜变成长起来，帝国就要完了？”

　　“难怪宁宗吾大宗师如此心灰意冷。”

　　郑凌笑道：“文虺兄，我是希望你继续义薄云天下去的。然后父子被我们格杀当场，这样对你我都好不是吗？你虽然死了，但是名声却流传下去了啊，人格没有崩坏啊。”

　　李文虺依旧闭着眼睛。

　　郑凌笑道：“你天天口口声声说，杜变是你的逆鳞，那就不要怪别人对你的这块逆鳞动手撩拨，甚至活生生掀开出血了，谁让那样作用大呢？你若不在乎杜变死活，谁又能将你怎样？”

　　李文虺睁开双眼，眼球已经一片血红，他嘶吼道：“郑凌，就算你我不和。你如何可以利用陛下，甚至玩弄陛下旨意？你可是阉党一员，你们觉得自己势力大了，可以和文官武将集团一样了，可以操纵皇权了是吗？你们这是在自毁根基，皇帝陛下是我们唯一的根基。”

　　“哟，我们哪里敢啊？”郑凌笑道，接着他脸色一肃道：“我们是阉党，既然是党，那就拥有独立的意志，和强大的力量。”

　　“明白了，明白了。”李文虺道：“你们中的有些人还做着和文官集团，武将集团平起平坐，一起执掌帝国，三国鼎立，架空玩弄陛下的梦想吧。”

　　郑凌正色道：“不要信口雌黄，我们对皇帝陛下的忠诚，天地可表。否则也不会因为你李文虺抗旨不遵而不顾同学之谊将你杀死，主辱臣死不是吗？”

　　李文虺平静了下来，低下头去，缓缓道：“你想要我抗旨不遵，想要把谋反罪名栽到我的头上？那我成全你，郑凌我要杀你全家一百三十二口了，我要把你们杀得干干净净了！”

　　“杀，杀，杀……”

　　李文虺一声断吼，如同受伤野兽一般咆哮。

　　顿时，地面上许多密道入口猛地开启。

　　上千名武士从四面八方涌出。

　　“砰砰砰砰……”

　　外面，黑黑压压的“东厂武士”，潮水一般涌入。

　　将郑凌带来的这几百人团团包围。

　　御马监副提督太监郑凌色变道：“李文虺，我手中有圣旨，你这是要谋反吗？”

　　李文虺淡淡道：“我本来要束手就擒的，你硬要逼我，你不是想要我抗旨吗？那如你所愿！”

　　李文虺是真的被伤透心了，被阉党中的一群人伤透心了。

　　“杀，杀，杀，将这些人杀得干干净净，一个不留！”

　　“来人，传令下去，去山东将郑凌一族全部斩尽杀绝，将他的祖坟挖掉，将里面的尸骸挫骨扬灰！”

　　“杀，杀，杀！”


第145章 彻底杀绝，顶天立地，破局

　　一声令下，一千多名带着面罩的“东厂武士”弯弓搭箭，箭雨狂射。

　　顿时，疯狂地收割生命。

　　御马监副提督太监郑凌虽然带来了四百多名武士，而且也拼命抵抗。

　　但是面对几倍的“东厂武士”，瞬间节节败退，不断中箭倒地。

　　郑凌见之，真的眼眶欲裂，厉声吼道：“擒贼擒王，李文虺谋反，杀！”

　　然后他率领几十名御马监高手，疯狂地朝着李文虺冲杀过去。

　　抛下所有杂念，只要擒住李文虺，杀掉李文虺，局面就能逆转。

　　在他眼中，李文虺一死，这些东厂武士就群龙无首，不战自退。

　　“保护杜变。”李文虺一声令下。

　　顿时，李三李四两人闪现，一前一后保护杜变。

　　李文虺望着冲杀上来的几十名高手，一阵狞笑，猛地将自己的袖子撕断。

　　他当然不是要割袍断义，而是袖子太长，杀人的时候碍事。

　　“面对李道真我打不过，难道还打不过你们这些御马监的高手吗？”李文虺豪迈道。

　　然后，他非但没有后退据守，反而如同猛兽一般，疯狂冲锋。

　　独自一人，面对几十名御马监高手冲锋。

　　顿时，郑凌都有些惊呆了。

　　转眼之间，李文虺冲到了几十名御马监高手的面前。

　　运起所有的玄气内力，灌入刀剑之中，猛地砍杀。

　　“唰，唰，唰……”

　　手起刀落。

　　无一合之敌。

　　每一刀，必定杀一个人，而且死无全尸。

　　每一刀，不是将人脑袋斩落，就是将敌人拦腰截断，又或者直接从中劈开两半。

　　这些年尽管位居高位，但李文虺的武功一刻也没有拉下。

　　“唰唰唰……”

　　一人独战几十人，却如同虎入羊群一般。

　　鲜血冲天，杀人如同宰鸡屠狗。

　　短短一分钟时间，郑凌带来的三十几名御马监武士高手，被杀得干干净净。

　　郑凌目光一缩，卷起宽大的袖子，缓缓一抖长剑，高手姿态立显。

　　“李文虺，当初在阉党学院我比你高了一届，在毕业大考中你获得第一名，我也夺得了第一名。”郑凌道：“我记得我的分数比你还高了一分吧。”

　　李文虺停下脚步，笔直站立，轻轻一甩刀剑上的血迹。

　　郑凌道：“不过忘记告诉你了，当年在阉党学院的毕业考试，我没有尽全力。在御马监权力不如你在东厂大，但是也有一个好处，那就是全心全意地练武。你们是特务机构，而我们是练兵的，更专业一些。”

　　李文虺不语，面孔瘦削，眼窝深陷。

　　反倒是郑凌，气宇轩昂，精力勃发，目光如电。

　　“李文虺，你是皇帝的伴伴，李连亭的义子，或许论权力我不如你。”郑凌道：“但是论武功，却是要高过你的，而且你杀我御马监几十人，内力也耗得差不多了吧。正要让我这个帝国二品武道高手，来检验你这个师弟的货色。”

　　缓缓吐出一口气，竟然凝聚如剑，郑凌缓缓道：“李文虺抗旨，主辱臣死，郑凌为陛下之尊严，特杀此贼。李文虺，最终还是要凭武道来一决生死啊，死在我的剑下，也是你的荣耀。”

　　说罢，郑凌猛地暴喝。

　　瞬间，他的身影，他的剑，如同一道闪电鬼影一般，猛地朝李文虺刺去。

　　“噗刺……”

　　他的身影，他的利剑，飞快地从李文虺身边交错而过。

　　然后，郑凌定格在原地，面孔一阵阵抽搐。

　　低头一看，整个身体猛地栽倒在地。

　　因为，他的膝部以下被齐根斩断。

　　他的身体倒下的时候，下半身双腿还笔直站立在地。

　　“啊……”郑凌发出无比凄厉之惨呼。

　　李文虺轻轻一甩手中刀剑，道：“武功是靠生死搏杀中提升的，而不是在院子里面坐井观天地修炼。”

　　见到郑凌倒地，他带来的几百名武士顿时失去了所有斗志。

　　而且面对几倍的“东厂武士”，更加没有任何胜算。

　　顿时，剩下的二百多人纷纷跪在地上，高举双手道：“投降投降……”

　　李文虺都已经抗旨，他们再继续抵抗下去，也真的只有死路一条了。

　　“我们不是御马监的，我们是剑南阁的。”

　　“我们是廉州府的。”

　　李文虺望着跪在地上的二百多人，目光一寒，猛地一挥手。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　后面的一列一列的东厂武士，整齐射箭。

　　“噗噗噗……”

　　短短片刻间，就将剩下的二百多人，杀得干干净净。

　　御马监副提督太监郑凌，两条腿被齐膝斩断，在地上爬着嘶吼道：“李文虺，你敢抗旨，你这是谋反，谋反，走到天涯海角都无人能救你，你死定了，死定了！”

　　李文虺捡起地上沾血的圣旨，恭恭敬敬地放在高台之上，然后对着圣旨跪下叩首道：“臣李文虺，遵旨！”

　　然后，他拿起地上沾血的枷锁，要给自己戴上。

　　见到这一幕，郑凌顿时完全惊呆了。

　　“我李文虺一生忠诚于陛下，哪怕粉身碎骨，也不敢抗旨不遵。”李文虺缓缓道：“我违抗的是司礼监某些人之乱命，我杀的是你们这些背叛陛下的乱臣贼子。不用你派人押送，我自己会戴着枷锁，进京领罪，等待陛下的处置，陛下要杀要剐，我绝无二话。”

　　顿时，杜变眼眶发热。

　　周围所有东厂武士整齐跪下，凄呼道：“主上！”

　　钟亭，巫千秋猛地一咬牙道：“我等护送主上进京，叩阙于陛下，我就不信天下之间没有公义。”

　　“对，我们护送主上进京，有任何胆敢伤害主上者，格杀勿论。”众多东厂武士高呼，浑身热血沸腾，猛地拔剑敲击自己的铠甲。

　　而就在此时，宅邸外面又响起了熟悉的掌声。

　　广西巡抚骆炆。

　　“真的让人非常感动。”骆炆声音在围墙外面缓缓传来道：“李文虺，你的举动真的让我错愕，让我震惊。”

　　“但是，我们是不会让你活着离开广西的。”骆炆叹息道。

　　几乎瞬间，李文虺就明白了其中的原因。

　　厉氏土司府起兵犯境太重大了，他们不甘心只换李文虺一条性命。

　　这次李文虺将厉氏在广西所有据点连根拔起，斩杀无数也就算了，关键还夺走了厉氏几百万两的存银，让整个广西利益集团都受到了巨大的损失。

　　所以，现在杀掉李文虺。接下来，厉氏土司府起兵犯境的时候，皇帝就要用另外一种东西让厉如海退兵了。

　　比如，被李文虺收缴的几百万两银子，甚至要求更多，把李文虺毁掉的损失双倍补回来。

　　又比如，李文虺的义父，东厂之主李连亭下台？

　　丧心病狂啊！

　　这次他们动用这么大的阵势，花费如此巨大的代价，仅仅除掉一个李文虺怎么够？

　　天下围攻东厂，又何止只是说说？

　　“奸党李文虺抗旨不遵，杀死钦差，形同谋反，当场诛杀，有任何违抗者，斩尽杀绝！”

　　“是！”广西参将林肴大吼道。

　　说来，此人也是一个熟人，崔娉婷未婚夫林弼的叔叔，广西军方豪族林氏的成员。

　　然后，外面地面响起了一阵阵轰鸣声，铠甲和兵器撞击声，沉闷可怕的脚步声。

　　一队又一队的兵马，在血观音宅邸之外集结。

　　一千，两千，三千，四千，五千！

　　镇南公宋缺率十万大军进入安南王国，助安南国王平叛，几乎把广西行省内的精锐全部带走了，剩下的正规精锐部队，不足三四千而已。

　　而如今，对方竟然出动了五千精锐。

　　这不仅仅是把广西行省剩下的军队全部调集，而且动用了很多家族的私兵了。

　　不仅如此，还动用船只，趁着夜色偷偷运到廉州府，然后以雷霆之势登陆，达到迅雷不及掩耳之效。

　　为了在广西境内杀掉李文虺，还真是处心积虑。

　　两刻钟后，骆炆，祝无涯，参将林肴率领的五千兵马，将血观音的小小宅邸包围得水泄不通。

　　然后，几百具巨型强弩。

　　几十具大型投石机，全部安装完毕。

　　李文虺手头，就一千多人了，想要战胜全副武装的五千精锐，近乎是不可能的了，更何况对方出动了大杀伤性武器。

　　这次他们对李文虺的性命是志在必得。

　　不但那个司礼监的王鳕是炮灰，现在连郑凌也成为了炮灰。

　　如果，御马监的郑凌能够杀死李文虺，那自然是最好，骆炆，祝无涯，林肴等人也不需要大张旗鼓。

　　但是，以他们对李文虺的了解，郑凌应该很难杀掉此人。

　　那么索性就让郑凌也成为炮灰，让李文虺抗旨成为事实，然后他们再名正言顺杀之。

　　这就叫作螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　李文虺就算是想要自带枷锁进京，等候皇帝的处置也做不到，他们就是要在这里将他杀之。

　　他们杀李文虺之心，无人能挡！

　　……

　　“李文虺抗旨，罪同谋反，当场诛杀。”

　　“里面所有东厂武士，全部放下武器，跪地投降，否则格杀勿论。”

　　外面，一遍又一遍喊着。

　　差不多到时机了。

　　广西参将林肴大吼道：“预备！”

　　祝无涯只是前广西总兵官，如今是南海道场的山长，骆炆是文官。

　　所以，这场战斗的最高指挥官，便是广西参将林肴。

　　顿时，几千士兵点火，弯弓搭箭。

　　几十具大型投石机，全力张开，里面放的依旧是巨石和毒油弹。

　　他们要的是将里面的人全部杀死，一个不留，包括所有东厂武士，李文虺，杜变。

　　里面的李文虺轻轻抚摸杜变的脑袋，然后在一起举起刀剑，缓缓道：“弟兄们，决一死战吧！”

　　顿时，里面一千多名东厂武士举起刀剑。

　　“为主上，死而无憾，决一死战！”

　　所有忠诚于李文虺的武士，咬紧牙关，准备迎接最后这一场九死之战。

　　……

　　林肴看着身后的几千军队，心中无比得意。

　　尽管他是广西参将，但真正指挥战事还是第一次。

　　而这一次，要杀死的竟然是大名鼎鼎，威名赫赫的李文虺。

　　他要立下巨大功劳了，成功杀掉李文虺之后，不管是内阁还是兵部，至少要封他总兵了。

　　他才四十来岁，如果晋升总兵，简直是帝国的将场奇迹。

　　忍不住心中得意，林肴吼道：“杜变小孽畜，当日你害死我侄儿林远厉的时候，可想到有今日？”

　　林远厉，那个围攻杜变动用违禁武器，事败后自杀身亡的厉镜司万户。

　　算是广西林氏的远亲，林肴其实不太在乎他的死活。

　　“杜变小孽畜，你揭露我林氏丑闻的时候，可想到有今日？”林肴心中喊出的是这段话。

　　因为，是杜变揭露了崔娉婷和另外男人私通给林弼戴绿帽子的丑闻，让林氏遭到了耻辱。

　　“哈哈哈，李文虺，任你英雄一世，平时根本不把我林肴放在眼里，今日却死在我的手中。”

　　“杜变小孽畜，一会儿定要将你尸首拉出来挫骨扬灰。”

　　享受着内心的荣耀，林肴目光的杀气越来越浓。

　　大手猛地就要挥下，将李文虺，杜变，和所有东厂武士杀得干干净净。

　　“死吧，李文虺，死吧，小孽畜杜变！”

　　然后，下一个瞬间……

　　眼前一道绝美光影闪过。

　　一道迷人的香味荡漾空气之中。

　　一道剑影，璀璨夺目。

　　“唰！”

　　广西参将林肴的大好人头，直接被斩断，飞上空中。


第146章 救义父！烈火焚躯厉芊芊

　　十步杀一人，千里不留行！

　　武功绝顶，绝世芳华，豪迈侠气的宁雪公主，绝美身姿缓缓落地。

　　手中之剑仍未回鞘。

　　片刻后，广西参将林肴的人头才坠落在地上，他的脖子鲜血才狂喷而出，然后尸体轰然倒地。

　　这位年轻而又家世显赫的广西参将，没有迎来自己的荣耀时刻，就已经死去。

　　“未奉军令，私自调动军队，动用大型军械，形同谋反，当场格杀！”宁雪公主清冷道。

　　广西巡抚骆炆，南海道场山长祝无涯瞬间眼睛睁到最大，望着地上林肴的尸体。

　　他们当然知道调动军队来杀李文虺后果严重，毕竟这可是正规军，而不像是李文虺的东厂武士，完全是属于东厂的特务武装。

　　而且就算如此，李文虺要对厉氏家族据点动手的时候，也先从王引那里得到了镇抚使官印。

　　所以，骆炆和祝无涯，才会把领兵权交给年轻的广西参将林肴，就是准备在关键的时刻让他背锅。

　　但就算背锅，也等杀掉李文虺之后再背锅啊，还没动手就被宁雪公主宰了。

　　猛地一咬牙，广西巡抚骆炆跪下道：“公主殿下，李文虺抗旨不遵，杀死传旨钦差，罪同谋反，所以林参将才会动用军队镇压，他是为了朝廷公义，是为了陛下颜面，公主殿下不问青红皂白就将他杀死，岂不是太孟浪了？”

　　关键时刻，广西巡抚骆炆和顾不得虚情假意了。

　　宁雪公主道：“李文虺抗旨不遵？杀死传旨天使，你怎么知道？你看到了吗？”

　　骆炆一愕，然后道：“是不是这样，进入看看便知。”

　　宁雪公主道：“好了，进去看看。”

　　此时，又一阵激烈的马蹄声传来，几百名骑兵，驰骋而止。

　　这是宁雪公主的亲卫骑兵，刚才事态紧急，宁雪公主用轻功快速赶至诛杀了林肴，过了好一会儿她的骑兵亲卫才赶到。

　　……

　　宁雪公主，广西巡抚骆炆，祝无涯等人进入了血观音的宅邸，检查李文虺是否抗旨谋反。

　　此时，里面躺着横七竖八的尸体，足足有几百人。

　　骆炆寒声道：“这些都是御马监武士，都是传旨钦差的卫队，此时全部被斩杀在此，李文虺这还不是谋反吗？请公主殿下杀之，明正典刑。”

　　李文虺上前，恭敬朝着宁雪公主跪下：“臣，拜见公主殿下。”

　　宁雪公主将李文虺搀扶起来，道：“李大人，骆炆巡抚说你杀了钦差卫队，可有此事？”

　　“子虚乌有。”李文虺道。

　　骆炆寒声道：“那这满地的尸体又是谁？”

　　李文虺缓缓道：“我倒是想要问清楚，这满地的尸体是谁？”

　　他猛地抓起一具尸体，道：“这位，是剑南阁弟子。”

　　“这位，是廉州府巡检麾下的一名军头。”

　　“这位，是南海道场的一名武卫。”

　　“有一个是御马监武士吗？”

　　这话一出，全场愕然。

　　“要不要派人来认领尸体啊？”李文虺质问道。

　　无人应答。

　　郑凌带来的钦差卫队仅仅只有几十人，怕杀不了李文虺，所以在广西行省当地招募了几百人，扮成御马监武士，此时算是搬石头砸了自己的脚。

　　而真正的御马监武士，早就被李文虺毁尸灭迹了。

　　“那郑凌公公呢？为何躺在地上？”骆炆寒声道：“他可是传旨钦差，为何会死在这里？”

　　李文虺道：“那根本没死啊，只是被斩断了双腿，割去了舌头。他是传旨钦差吗？为何没有见到圣旨？我们从这伙假冒钦差卫队的贼人中救出了郑凌公公，他是我阉党学院的师兄，我们关系莫逆情同手足，又怎会杀他？”

　　御马监副提督太监郑凌痛苦地张开嘴，却发不出半个字，因为他的舌头被割掉了，甚至也无法写字，因为双手都被斩掉了。

　　“贼子可恨，不但割去了他的舌头，还斩断了他的双手。”李文虺道：“这伙贼人劫杀钦差，还假冒钦差，肯定所图甚大，需要好好彻查。”

　　广西巡抚骆炆和祝无涯几乎要气炸了。

　　宁雪公主道：“事情暂时清楚了，但还需要彻底彻查。两位大人，我有圣旨给李文虺公公，你们也要呆在这里吗？”

　　尽管李文虺的话错误百出，但因为宁雪公主在这里，骆炆和祝无涯已经失去了将李文虺诛杀在广西的可能性了。

　　“李文虺，你依旧难逃死路的，只不过到时候是陛下亲自将你处死。”

　　而后，骆炆和祝无涯离去。

　　这些人处心积虑召集的五千兵马，也撤退得干干净净。

　　对于这些人而言，李文虺必死无疑，但没能将他杀死在广西，真是损失重大，让人痛彻心扉，心中对宁雪公主恨得咬牙切齿。

　　……

　　“奉天承运皇帝制曰，捉拿李文虺进京候审，钦此！”

　　李文虺再一次跪下：“臣李文虺遵旨，万岁万岁万万岁！”

　　皇帝下了捉拿李文虺进京旨意后，宁雪公主听说不是东厂李连亭派人去捉拿李文虺，而是御马监派人捉拿。

　　她顿时觉得大事不妙，很有可能对方不会让李文虺安然进京，会直接以抗旨的名义在广西杀之。

　　所以，她立刻向皇帝请了第二道圣旨，带着几百名亲卫快速南下，几乎不眠不休，日夜兼程，终于在最后关头挽回了最可怕的局面。

　　见到李文虺跪在地上高大却显得枯瘦的身躯，宁雪公主美眸通红道：“李伴伴，对不起。”

　　李文虺陪伴皇帝的时间很短，只有两年多而已。

　　当时宁雪公主还很小，经常骑在李文虺的脖子上玩。

　　李文虺叩首道：“为陛下，为帝国，鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　宁雪公主道：“我会护送李伴伴回京，不会让那些乱臣贼子害你。”

　　李文虺叩首道：“多谢殿下。”

　　此时，旁边的杜变忽然道：“公主殿下，我想要和您私下说几句话，可以吗？”

　　宁雪公主点了点头。

　　……

　　“杜变，你杀掉了厉芊芊，我要感谢你为母后，为太后出了一口气。”宁雪公主道：“这个跋扈的女子，当时把太后气得差点犯病。”

　　杜变认真道：“这次，我义父会死吗？”

　　宁雪公主道：“李文虺公公是父皇的伴伴，从小带着我长大，是皇室最最信赖之人。”

　　杜变道：“我知道，公主殿下不眠不休，长途跋涉，赶来救我义父，我无限感激。”

　　宁雪公主道：“几十个州府的商人罢市，漕运中断，京师很快开始断粮，北边西边，几支大军已经中断操练，而且围攻东厂。国子监，太学几千名学生罢课，跪在宫门之外绝食，每天都有十几个人死去。无数老臣在宫外磕头出血，请求父皇诛杀奸党。”

　　杜变道：“他们布下了天罗地网，目标不仅仅是我义父，还有东厂之主李连亭。”

　　“是。”宁雪道：“因为这二人最最忠诚父皇，李连亭公公武功绝顶，但做人还有所保留。李文虺伴伴，杀伐果断，忠诚无私，一旦继承东厂之主，便会成为父皇手中最锋利的剑。”

　　接着，宁雪公主又道：“李文虺公公也是我的伴伴，宁宗吾大宗师也是我的老师，所以我们是自己人，我和你说实话，你不要怪我。”

　　杜变道：“不敢。”

　　宁雪公主道：“这次，李伴伴有七成会死。而杀了他之后，父皇大概也会短寿十年。”

　　杜变痛苦地闭上了眼睛。

　　宁雪公主道：“其他所有压力，父皇都可以承担，甚至他已经做好了京师饥荒，几个行省动乱的准备。因为京师不仅仅是父皇的京师，也是那些文官武将豪门的京师。西边北边的军队就算哗变，也变不到哪里去，那也是这些武将集团安身立命之本。但如果厉如海起兵犯境，那李文虺伴伴必死！”

　　杜比道：“我懂，如今镇南公率领十万大军南下，帝国西南空虚，一旦厉如海起兵犯境，根本没有军队能够抵御。而且厉如海如果打着清君侧诛东厂的旗号。为了让厉如海退兵，就智能杀我义父。那我义父必死，甚至东厂大都督李连亭也要下台。”

　　宁雪公主点了点头，没有丝毫避讳。

　　当年汉景帝明明知道就算杀了晁错，七国诸侯王也未必退兵，但他还是杀了晁错。

　　而如今天允帝只要杀了李文虺，那厉如海一定会退兵，所以他已经比汉景帝有情有义多了。

　　杜变道：“我要救义父，不管付出任何代价，我都要救义父。”

　　宁雪公主望着杜变道：“我要护送李伴伴进京，所以解救他的任务就要交到你的头上了。你记住，厉氏土司起兵犯境的那一天，就是李伴伴的死期。”

　　杜变点头道：“我知道。”

　　宁雪公主道：“速度一定要快，这帮人在广西杀李伴伴的计划失败后，厉如海随时都可能起兵，我们这是和死神在赛跑，一定要阻止厉如海起兵。”

　　杜变点头道：“哪怕从死神那里我也要抢回义父的性命。”

　　宁雪公主玉手道：“你我同心协力，拯救李伴伴。”

　　杜变一愕，伸手和宁雪公主相握道：“同心协力，拯救义父。”

　　片刻后，宁雪公主盯着杜变道：“其实不仅仅是拯救李伴伴，还有我。”

　　杜变不由得一愕。

　　宁雪公主道：“因为到时候让厉如海退兵的条件，不止杀掉李文虺伴伴，还有我这个人。”

　　杜变色变道：“厉如海向陛下求亲，让你嫁给他的儿子厉湛？”

　　宁雪公主点头。

　　杜变道：“可是厉湛不是要娶玉真郡主的吗？”

　　宁雪公主道：“这样才能更加折辱大宁帝国不是吗？”

　　是啊，我厉氏娶不到镇南公宋缺的女儿，我就娶皇帝的女儿，岂不是更牛逼？

　　而且此时宁雪公主即将领兵，如果嫁给厉氏家族，等于又斩断了皇帝的一支臂膀。

　　杜变听到这话，内心真的要炸了。

　　虽然，他的内心依旧沉浸在血观音的柔情之中。

　　但是宁雪公主对于他来说是至关重要，这可是他来到这个世界的第二使命。就算不关男女之情，也绝对不能让宁雪公主嫁给厉湛那狗贼。

　　忽然，杜变问道：“公主殿下，你可有什么心上人吗？”

　　……

　　厉氏土司府，圣火山顶祭坛之上。

　　这里到处都是火焰的旗帜。

　　整个西南土司，几乎信奉的都是圣火教，甚至神权已经压过了许多土司的世俗之权。

　　祭坛广场上人山人海，几乎整个西南土司联盟的几十个土司，全部在场。

　　几百个祭师正在狂舞，念着恐怖的咒语。

　　祭坛仿佛鬼风阵阵。

　　其他各处明明月明星稀，唯独祭坛上空嫣红如血。

　　厉芊芊的尸体躺在祭坛之上，身下堆满了火油和柴薪。

　　尽管已经死了，但是她绝美的面孔依旧栩栩如生，艳绝人寰。

　　她身上穿着火焰一般的长裙，华丽而又高贵。

　　死去的厉芊芊，已经美丽得让人窒息。

　　近乎夸张的身材，躺在祭坛之上，更加如同魔女一般。

　　“圣时已到！”

　　一名大祭祀大吼道。

　　顿时，几百名祭师停止狂舞，开始念出更加可怕的咒语，响彻天地。

　　几十名土司，全部肃穆，几百名大人物，目光凝重。

　　厉氏土司，帝国西南的土皇帝，一代霸主，武道绝顶高手厉如海。

　　他手中举着龙形之火炬。

　　“火神在上，请接受您女儿身躯之供奉！”

　　厉如海说罢，猛地将火炬投入祭坛。

　　瞬间，点燃和火油和柴薪，涌起冲天的火焰，吞噬焚烧厉芊芊的躯体。


第147章 变天！厉芊芊终极真相

　　祭台上的大火，熊熊燃烧。

　　祭台之下的几十名祭师，更加疯狂地傩舞，口中的咒语更加诡异，仿佛地狱传来的呓语一般。

　　紧接着，祭台上大火忽然开始变色。

　　从红色，变成紫色，最后竟然成为暗黑之色，仿佛要和黑夜彻底融合一般。

　　暗黑色的火焰，见所未见，闻所未闻。

　　在场的几十名土司面孔剧变，一名圣火教的大祭司颤声道：“预言中暗黑火焰出现了，暗黑火焰出现了！”

　　所有人内心颤抖，不敢置信望着这一幕。

　　这个圣火教的预言，已经在整个帝国西南流传了二三百年了。

　　“黑火降世，死而复生，改天换地，炎国天下！”

　　圣火教从西域传来，是西域十几个国家之国教，统御万里疆土。

　　进入中华之后，圣火教遭到了皇室，文官，武将等所有势力集团的联手打击，发展得并不顺利。

　　但是在帝国西南这近百万平方公里的土司联盟领地，却非常之兴旺，尤其在厉如海的扶持之下，圣火教的祭师拥有非常高的权力。

　　而且，这条预言在二百七十年前就开始传播。

　　当时天下纷争，逐鹿天下，借着这条语言，圣火教系的势力在西南起兵争夺天下。

　　然而大宁王朝太祖雄才伟略，仅仅用了十几年就一统天下。

　　圣火教的势力偃旗息鼓，而这条预言也沉寂了下来。

　　但不知道为何，大约从十几年前这条预言又开始传播，而且传得沸沸扬扬，整个帝国西南人尽皆知。

　　但预言中之事，从未发生过。

　　而现在祭台之上，竟然出现了黑暗火焰，这是百年预言的第一句，岂不让人心惊？

　　不过，光有黑色火焰还不够让人心惊的。或许使用某种炼金的手段，也可以成功做出暗黑火焰。

　　这个预言的关键是，圣女复生。

　　百年来，圣火教的传统都是进行火葬，人死之后，直接在祭坛上用大火焚尽尸体。

　　预言中，会有一个人在大火中死而复生，而此人就是火神选中的使者，她将成为圣火教中的最高领袖，任何人等不管是祭师，还是王侯将相都必须听从他的命令。

　　而当神使降世的时候，也就是圣火教一统天下，建立炎帝国的时候。

　　如今出现了暗黑火焰，那么接下来的预言呢？

　　全场死一般的寂静，盯着暗黑火焰。

　　猛然间……

　　一道红色的身影，猛地从暗黑火焰中缓缓站了起来。

　　身姿绝美无双，如同山川起伏，充满魔术魅惑。

　　紧接着，这个女子赤脚，缓缓地从暗黑火焰中走拉出来。

　　她身上的红裙仿佛烈焰一般夺目。

　　她艳绝人寰的面孔，让所有人看了一眼，都不敢相信世界上竟然有如此美丽之人。

　　已经死去的厉芊芊，竟然再一次活生生出现在所有人面前，而且变得比之前更加美丽。

　　全场惊呼，心神震撼。

　　预言中的事情竟然真的发生了，她竟然真的在圣火中死而复生了。

　　神迹啊，神迹！

　　这真的是上天的旨意，这真的是火神的神迹。

　　厉芊芊之死所有人都看得清清楚楚，心脏部位被捅了一个大窟窿，气息全绝，死得不能再死了。

　　几百上千人能够证明这一点。

　　而此时，她竟然活生生地出现在所有人面前。

　　而且，仿佛凤凰涅槃一般，她和以前不一样了，变得更加美丽，更加充满了魔力。

　　预言中那个死而复生的圣女出现了，那个火神的使者出现了。

　　厉氏土司厉如海如梦初醒一般，直接跪下道：“拜见圣火魔女！”

　　紧接着，圣火教的大祭师，祭师们，全部跪下道：“拜见圣火魔女！”

　　这位圣魔女望着全场所有人，那眼眸真的能够穿透人心，那种魔力简直让人魂飞魄散一般。

　　所有土司只看一眼，完全不敢和她对视，顿时纷纷跪下叩首道：“拜见圣火魔女！”

　　圣火魔女缓缓道：“改天换地，炎国天下！”

　　她的声音如同仙音，如同魔音，仿佛从人心底响起，魅惑无限，又危险无比。

　　厉如海叩首大吼道：“改天换地，炎国天下。”

　　所有圣火教祭师大吼道：“改天换地，炎国天下。”

　　所有土司犹豫了片刻，也跟着大吼道：“改天换地，炎国天下。”

　　几百人，几千人齐声高呼。

　　“改天换地，炎国天下！”

　　这一刻，大宁帝国西南近乎变天。

　　圣火教有了全新的领袖，要开启一统天下建立圣火帝国的脚步。

　　伟大的时刻来临了，圣火教又要再一次逐鹿天下！

　　厉如海如痴如醉，他经营了几十年，就是为了今天。

　　今天，一盘散沙般的西南土司联盟第一次凝聚在一起，凝聚在圣火教麾下，凝聚在火神使者，最高领袖圣火魔女麾下。

　　……

　　一个时辰后，圣坛之下的密室中。

　　厉芊芊的尸体安安静静躺在棺材里面，依旧是死得透透的。

　　和她长得一模一样的圣火魔女静静望着厉芊芊的面孔。

　　旁边，厉如海也盯着厉芊芊面孔。

　　“就算死了，她的表情还是这样让人厌恶。”圣火魔女道：“这些年她的跋扈，真是人怒人怨，能够活到现在也是父亲的威名所震。”

　　厉如海道：“她注定要为我们伟大的事业所牺牲，注定年纪轻轻就要香消玉殒，就让她活得任性一些。原本她是要死在烈焰之中的，没有想到却死在了一个小太监的剑下。”

　　圣火魔女道：“这二十年我一直都生活在黑暗之中，每一日都在修炼，每一日都在学习，就是为了今日。如今终于可以重见天日，心中感慨万分。但……还是稍稍早了一些，时机不到。”

　　厉如海道：“我又何尝不知，大宁帝国虽然已经腐朽，但百足之虫死而不僵。”

　　圣火魔女道：“我这个圣火魔女降世的最好时机，是在镇南公宋缺兵败身亡之时，到那个时候我们大军可以横扫整个西南，瞬间夺得几千里江山，直接建立炎帝国。”

　　厉如海道：“天算不如人算。”

　　是啊，谁又知道，竟然有人敢杀厉如海的女儿呢？

　　因为厉芊芊忽然死去，使得预言中的圣火魔女降世也提前了许多。

　　这件事情厉如海已经谋划了几十年了，关系到他一生最大的事业，也关系到圣火教最大的事业，不能出半点差错。

　　如今虽然提前了一两年，但总算有惊无险完成了。

　　事情已经非常清晰明了。

　　二十年前，厉如海的妻子生了一对双胞胎女儿，一个取名为厉芊芊，一个厉婠婠。

　　寻常人得到一对双胞胎女儿肯定欣喜无比，再无别的心思了。

　　然而，厉如海立刻想到了圣火教流传了几百年的传言，他嗅到了一个天大的机遇。

　　从那个时候开始，他心中就谋划了一个天大的阴谋，制造出一个预言的圣火魔女，借机一统整个帝国西南。

　　所以当天晚上，他的妻子难产而死，而所有接生的人也被杀得干干净净。

　　总之，除了他自己之外，再也没有人知道他有一对双胞胎的秘密。

　　从那之后，厉芊芊生活在地面之上，而厉婠婠生活在地下不见天日，也不见任何人，只有一个瞎眼的圣火教大师陪伴着她。

　　她的武功，学问，权术全部由厉如海亲自教导，完全竭尽心力，耗尽心血。

　　厉婠婠从小到大都没有玩耍的时间，时时刻刻都在修炼，都在学习，所以不管是武功还是学问，都比厉芊芊高了不知道多少倍。

　　因为厉芊芊有一天注定要被大火烧死，要成为厉如海野心的牺牲品。

　　或许出于亏欠心理，所以厉如海从小到大对她都非常宠溺放纵，使得她颐指气使，跋扈之极。

　　用厉婠婠的话说，那就是天怒人怨，人神共憎。

　　这个狠毒的女孩该死，而且也确实死在了杜变的剑下。

　　但……她大概也是世界上最可怜的女儿吧！

　　在她出生的那一刻起，她的父亲就已经计划将她杀死。

　　尽管这二人是双胞胎姐妹，但细看之下还是有差别的。

　　厉婠婠更美一些，她的眼眸，她的身段，甚至都充满了一种魔力。

　　尤其是她的气质，要强大成熟许多，也要妩媚迷人许多。

　　圣火魔女玉手轻轻划过厉芊芊的脸蛋，忽然指甲轻轻一划，直接让厉芊芊绝美的面孔出现了一道伤口，尽管没有血液溢出，但已经不再完美无瑕了。

　　她讨厌有一个人和自己长得一模一样，她厉婠婠就是要天下无双的。

　　“父亲，该集结大军北上，震撼天下了。”

　　厉如海点头。

　　“杜变这个人暂时不要杀。”

　　厉如海一愕，目光一寒道：“为何？”

　　厉婠婠道：“在他杀死厉芊芊的那一瞬间，尽管远隔千里，但我心中一阵悸动。”

　　厉如海道：“那又如何？”

　　厉婠婠道：“父亲或许不信，昨夜我竟然梦到了杜变，而且梦境中的情景完全让人不敢置信。”

　　厉如海道：“什么梦境？”

　　厉婠婠道：“一个非常颠覆的梦，一个超出认知的梦，我也不知道这个梦是什么意思，在梦境中仿佛有两个世界叠在了一起……”

　　话说了一半，厉婠婠停口不言，唯恐泄露了天机的感觉。

　　厉如海道：“你又如何知道那是杜变？你又不知道他长得什么模样？”

　　厉婠婠道：“一种感觉，和当时厉芊芊被杀死瞬间一样惊悸的感觉。”

　　接着，厉婠婠道：“我要去见一下这个杜变，要确定是不是他，我要弄清楚他的真正身份？尽管和我们的霸业无关，但我也要弄清楚这个梦境到底是什么意思？这或许关系到某个无比巨大之机密。”

　　而后，厉婠婠飘然离去。

　　……

　　廉州府，血观音宅邸。

　　“公主殿下，你可有什么心上人吗？”

　　宁雪公主听到杜变的问话后，不由得一愕。

　　这个问题，其实是有些无礼的，毕竟她可是帝国最尊贵的长公主。

　　只不过宁雪公主一直以来都是以品德而高贵，而不是自持身份，况且杜变算是她的小师弟，而且还是李伴伴的义子，所以也和弟弟一样。

　　所以，她并没有觉得受到了冒犯。

　　“没有什么心上人。”宁雪公主道：“不过十二三岁的时候，曾经崇拜过一个人。”

　　接着，宁雪公主道：“好了，你一个小孩子不许再问这问题了。”

　　杜变今年十八岁，确实比较小，但宁雪公主也比他大不了几岁。但在她眼中，杜变就是一个小孩子。

　　“事不宜迟，我要走了。”宁雪公主道：“我要趁着敌人没有反应过来，带着李伴伴立刻回京，接下来的事情交给你了，记住只有阻止厉如海出兵犯境，才能救得了李伴伴，厉如海起兵犯境之时就是李伴伴越难之日。你创造过很多不可思议的奇迹，这次能够相信你吗？”

　　杜变想了一会儿，点了点头。

　　“好。”宁雪道。

　　……

　　一刻钟后。

　　宁雪公主率领着几百骑兵，“押送”李文虺进京候审。

　　李文虺戴上了枷锁，进入了坚固的囚车。

　　这一点连宁雪公主都无可奈何，因为李文虺要守这个规矩。

　　杜变跪在李文虺面前，抱着他的双腿，额头贴着他的膝盖，嘴上一句话都没有说。

　　但是心中却一字一句道：“义父，我一定救你，不管付出再大代价，我都要救你。”

　　李文虺充满慈爱和不舍地望着杜变好一会儿，仿佛要将他的样子彻底铭刻在脑海之内。

　　“钟亭，巫千秋，如果我有什么不测，你们则效忠杜变，可否？”李文虺道。

　　顿时，钟亭，巫千秋等人整齐跪在地上，含泪道：“谨遵主上之命。”

　　“走。”李文虺道，然后毅然上了囚车。

　　宁雪公主的几百骑兵，将他护在中间，浩浩荡荡，快速北上进京。

　　……

　　“少主人，怎么救主上，你一声令下，兄弟们把命拼了也在所不惜。”廉州东厂千户巫千秋目光通红道：“若不是主上，我早就惨死牢中了，哪有今日？”

　　杜变道：“义父我一定会救，待我思考一下如何相救，再行布置。”

　　然后杜变走入了内室，盘坐下来，闭目进入了梦境之内。

　　希望梦境有所启示。

　　果然，刚刚进入梦境，那个诡异的光影亮起。

　　“新任务开启：拯救李文虺。”

　　“任务目标：宿主只身一人，阻止厉如海起兵。”

　　“任务奖励1：成功拯救李文虺。”

　　“任务奖励2：宁雪公主好感度增加15，达到40。”

　　“任务奖励3：宿主获得七品玄气修为，晋升七品武士。”

　　“任务奖励4：宿主杜变毕业大考夺得第一名概率提升到百分之七十。”

　　真的，杜变完全惊呆了，彻头彻尾被惊呆了。

　　这个任务，竟然有这么这么多奖励，竟然比三大学府大比武的奖励还要高。

　　成功拯救义父就不用说了，这是最最重要的。

　　宁雪公主的好感度提升15，这也是他来到这个世界的重要目标之一啊。

　　最关键的竟然直接获得七品玄气修为？

　　这太可怕了啊，按照杜变了解到这个世界的规则，玄气修为是一定要靠勤学苦练的，根本没有捷径可以走。

　　就算在梦境系统中修炼，也不可能一蹴而就。

　　然而，完成这个任务，竟然直接晋升七品武士？

　　这还真是逆天啊！

　　不过为何在任务中会强调单独一人前往？

　　诡异光影：“是否接下该任务？”

　　杜变毫不犹豫道：“是。”

　　诡异光影：“拯救李文虺任务开启，任务失败惩罚：李文虺死亡。宿主杜变，大概率死亡。”

　　杜变一愕道：“为何是大概率死亡？”

　　诡异光影道：“一旦任务失败，我不会杀你，但有人会杀你，所以是大概率死亡。”

　　“任务时间120小时，倒计时开始！”

　　紧接着，杜变脑海深处涌现出快速的倒数记时。

　　120小时，时间一秒一秒地减少，充满了无限的紧迫感。


第148章 救父！见鬼？杜变通神，牛逼

　　这个120小时倒计时并不是系统给的，而是厉如海给的。

　　很显然，他已经快要起兵了，一旦他完成集结，起兵北上，越过了边境。

　　那么，皇帝就只有杀义父李文虺一条路。

　　阻止厉如海起兵犯境，关键在沙隆土司沙隆硕。

　　沙隆土司府，一支原始而又强大的力量，是厉氏土司府统一整个西南土司联盟最大的障碍，甚至称得上是心腹之患。

　　而这沙隆硕是唯一能够和厉如海一并高下之人了，尽管沙隆土司的势力要小很多，但这个领地的人野蛮彪悍，全民皆兵，毫不畏死。而且大多数人都生活在深山洞穴之中，易守难攻。

　　对于其他土司，他还可以利用圣火教这个工具。但偏偏沙隆土司是有自己信仰，他们信仰毒蛇之神。

　　所以就算厉如海，也对沙隆土司非常头疼。

　　只要沙隆土司沙隆硕率先起兵，侵犯厉氏土司府，那厉如海就不可能起兵侵犯大宁帝国边境。

　　之前李文虺已经派人去给沙隆土司送了五十万两银子，让他起兵侵犯厉氏土司府领地，但不知道为何他至今仍旧没有动静，而且派去的师兄李伦至今没有回来。

　　沙隆土司府穷困窘迫，五十万两银子已经足够他们起兵了，而如今沙隆土司府没有任何反应，肯定是出现了什么变故。

　　所以，杜变唯一的破局方向，也是沙隆土司府。

　　而且，刚才在梦境系统，也有了相对清晰的攻略。

　　……

　　杜变立刻从梦境中醒过来，换上衣衫，做了些许的乔装打扮。

　　“快，护送我南下进入安南王国。”杜变朝钟亭和巫千秋，李三，李四等人道。

　　钟亭和巫千秋眼睛通红，惊喜道：“少主人已经想出救主人之法了吗？”

　　杜变点头道：“对，一刻钟都不要耽搁，我们这是和时间赛跑，和死神赛跑。”

　　“是。”巫千秋，钟亭等人道。

　　仅仅一刻钟后，上百名东厂高手护送着杜变离开廉州府，朝着安南王国境内狂奔。

　　杜变骑的正是那匹彪悍强大的野马王，在夜色中风驰电掣。

　　沙隆土司府的位置大约相当于现代地球云南，越南，缅甸的三地交界处，靠近金三角。

　　不管是现代地球，还是在这个世界，都是最危险最混乱的地方。

　　为了避开厉氏土司府的地盘，杜变才绕道安南王国，总路程超过两千三百里，所以杜变才需要争分夺秒。

　　因为这个任务的时间只有一百二十个小时，而赶到沙隆土司府，就算不眠不休地策马奔腾，至少需要五十个小时以上。

　　一百多名东厂高手出动，自然吸引了广西文武集团的注意。

　　但是后来他们发现东厂武士去的方向竟然是安南王国，他们本能地想到东厂是想要向镇南公宋缺求援，顿时心中不屑耻笑。

　　镇南公宋缺虽然厉害，但是他还救不了李文虺，两皇帝都保不住李文虺的性命，更何况是镇南公？

　　……

　　十几个小时后，杜变在上百名东厂武士的护送下，进入了安南王国。

　　二十一个小时后，杜变进入了褚红棉老将军的狼军防区，此时已经深入安南王国六百里了。

　　“这里已经安全了，已经没有人可以追杀我了。”杜变道：“你们回去吧。”

　　巫千秋和钟亭等人道：“少主，我不知道你要去哪里，但请让我护送您去。”

　　杜变摇头道：“带着你们速度太慢了，如果我一个人的话，可以用精神骑术。而且这件事情只能有我一个人完成。”

　　杜变也想要带着李三李四一起去的，但是梦境系统规定了，这个任务只能杜变一个人去完成。

　　尽管他不知道这是为何，但梦境系统绝对不是无的放矢。

　　“少主，您确定不让我们两人一起去吗？”李三问道。

　　“确定。”杜变点头道：“就在这里告别吧。”

　　“遵命。”李三和李四道：“请少主人告诉我们，您要去哪里？我们会在这里等候三天，如果少主人还没有回来，我们就去找您。”

　　杜变道：“我要去沙隆土司府，如果七天之后我还没有回来，你们就去找我。”

　　李三李四道：“是。”

　　然后，杜变就在这里和东厂高手告别，一人驾驭着野马王，朝着西边沙隆土司府的方向狂奔。

　　……

　　杜变非常庆幸他骑的是这匹野马王，他的绝对速度或许比不上汗血宝马，甚至也未必比得上千里马，但是它的体力实在太惊人了，根本不是地球上的马匹能够比拟的，仿佛不知道疲倦一般。

　　每天二十四个小时，他最多只需要休息五个小时，剩下的十九个小时他可以一直奔跑，而且保持在一个很快的速度。

　　更惊人的是，它根本是不挑路的，不管是树林还是峡谷，高山还是盆地，它都如履平地一般。

　　从廉州府出发，已经过去了五十九个小时。

　　这段时间，杜变每天休息的时间不超过五个小时，剩下的时间都在马背之上。

　　不到五天时间，他足足瘦了十斤以上。

　　此时，他终于赶到了目的地，沙隆土司府。

　　当然，这种称呼完全是给大宁帝国脸上贴金了，人家根本就不承认自己是大宁帝国的土司，沙隆硕一直都是自称沙隆大王的。

　　前面，就是沙隆土司府的大门。

　　一条九头毒蛇雕塑的大门，足足十几米高，栩栩如生，看上去显得无比狰狞恐怖。

　　杜变刚刚出现在沙隆土司府的大门口，立刻就被几十人包围了。

　　与此同时，从树林游出几百条毒蛇，将杜变包围。

　　每一个人身上都几乎光着身子，纹着各种各样的图案，果然非常原始。

　　准确说，是一种图案的不同演变方式，因为每一个人身上的纹身都是九头蛇。

　　九头蛇，是沙隆土司府的绝对图腾，也是他们崇拜的神。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　上百人朝着杜变弯弓搭箭，每一支箭的箭矢都是兽骨磨成的，可见这沙隆土司府的窘迫，但是每一支骨箭上都沾着绿油油的毒液。

　　杜变高举双手道：“我来求见沙隆大王，我是带着金子过来的。”

　　然后，杜变将腰间的袋子扔在地上，滚落出十几只金元宝。

　　果然不管在哪里，黄金都是人的最爱。

　　片刻后，这群武士的首领带着杜变去山顶的沙隆大王洞府。

　　……

　　这里就是沙隆大王的洞府？

　　足够大，而且非常恢宏。

　　到处都是各式各样野兽和人类的骷髅骨骸。

　　还有，到处都是各式各样的毒蛇，在骨骸中游来游去，让人不寒而栗。

　　杜变想过这里应该会很原始，但没有想到会这么原始。

　　连一件像样的家具都没有，都是用木头凿成的，或者用石头砌成的。

　　当然沙隆硕就算再窘迫也不至于如此，很显然是他们刻意在崇尚某种自然。

　　杜变就在无数的毒蛇中等待沙隆硕的出现。

　　足足等了半个多时辰后，外面终于传来的脚步声。

　　一个人走进了洞府，出现在杜变的面前。

　　顿时，杜变完全惊了。

　　这，这是见了鬼了吗？

　　她，她不是已经死了吗？为何还会出现在这里？

　　她就算出现在哪里，也不应该出现在这里啊？

　　这里可是沙隆大王的洞府啊？

　　那个艳丽的女子走了进来，走到杜变面前一尺处，望着杜变冷笑道：“杜变，你没有想到我竟然没有死吧？你没有想到，竟然会在这里见到我吧？”

　　杜变真的没有想到，会在沙隆大王的洞府见到这个女人。

　　……

　　崔娉婷？

　　她不是已经死了吗？不是已经在牢房里面自杀了吗？

　　“你或许很奇怪，我不是已经死了对吗？明明已经在牢房里面自杀了对吗？”崔娉婷寒声道。

　　杜变点了点头。

　　崔娉婷道：“别忘记了，那是文官集团的牢房，想要制造一个女囚的自杀假象不要太容易了，你又不是不知道，大宁帝国已经腐朽到何等程度了。”

　　杜变无语一笑。

　　崔娉婷冷笑道：“杜变，以后只要不是你亲手杀掉的人，你千万不要相信她已经死了。”

　　杜变点头道：“很有道理，崔娉婷小姐，你此时在沙隆土司府是什么身份呢？”

　　崔娉婷道：“拜你所赐，我在大宁帝国已经没有立足之地了。所以我父亲就将我送给了沙隆大王，成为了他的妃子之一。”

　　杜变望着艳丽的崔娉婷，成为沙隆硕的妃子，真的不知道该说是幸运还是不幸。

　　崔娉婷凄凉笑道：“我毕竟是来自天朝上国的豪门美人，和这里的女人完全不一样，所以很快我就成为了沙隆大王的最宠爱的妃子，他对我无比之宠溺。”

　　崔娉婷说这句话的时候，表情没有丝毫的幸福感，反而是咬牙切齿。

　　“杜变，我无一日不想着要报复你，让你求生不得，求死不能。”崔娉婷寒声道：“十天之前，竟然来了一个阉狗，名字叫李伦。他找到了沙隆大王，花五十万两银子收买他，让他出兵侵犯厉氏土司府。”

　　事情对上了，当时义父李文虺将最重要的任务交给了他的师兄李伦，让他用五十万两银子买沙隆硕出兵。

　　只要沙隆土司出兵攻打厉氏土司府边境，那厉如海就再也不能起兵侵犯大宁帝国边境了。

　　崔娉婷道：“这位李伦的武功真是足够高啊，沙隆大王足足折损了十几名高手才将他擒获。你或许非常奇怪啊，五十万两银子对沙隆大王已经是一个巨大的数目了，可以买很多盐很多铁很多粮食，已经足够让他出兵攻打厉氏土司府了，为何他却没有这样做对吗？”

　　杜变点头。

　　崔娉婷道：“是我从中坏了你们的好事，我跟沙隆大王说，既然阉党愿意出五十万两银子，那文官集团就愿意出六十万两银子，让沙隆大王不出兵。”

　　接着，崔娉婷拍了拍手。

　　又一个熟悉的声音走了出来。

　　崔氏家族的嫡子，广西行省乡试解元崔孚，此时他望向杜变的目光充满了刻骨的仇恨。

　　崔氏家族几乎有一半，是毁在杜变手中的。

　　崔孚寒声道：“杜变，我知道你想要做什么？你想要让沙隆大王出兵厉氏土司府，这样一来厉如海就不能出兵侵犯大宁帝国，你也就成功地救下了你的义父李文虺。但是我想要和你说，不要白日做梦了，我们已经和沙隆大王做好交易了，我们用六十万两银子让沙隆大王不要出兵攻打厉氏土司府。所以厉如海土司出兵已经成为定局，你的义父李文虺必死无疑了，谁也就不了他了。谁也救不了他了，不管是你，还是皇帝陛下。”

　　接着，崔娉婷拍了拍手。

　　顿时两名沙隆武士压着一个人走了进来，那人浑身鲜血模糊，依旧穿着太监的服侍。

　　他，应该就是李文虺的师兄李伦，前来和沙隆硕谈判之人。

　　如今，一切都真相大白了。

　　李文虺明明已经安排好了一切，为何沙隆土司依旧没有出兵，原来是崔娉婷这个女人在作祟，真是让人非常出乎意料啊。

　　就在此时，外面传来了一阵低沉的脚步声。

　　然后，巨大洞府内的所有毒蛇全部趴下了身体，贴伏在地面上。

　　紧接着，崔孚和崔娉婷也赶紧跪伏在地上。

　　一个雄壮的男人走入洞府。

　　杜变几乎还是第一次见到这么高的男人，足足有两米二左右。

　　他头发很长，只是简单扎了一下，垂落过腰。

　　他身上只穿着蛇皮裤子，上半身完全袒露，肌肉虬结如同钢铁一般，充满了九头蛇的纹身，仿佛要活了过来。

　　他拥有一张非常英俊深邃的面孔，但是一双眼睛却如同毒蛇一般格格不入。

　　他就是沙隆硕，人称沙隆大王，全身上下都散发出一股强大而又冰冷的气息。

　　崔娉婷妩媚地缠了上去，谄媚道：“大王，此人就是我说过的那个杜变，臣妾不但差点被他害死，而且贞节还差点毁在他的手中，您立刻杀了他，将他凌迟处死，碎尸万段。”

　　沙隆大王走到杜变面前，用稍稍有点生涩的汉语道：“陌生人，来这里做什么？”

　　杜变道：“请求大王出兵进攻厉氏土司府。”

　　沙隆大王道：“你们阉党出五十万两让我出兵，而另外一方出六十万两让我不要出兵，我已经答应另外一方了。我沙隆硕只和一方做生意，而且答应了一方，就要杀掉另外一方。”

　　说罢，他猛地拔出弯刀，横在杜变的脖子上，道：“陌生人，你只有一句话说服我，不能超过十个字。如果你说服了我，我就将另外一方杀掉，哪怕她是我的宠妾。否则我就将你杀掉，记住你只有一句话，不超过十个字。”

　　这沙隆硕的言语充满了绝对的意志，冰冷得如同毒蛇一般，任何人都知道，此人一旦说出，就一定会做到。

　　果然充满了一方霸主的气度。

　　崔娉婷听到这话后，也不由得娇躯一颤。

　　但是想要一句话说服他沙隆硕，不超过十个字？

　　这如何可能？

　　沙隆硕这种霸主，心志无比坚定，一旦做了决定，根本就不是任何人能够扭转的。

　　所以，想要用一句话来说服他，完全不可能的。

　　杜变深深吸一口气，一字一句道：“这是九头蛇神的旨意。”

　　总共九个字，还不到十个字。

　　九头蛇，是沙隆土司部落的绝对信仰，唯一的神。

　　几乎每一个人的身上，都纹着九头蛇的图案。也正式如此，所以圣火教始终不能渗透入沙隆土司府。

　　“他撒谎，他信口雌黄。”崔娉婷尖声道：“大王，杀了他，将他扒皮抽筋，为臣妾出一口气。”

　　沙隆硕大王望着杜变，缓缓道：“你确定，让我出兵攻打厉氏土司府是九头蛇神的旨意？”

　　杜变点头道：“我确定这是九头蛇神的意志。”

　　沙隆硕大王道：“你跟我来。”

　　然后，他直接朝着洞府的后门走去，杜变跟了上去，崔娉婷和崔孚也跟了上去，脸上充满了残忍得意的笑容。

　　来到洞府的后山，这里有一个深不见底的洞穴深渊。

　　一股无比可怕，无比恐怖的能量气息，从这个深渊洞穴的入口冒出。

　　充满了死亡，恐惧。

　　“这深渊洞穴之下，就是我们沙隆部落的图腾，我们唯一信仰的神，无比强大的九头蛇神。”沙隆大王道：“我每天都要祭祀九头蛇神，用活人祭祀，每天一个人喂食它。”

　　这话一出，杜变不寒而栗。

　　难怪，这个洞穴充满了死亡恐怖的气息。

　　而且，还有一股无比强大神秘的能量，仿佛地狱一般的嘶吼。

　　沙隆大王道：“陌生人，你叫什么名字？”

　　杜变道：“杜变。”

　　沙隆大王道：“叫杜变的陌生人，你既然说这是九头蛇神的旨意，那么就请你下去祭祀它吧。如果真的是九头蛇神的旨意，那你就能够活着回来。否则，你就是九头蛇神今日的祭品。”

　　“哈哈哈……”崔孚冷笑道：“杜变你也有今天啊，你知道成为九头蛇神腹中之餐的人有多少吗？几千上万，从来没有一个人活着出来。你这个琴棋书画，诗词歌赋的天才，如今要死在蛇腹之中，还真是报应啊，哈哈哈！”

　　崔娉婷道：“只恨不能亲手将你碎尸万段，但如此惨死，也算是解我心头之恨。”

　　杜变望着沙隆硕道：“沙隆大王，只要我能够从九头蛇神深渊活着回来，就代表着这是九头蛇神的旨意，你就出兵厉氏土司府，而且杀掉崔娉婷和崔孚，对吗？”

　　沙隆硕大王道：“对！”

　　杜变站在深渊的入口，闭上眼睛深深地吸了一口气。

　　下方深渊深处，一股惊天死亡的气息，恶魔一般的低吼咆哮冲天而起。

　　“梦境系统，我百分之百信任你，希望你别坑我。”杜变暗道。

　　在沙隆硕土司惊愕的目光中，在崔孚，崔娉婷无比痛快的目光中。

　　猛地一咬牙，杜变猛地朝着九头蛇神深渊跳了下去。

　　……


第149章 逆天九头蛇神，惊险奖励

　　宁雪公主依旧保护押送着李文虺进京。

　　皇宫之外，绝食的太学生越来越多，叩阙的臣子越来越多。

　　东厂之主李连亭已经闭门谢客。

　　漕运依旧中断，京城的粮价已经翻了三倍，已经有民众开始挨饿。

　　各个行省州府的东厂，遭到围攻越来越多，打砸焚烧越来越多。

　　飞入皇宫的血书也越来越多，之前只是部分州府的举人和秀才联名上书。

　　而现在，已经成为了一种绝对的立场表现，甚至是某种大型运动。

　　你不在血书上签字，那你就是不爱国，你就是同情阉党，你就不配做读书人。

　　飞入宫中的弹劾奏章不但没有减少，反而成倍增多，一些早已经退休致仕的老臣，也纷纷上奏折请求皇帝翦除奸党，以平民怨。

　　之前的奏章中，还仅仅只是对李文虺喊打喊杀，几乎没有提到李连亭的名字，就算提到了也含沙射影。而现在部分奏章中，已经开始提到了李连亭之名。

　　这次，天下的文官和武将集团前所未有的团结，一定要趁着千载难逢的机会给东厂致命打击，让皇帝手中这支最锋利的剑断折。

　　只有折断了东厂这支剑，大家以后做事才能更加为所欲为不是？

　　然而皇帝依旧充耳不闻。

　　你不管送多少血书进来，不管送多少奏折进来，我都不看，不批，不管。

　　你不管有多少人在宫门之外磕得头破血流，我也不闻不问。至于国子监的学生在外面饿死了，那纯属活该，蠢货饿死越多越好，反正皇帝每天都往宫门之外送饭，吃不吃就是你们自己的事情了。

　　至于皇帝已经开始被人骂成昏君，他也不在乎，祖宗的江山都快保不住了，都快被这群乱臣贼子毁掉了，还在乎什么狗屁骂名？

　　对于皇帝而言，实锤只有一个，那就是厉氏起兵犯境。

　　……

　　厉氏土司府，文山城。

　　厉氏土司统治者文山，红河两府之地。

　　每天都有兵马，源源不断朝着文山城汇聚。

　　出兵的不仅仅是厉如海，还有西南土司联盟。

　　圣火教最高领袖，预言中死而复生的圣魔女传令整个土司联盟，一起出兵讨伐大宁帝国奸臣。

　　聚集在文山城的兵马越来越多，越来越多。

　　一万，两万，三万，四万，五万……

　　而且，还在源源不断地增多。

　　厉如海无限迷醉于这种感觉，掌握千军万马，天下仿佛尽在我手。

　　谋划了几十年，让圣火教渗透到西南土司联盟的每一个角落。牺牲一个亲生女儿，换来一个圣火魔女，终于换来了累累硕果。

　　之前的他，虽然也是西南土司联盟的领袖。但这些土司只是敬畏他，并不服从他，跟不会听从他的命令出兵。

　　而如今圣魔女一声令下，各家土司纷纷出兵，虽然不多，但已经表示出臣服之意。

　　这个世界没有三国，否则厉如海会找到挟天子以令诸侯的感觉。

　　厉如海准备集结十万大军，然后在北上犯境，做出一幅要攻打大宁帝国的架势。

　　而且打出的口号是：清君侧，诛奸党。

　　其实，就算李文虺没有将厉氏在广西的据点连根拔起，没有杀厉氏的人，厉如海也依旧会寻找机会制造摩擦起兵犯境的，只不过规模会小很多。

　　镇南公率军南下，整个帝国西南空虚，如此千载难逢的机会，正好可以向皇帝讹诈一些利益，厉如海怎么会放过？

　　但是他没有想到，李文虺竟然如此彪悍，也抓住了这个机会，将他在广西所有据点全部剿灭，将厉氏在广西所有人全部斩尽杀绝。

　　消息传来的时候，厉如海真的气得要吐血。

　　李文虺真绝啊，让厉如海损失三百万两银子还是小的，最关键的是广西所有据点全部被连根拔起，再想恢复起码需要一两年以上的时间。

　　这一两年，厉氏银根断了大半，真的是大伤元气。

　　所以，厉如海对李文虺简直恨之入骨，这次一定要将他彻底诛杀。

　　当然，他不会真的去攻打大宁帝国的州府，现在不是黄金时间。

　　尽管镇南公率军南下，整个帝国西南空虚，想要攻打下来易如反掌。

　　但大宁帝国此时死而不僵，就算他打下了整个西南，届时将会面临几十万大军的反扑。

　　帝国那些文臣武将和厉氏做生意发大财是可以的，但厉氏一旦真的造反，那他们也只有镇压一条路，毕竟厉氏造反就等于砸锅了。

　　对于厉氏家族来说，当务之急是利用圣魔女的教旨，用几年时间彻底吞并整个西南土司联盟，将这近百万平方公里的土地彻底统一，这样才有一个稳固的大后方。

　　到那个时候，厉氏将有几千里江山，千万人口，几十万大军。

　　几年之后，大宁帝国进一步被蛀虫掏空，北边，东北边的战场随时可能彻底崩坏，引起连锁反应，整个北边都彻底糜烂。

　　届时，厉如海几十万大军可以在短短时间内，横扫整个帝国南方。

　　所以这次厉如海起兵只有三个目的。

　　一，让皇帝赔偿五百万两银子，当然是以军饷的名义赐予。我厉氏土司为帝国镇守西南，没有功劳也有苦劳啊。

　　二，皇帝杀掉李文虺，驱逐李连亭。

　　三，宁雪公主嫁入厉氏。当然这最后一点，厉如海是犹豫的，宁雪公主很强，一旦加入厉氏对他的造反大业是不是不利？

　　不过，厉婠婠打消了他的顾虑，圣火教有一种非常强大的精神术，能够让一个人成为行尸走肉一般。

　　迎娶宁雪公主，对未来争夺天下是最重要的一环。

　　一旦厉如海率领十万大军逼近边境，但皇帝依旧不妥协，不答应他三个条件怎么办？

　　那就没有办法了，厉如海只能出兵灭了安隆土司府这个眼中钉，褚红棉这个朝廷的忠狗，一直都是厉如海统一西南土司联盟的最大障碍之一。

　　“有多少兵马了？”厉如海问道。

　　“七万。”

　　厉如海望着延绵不绝的兵营，目光望向北方，寒声道：“明日就出兵北上，不管有多少人，都号称十万。”

　　“是！”

　　明日出兵，两日之内就可以到达边境。

　　届时，大宁帝国的几个州府都会兵临城下。

　　而到那个时候，就是李文虺死期。

　　……

　　沙隆大王洞府。

　　杜变猛地跳下了可怕的深渊。

　　顿时，下面一阵地狱般的咆哮，然后一股可怕腥臭气息冲天而起，伴随着无比强大的能量。

　　这股气息竟然止住了杜变飞快地下坠趋势，让他缓缓坠落。

　　一直下坠，下坠，下坠。

　　这深渊竟然是深不见底一般，已经超过几百米了。

　　因为强大气息能量烘托，使得他坠落速度减慢，足足两分钟。

　　此时，已经深入地穴几千米。

　　这甚至让人怀疑，这个深渊直通地狱。

　　就在杜变觉得会这样无休止地下坠的时候，忽然止住了。

　　然后，他的身体仿佛被可怕的东西缠住，悬浮在空中。

　　这里已经没有任何亮光，真正伸手不见五指的黑暗。

　　忽然……

　　一双巨大的眼睛亮了起来。

　　然而是两双，三双，四双……

　　最后，九双眼睛全部睁开，将整个深渊底部照得大亮。

　　杜变见到了前所未有惊人的一幕，几乎无法呼吸。

　　这个深渊洞穴，如此如此巨大！

　　这……这就是沙隆土司府的信仰图腾，九头蛇神？

　　它是真正存在的。

　　而且，大到远远超过杜变的想象力。

　　真的有九颗脑袋，九条蛇身，每一条都超过几十米长，如同水桶一般粗。

　　哪怕其中一颗蛇头张开，都足够吞下四五个杜变。

　　杜变知道，这个地球遭受过异世界能量的入侵，所以多了一些玄幻色彩。

　　但是一直以来，杜变觉得这个世界和中国古代也没有太多的不同，只不过是武功高了一些，还有一些物种产生了一定的异变。

　　然而此时，杜变真的见到了完全不一样的物种，真正充满玄幻色彩的九头蛇。

　　而此时，杜变就被其中一个蛇身缠住了。

　　“啊……有一个贡品，可惜瘦了一点点。”

　　“一天三个贡品，勉强果腹啊！”

　　顿时，杜变更加更加惊呆了！

　　超自然啊，这个世界真有玄幻力量啊？

　　这条九头蛇真的会说话啊，这是成精了吗？

　　不过很快杜变发现，它不是真的开口说话，而是用精神在和杜变交流，所以声音仿佛是在杜变脑海内响起的。

　　而且，它交流的言语都比较简单，甚至有点缓慢。

　　“我在这地穴深处呆了几百年了，无法离开，没有自由。”

　　杜变低头一看，发现这九头蛇仿佛和整个地穴深渊长在了一起，就仿佛种在地穴中一般。

　　而且九头蛇的身体，几乎被无数的骷髅给掩埋了。

　　杜变一阵阵头皮发麻，他是第一次见到如此多的骷髅骨骸。

　　这几百年，它不知道吞吃了多少人，这里的骷髅都堆成山了，让人见之，闻风散胆。

　　“新的贡品，我是很公平的，我们依旧玩一个游戏，以消遣我无边无际的寂寞如何？”九头蛇神道。

　　杜变强忍心中的震撼和畏惧，沙哑道：“好。”

　　“我有三个问题，如果你能够回答出来，我不但放你出去，而且还送你一个珠子。”九头蛇神道。

　　然后，其中一颗蛇头张开嘴，吐出了一颗光华四射的珠子。

　　杜变知道，这不是真正的珠子，而是最最纯粹的能量凝聚而成的。

　　他也终于知道，拯救义父任务中，那个直接晋升七品武士的奖励是哪里来的了，就是九头蛇赐予的能量宝珠。

　　“我问你第一个问题，你回答错了，我吃掉你的双手。”

　　“我问你第二个问题，你回答错了，我吃掉你的双腿。”

　　“我问你第三个问题，你回答错了，我吃掉你的身体和脑袋。”

　　“你全部回答对了，我就把这颗能量宝珠送给你，还送你出去。”

　　“听明白了吗？”九头蛇神道。

　　杜变点头傲：“明白了。”

　　九头蛇神道：“现在，我们开始第一个问题。”

　　“我倒数十个数，如果你没有回答，或者回答错误，我都将吃掉你的双手。”

　　顿时，杜变的双臂完全不受控制地举起。

　　其中一个蛇头探了过来，张开可怕的血盆大嘴，只要杜变回答错误，或者倒数结束没有回答，它就猛地一口咬下，将杜变双臂连根咬断吞下。

　　“请你听好第一个问题，我有九颗脑袋，但只有一颗是主脑袋，它负责思考交流。请问那一颗才是我的主脑袋？”

　　“倒计时开始。”

　　“十，九……”

　　九头蛇神开始倒数，三秒钟数一个数字，所以杜变有半分钟时间。

　　杜变闭上眼睛，用精神术强迫自己立刻进入梦境中。

　　……

　　瞬间，杜变进入梦境，时间延长十五倍以上，半分钟变成了八分钟左右。

　　梦境中的情景和现实中一模一样。

　　“第一颗脑袋是你的主脑袋。”杜变回答。

　　“错！”九头蛇得意笑道，然后猛地一口咬下，将杜变的双臂两根咬断吞下。

　　哪怕这是在梦境中，杜变也感觉到无比的恐惧。

　　紧接着，梦境再一次重演。

　　杜变回答：“第二颗脑袋是你的主脑。”

　　“错！”

　　梦中，九头蛇又一次咬掉了杜变的手臂。

　　第三颗，第四颗，第五颗……

　　杜变把九颗脑袋都说完了，但每一次都是错的，每一次都被咬掉了手臂吃掉。

　　所以，他活生生经历了九场噩梦。

　　就问你这个知识问答刺不刺激，可不可怕？

　　而更加见鬼的是，九头蛇总共就九颗脑袋，全部说完了，还不是正确答案。

　　这他妈的不是坑人是什么？

　　而就在此时，杜变醒了过来，梦境竟然结束了。

　　我日，我还没有得到正确答案呢，梦境就结束了？

　　这可是现实，我要是回答错误，一对手臂被咬断吃掉，可就再也长不出来了。

　　而此时，九头蛇依旧再倒数。

　　“二，一……”

　　见鬼了，倒数竟然要结束了？

　　那张蛇嘴已经含住杜变的双手，马上就要咬断吞吃下去了。

　　没有时间了，杜变怎么都要给一个答案了。

　　忽然，杜变脑子猛地一亮，灵机一动道：“你的九颗脑袋都不是主脑，真正的主脑在地下，那才是你的灵魂，九头蛇身仅仅只是你的身体。”


第150章 惊艳杜变！大胜九头蛇神

　　杜变的这个答案，真的是来自九天云外的灵感，真的不能保证是正确答案。

　　一旦回答错了，他的双臂可就要被咬断吃掉了。

　　然而，九头蛇盯着杜变良久，另外一张大嘴松开了杜变的手臂。

　　“你回答对了。”九头蛇神道：“无数年来，这个问题你是第九个回答正确的。”

　　杜变长长呼了一口气。

　　九头蛇神道：“接下来，我要问第二个问题了。”

　　“第二个问题，我只倒数七个数。”

　　“你回答错误，或者是时间到了没有回答，我就吃掉你的双腿。”

　　说罢，它的另外一个蛇头张开大嘴，将杜变的双腿半含着，露出了匕首一般的牙齿，只要稍稍一合上就可以直接将杜变并不算粗壮的双腿咬断。

　　杜变凝聚所有的注意力，等待着九头蛇神问的第二个问题。

　　不知道为何，他觉得九头蛇神也变得严肃起来。

　　“第二个问题，我今年几岁了？”

　　这个问题一出来，杜变几乎吐血了。

　　真是日了狗了，或者说是日了蛇了。

　　鬼知道你几岁啊？你又不是大树，我还可以数年轮？

　　这完全是坑人的问题，想要吃我直说啊？

　　这种问题，完全无法回答的啊。

　　紧接着，九头蛇神又开始倒数了。

　　“七，六……”

　　杜变用精神术，快速让自己进入了梦境之中。

　　顺利进入了梦境。

　　梦境中，杜变回答道：“你今年二百九十岁。”

　　“回答错误。”九头蛇神道，然后猛地咬下，将杜变的双腿连根咬断吃了下去。

　　“啊……”梦境中的杜变认不出发出一阵惨嚎。

　　这种感觉实在是太可怕了，双腿占身体的分量实在太大了，直接被咬断吃掉之后，真的仿佛比死了还要可怕。

　　然后，梦境又重置。

　　“三百岁。”

　　“回答错误。”

　　杜变再一次被咬断了双腿。

　　梦境再一次重置。

　　“三百八十岁。”

　　“回答错误！”

　　接下来梦境中，杜变完全是碰运气一般地说出了一个数字，整整回答了九次。

　　全部都是错误的。

　　而且见鬼的是，九头蛇神就只会告诉你回答错误，从来不告诉你的答案是大了还是小了，否则杜变早就有了正确答案了。

　　可怕的是，梦境又结束了。

　　他连试错的机会都没有了。

　　但不知道为何，在梦境结束的一瞬间，他的脑海里面仿佛浮现了一段文字。

　　这是杜变曾经读过的一本书中的片段，不过杜变还没有弄清楚，梦境直接结束，回到了现实之中。

　　“二！”

　　九头蛇神的倒数又要结束了。

　　杜变全身都抖了，全身冷汗都爆出。

　　完了，完了，这次肯定是死定了。

　　九头蛇神几岁了？这个问题有答案，但杜变哪里会知道啊。

　　接下来随便猜一个数字，大概正确的概率只有百分之一吧，甚至还不到百分之一吧。

　　他可不觉得自己的运气会这么好。

　　“一！”

　　九头蛇神的倒数马上就要结束了。

　　它另外一个蛇头大嘴，再一次将杜变的双腿都含在口中，马上就要咬断。

　　没有时间了，没有时间了，怎么都要给一个答案了。

　　“四百六十七岁！”杜变快速回答道。

　　然后他闭上眼睛，仿佛完全不敢看自己双腿被咬断吃掉的样子，但是心中又仿佛非常笃定。

　　九头蛇神安静了好一会儿，含住他双腿的大嘴又再一次张开，将他的双腿放了出来。

　　“回答对了，你是怎么知道的？”九头蛇神惊讶问道。

　　杜变愕然。

　　是啊，我是怎么知道的啊？

　　真的，他自己都不知道为何就回答正确了？为何就回答出了这个数字？

　　是运气吗？

　　不，绝对不是运气，他说出这个数字不是偶然。

　　那么是神仙告知吗？

　　也不是的，这是他脑子深处的一个数字答案，潜意识的一个答案，甚至超过了他的思维。

　　所以，说出了正确答案之后，他自己一下子都没有反应过来自己是如何知道的？

　　足足好一会儿后，杜变明白自己为何知道了。

　　因为梦境结束之前，他的脑海飞快闪现过一个画面，是他曾经读过的一本书，算是整个华夏西南的历史记载。

　　四百六十七年前，当时还是大周王朝，华夏西南曾经出现过一次惊人的地震，准确说是大地裂变。

　　那次地震，彻底改变了千里地貌，从云南到广西，出现了无数的地穴，许多奇怪的异变生物，也出现在那个时候。

　　一千多年前，天球交汇，异世界的能量伴随着无数陨石砸落地球，使得地球出现了分叉。

　　一个是正常的地球，一个是被改变的地球。

　　而被改变的地球，仿佛是从地心开始的，时时刻刻都在异变。

　　当异变到一定程度的时候，就会出现一次大地裂变，而每一次裂变就会出现很多物种异变。

　　尽管每一次裂变的范围都非常小。

　　这个世界是有玄幻色彩，但很淡，绝大部分玄幻能量色彩都出现在地穴深处，远离人类社会。绝大部分华夏领域和历史上的古代中国一样，只不过武功要更高一些。

　　至少杜变几乎没有遇到什么超自然的事情。

　　梦境系统出现了那本书的哪一页内容，显然不是无的放矢。

　　正是四百六十七年的那一次大地震，使得云南和广西出现了许多巨大的裂缝深渊，异样的能量渗透而出，而一条蛇无意中进入了这个裂缝深处，遭到这股能量的辐射产生了变异，成为了如今这个可怕强大的九头蛇。

　　所以，九头蛇神今年已经四百六十七岁了。

　　于是，杜变把这问题的详细答案告知。

　　九头蛇神的眼睛望着杜变好一会儿，缓缓道：“你真是一个非常聪明的人，你是第三个正确回答这个题目的人。”

　　杜变诧异，竟然还有两个人正确回答了这个问题，太牛逼了吧。

　　接着，九头蛇神目光变得更加严肃郑重了。

　　“做好回答第三道问题的准备了吗？”九头蛇神问道。

　　杜变觉得，它仿佛比杜变更加期待第三道问题的答案。

　　它问这三道问题，或许不是为了消遣，而是有原因。

　　杜变深深吸了一口气，道：“我准备好了。”

　　九头蛇神道：“第三道问题，你如果回答对了，我就送你出去，而且还送给你一颗能量宝珠，这应该是你唯一能够瞬间提高内力修为的机会。”

　　杜变点头。

　　一千多年前天球交汇，异世界能量入侵地球。

　　这些能量钻入地心，有通过特殊的磁场，散布到天地之中，非常之稀薄。

　　而这些能量就被称之为天地元气，任何武者都需要长时间的吸收才能提高自己的修为。

　　而这九头蛇，直接从地穴深处吞噬了几百年，自然拥有了最最纯粹的异能量。

　　本质上这颗能量宝珠和天地元气是一样的，只不过要强大纯净得多，是九头蛇经过几百年吞噬提炼出来的，无比之宝贵。

　　所以这次提升修为的机会对杜变来说，几乎是千载难逢的。

　　“第三个问题，我只倒数五个数。”

　　“倒数结束后，如果你回答错误，或者没有回答，我都会将你的脑袋和身体咬断吃掉。”

　　杜变点头，表示明白了。

　　九头蛇神的问题都很难很难，但绝对不是乱问的。

　　“第三个问题，我还能活几岁？”九头蛇神问道。

　　这个问题一出，杜变头皮都要炸了。

　　知道这个问题会很难，但没有想到会这么难。

　　而且问出这个问题的时候，九头蛇神目光是充满了求知欲的，它非常想要知道答案。

　　然后，九头蛇神开始倒数。

　　“五，四……”

　　杜变再一次快速进入梦境之中。

　　梦境中，他没有再碰运气地回答，而且在脑海里面翻开自己看过的那些本世界的史书。

　　九头蛇神还能活几岁？

　　表面上看这个问题没有答案，但实际上却是有答案的。

　　只要找到大地裂变的规律就可以了。

　　找到了！

　　自从天球交汇，异世界能量入侵地球后，华夏西南这片区域的大地裂变就一直没有断过。

　　第一次间隔了九十五年，第二次间隔了一百多年，第三次间隔了二百年，第四次间隔了近三百年，第三次间隔了三百多年，第四次……

　　第四次，就是四百六十七年前的这次了。

　　而下一次，这片大地再进行裂变的时候，这九头蛇神就要死了。

　　因为这种裂变迸发的能量是非常可怕的，尽管对人类社会影响不大，都发生了人烟罕至的地方。但是对于这片区域来说，完全是毁灭性的灾难。

　　九头蛇神虽然强大无比，但是在这种大地能量裂变面前，只有灰飞烟灭的份。

　　然后，杜变根据之前的时间规律，快速地结算，还有几年时间这片领域会再一次发生大地能量裂变？

　　很快，杜变得到了答案。

　　九年！

　　根据之前的规律，还有九年这片区域就会再一次发生大裂变，到时候就是九头蛇的死期。

　　这是杜变最最有把握的答案，不再像之前两道题目完全是潜意识的回答。

　　而这次是他精心计算之后的结果。

　　……

　　从梦境中醒来。

　　“一！”

　　九头蛇神倒数要结束了。

　　它的血盆大口已经张开，将杜变的脑袋和身体都几乎包裹住了，只要一口咬上，杜变就一命呜呼了。

　　杜变赶紧用最快速度回答道：“九年，你还有九年的寿命。”

　　九头蛇神猛地一颤，沉默了一会儿，目光显得不敢置信。

　　足足好一会儿，缓缓道：“年轻人，你回答对了。无法想象，你竟然三道题都回答对了，真是让我震惊。”

　　杜变道：“九头蛇神，现在该兑现您的承诺，赐予我珍贵的能量宝珠，提升修为了。”

　　……


第151章 修为狂飙破七品！你出兵吧

　　顿时，杜变长长松了一口气。

　　终于赢了！

　　这下子不但能够活着出去，还能够得到能量宝珠，玄气修为直接晋升到七品武士。

　　然而就在这个时候，那九头蛇的大嘴猛地一合上，直接把杜变吞了下去。

　　真的没有一点点防备，没有一点点抵抗力，杜变就进入了九头蛇神的肚子之内。

　　杜变心中大怒，这九头蛇神为何如此无耻？竟然不守承诺？

　　当然，这个世界上不守承诺的人有很多，更何况是一条九头蛇呢？

　　作为一个强者，毁约只是本能而已。

　　让杜变惊怒的是，他觉得九头蛇神不像是毁约之兽。

　　因为它问那三个问题也根本不是消遣，而是非常严肃认真的。而杜变回答了这三个问题付出了心智，让九头蛇神得到了答案，或者再一次确定了答案。

　　根据他的了解，这九头蛇神是不会毁约的。

　　然而，它还是……把杜变吞吃了。

　　“你或许在心中大骂我，竟然毁约不遵对吗？”九头蛇神的声音再次在杜变脑子里面响起。

　　杜变道：“我只是有些诧异不解。”

　　九头蛇神道：“这三个问题，我问了无数人，总共只有两个人回答正确，你是第二个。”

　　杜变道：“那第一个是沙隆硕吗？”

　　“不，不是他。”九头蛇神道：“三十一年前，他和家人一起被扔下来，本来是要成为我腹中之食。但是他当时仅仅只有两岁，是一个可爱的婴孩。当然我活了几百年，心中是没有多少同情心的，正当我张开大嘴准备将它吃掉的时候，他丝毫不害怕，竟然还咯咯地笑，伸手摸我的毒牙。”

　　杜变可以想象那个画面。

　　九头蛇神道：“放在之前，我可以毫不犹豫地将它吞吃掉。但那个时候，已经有一个人告诉我还能活四十年。当时我第一次对死亡有了概念，也就是从那个时候我产生了怜悯，非但没有吃他，反而开始抚养他了。”

　　现在，杜变知道为何沙隆硕的眼睛这么像是毒蛇了，而且说话的语调那么怪了。

　　而且，他为何如此之强大了，因为他是被九头蛇神养大的。

　　沙隆硕真的如同彗星一般快速崛起，仅仅不到两年时间，就打败了沙隆领域所有的洞主，统一了沙隆土司府几百里领地。

　　之前这个世界上仿佛从来没有他存在的痕迹，就仿佛是忽然从石头蹦出来的一般。

　　现在一切都解释得通了！

　　至于九头蛇神是怎么将他养大的？杜变就不愿意去想象了。

　　“没有人知道这件事情，而且出去之后，他也从来没有来见过我。”九头蛇神哀伤道：“他心里在恨我。”

　　杜变道：“他身上有你的纹身，他把你当成了整个沙隆部落的信仰和图腾。”

　　九头蛇神道：“很久之前这片区域的人就把我当成信仰和图腾了。但他就是恨我，这点我非常清楚，因为他知道我吃了他的父母。”

　　杜变陷入了沉默。

　　任何人养大一个孩子都会充满感情的，九头蛇神也不例外。

　　九头蛇神道：“你知道我为何会问你这三个问题，甚至问每一个人吗？”

　　杜变道：“因为你要确定自己的死期。”

　　九头蛇神道：“对，我要确定我是不是真的要死。几十年人有人告诉了我答案，我不愿意相信。今天你又告诉了我同样的答案，我已经不得不相信，不得不面对了。”

　　“曾经的我只有吞食的本能，就和每一条毒蛇一样。但是我实在活得太久了，随着时间的流淌，我渐渐有了智慧，有了想法，那个时候的我没有死亡这个概念，因为我觉得自己是永生不死的。”九头蛇神道：“如今得到了否定的答案，有些悲哀，但并没有多少恐惧。”

　　“我们非常非常强大，但永远都不能离开半步，因为我们的身体几乎种在地下，一旦脱离这里的能量地穴，就如同树木离开了土壤，失去能量供养很快就会死去。”九头蛇神道：“虽然我们非常强大，但是我真的几乎找不到活着的意义。如果永生的话，那么这个意义找不到也无所谓了。但现在我确定自己不是永生，那么接下来的时光我必须找到我活着的意义了。”

　　杜变有些肃然起敬，但是没有说话。

　　“非常感谢你，让我终于确定了这个答案。”九头蛇神道：“我之所以把你吞到肚子里面，是因为你的身体太薄弱了，根本承受不起我的能量宝珠，一旦吞噬入腹只有一个结果，那就是炸得粉身碎骨。”

　　没错，杜变仅仅只是玄气觉醒了而已，连九品末等都不是。

　　而九头蛇神赐予的能量宝珠何等之强大？一旦直接进入杜变的丹田，只会瞬间爆炸。

　　“所以需要在我的肚子里面，制造一个能量平衡场。”九头蛇神道：“我会释放出强大的能量，制造出强大的压强。这样一旦你吞噬了我的能量宝珠之后，强大能量释放出来，刚好和外界的能量压强平衡，如此你的身体和筋脉也不会暴裂而死。”

　　顿时，杜变不由得一阵惭愧，他还真是以小人之心度君子之腹了。

　　接着，一团光影弥漫，这是强大的能量体，始终涌动游离不定包裹杜变全身。

　　紧接着，一颗凝聚压缩到极致的能量宝珠出现在面前。

　　“张开嘴！”九头蛇神道。

　　杜变张开嘴。

　　顿时，这颗能量宝珠飞入杜变的嘴里，缓缓进入了他的腹部。

　　这种感觉非常怪，这个能量宝珠看得见，但是却摸不着，因为它是纯粹的压缩能量体。

　　所以他进入的，不仅仅是小腹，而是杜变的丹田，那个虚拟的能量空间。

　　“你做好准备，我要引爆了……”九头蛇神道。

　　“轰……”

　　杜变根本没有来得及做准备，那个压缩凝聚到极致的能量宝珠直接在他的丹田之内爆炸。

　　瞬间迸发出来的能量，足够将杜变炸死一百遍。

　　但与此同时，包裹杜变的能量团瞬间增强的无数倍，制造了强大的能量压强。

　　能量宝珠爆炸产生了巨大的压强，却刚好和外界的能量压强平衡。

　　所以，杜变的身体和筋脉，依旧安然无恙。

　　接下来，这股能量疯狂地在杜变的丹田内横冲直撞，却找不到发泄之处。

　　“你引导这股能量，散入你全身筋脉和穴道。”九头蛇神道：“这样，强大的能量就能改造你的筋脉和穴道，使得筋脉通道变大，变得坚韧。”

　　这个过程叫洗髓伐脉。

　　武道的修为，不仅仅是丹田空间变大，还有全身筋脉通道变宽，变坚韧，只有这样才能瞬间释放出更强大的能量，也能够在同一时间内吐纳吞吸更多的天地元气。

　　杜变控制丹田内强大的力量，散入四肢百骸之中，散入全身筋脉穴道之中。

　　顿时，每一寸筋脉受到快速而又强烈的改造。

　　每一处筋脉通道变得更宽，更强。

　　每一个穴位的能量空间变得更大，更坚韧。

　　“轰轰轰……”

　　就这样，在九头蛇神的控制下。

　　他丹田内的那个能量宝珠一次又一次爆炸，一次又一次改造他的筋脉，改造他的丹田。

　　在这种爆炸和改造中，杜变的武功修为快速地提升。

　　九品下等。

　　九品中等。

　　九品上等。

　　八品下等。

　　……

　　这个世界所有的正常武者，都是依靠自己吐纳吞吸天地元气而提升内力修为，改造筋脉和丹田的，所以速度非常缓慢，但是也相对安全。

　　如果没有九头蛇神的保护，这种疯狂改造和提升，杜变早就死了无数次了。

　　整整两个时辰过去了！

　　杜变丹田之内的能量宝珠终于停止了爆炸。

　　杜变丹田，筋脉，穴位的改造也停止了。

　　他的内力修为也停止了提升。

　　最终，他的玄气内力修为定格在七品下等武士。

　　这等于连升了七级，已经是非常之逆天了。

　　短短两个时辰内，他的丹田和筋脉足足被提升涅变了七次之多。

　　换成其他人，至少需要几年的时间才能从一个初学者晋升为七品武士，而且还是一个天才。

　　杜变道：“在这个世界，像我这种方式提升修为的人有吗？”

　　九头蛇神摇头道：“没有的，像我们这种能量异兽少之又少，见到人类唯一的可能性是直接吞吃掉。因为你帮我解惑了最重要的问题，我才赐予你一个能量宝珠。沙隆硕是我养大的，我都没有赐过他任何能量，只是让他在地穴深处修炼而已。”

　　应该是这样的，杜变这种修为提升方式真是独一无二的。天下任何强者，无不是通过自己苦修而提升修为的。

　　就算是杜变，这种修为提升方式也应该是千载难逢的机会，很难有第二次机会了。

　　“我送你出去，然后我就要思考人生的意义了。”九头蛇神道：“还有出去之后最好忘记我的存在，因为像我们这种东西本不应该出现在这个世界，更不该和你们人类有任何交集。”

　　杜变躬身道：“是，多谢您！”

　　九头蛇神张开大嘴，缓缓将杜变吐出，然后猛地一阵喷射。

　　“轰！”

　　瞬间，杜变如同炮弹一般，直接被冲射出了深渊洞穴。

　　一下子直接射上空中几千米。

　　“嗖……”

　　一开始都是彻底的黑暗，忽然眼前猛地一亮。

　　他直接冲出了深渊洞穴，此时外面已经天黑了，只不过天上一轮明月，对于习惯了洞穴黑暗的杜变来说也异常的亮。

　　落地之后，杜变轻轻弹地而起。

　　他惊喜地发现，自己身体仿佛变轻了很多，体内仿佛有一股气在支撑着自己的身体，又有一股喷薄的能量。

　　杜变屈指，对着空气弹射而出。

　　“噗……”一股玄气内力猛地激射而出，将几米外的一根树枝直接击断。

　　这就是玄气内力的力量啊。

　　杜变这是久贫乍富啊，忽然之间从一个玄气入门者变成了七品武士。

　　这个修为虽然谈不上有多高，但很多时候也至少有了自保之力了，就算在阉党学院的学员中，七品内力修为也能排在前列了。

　　只不过，杜变没有时间享受武道提升带来的喜悦，他还有更重要的事情要办。

　　当下，他立刻前往沙隆大王的洞府，让他履行诺言。

　　……

　　此时，沙隆硕大王正在大宴十几名洞主。

　　整个洞府中，摆满了各式各样的美酒，美食，烤肉。

　　许多洞主身上都穿着不合身的绫罗绸缎，毫无疑问这些东西都是崔孚送来的。此时他正在挨个向各个洞主敬酒。

　　之前因为科举舞弊案，崔氏倒了大霉，他崔孚也前途无亮，所以自自告奋勇来沙隆土司府完成阻止沙隆大王出兵厉氏土司府的任务。

　　这个任务很危险，但如果完成了，崔孚就能够得到文官集团的原谅和进一步栽培。

　　如今，他已经大功告成！

　　回到广西之后，他崔孚就会成为杀死李文虺的巨大功臣，届时就前途大好。

　　“杀死李文虺最致命的一刀，应该算是我捅的。”崔孚心中得意。

　　然后，他朝着崔娉婷道：“杜变那条阉狗，应该已经成为九头蛇肚子里面的一堆肉泥，很快就要变成一摊屎了吧。”

　　崔娉婷咬牙切齿道：“这个疯子，这个蠢货，竟然真的跳下深渊找死。他以为他是谁？天命之子吗？如今这个畜生终于死了，真可惜不能亲手将他杀死，不能将他扒皮抽筋，挫骨扬灰。”

　　真的是任何言语都无法形容崔娉婷对杜变的恨意。

　　“我要用木头雕一个杜变的雕像，然后每天都用屎淋尿灌，让他就算在地狱中也永世不得翻身。”

　　然而就在此时，杜变的身影猛地冲了出来。

　　他手中拿着一根长长的毒牙，朝着沙隆硕道：“沙隆土司大人，我从九头蛇神深渊活着回来了，这是它曾经换下的一根毒牙，相信您记忆犹新吧。”

　　“沙隆大王，请您兑现承诺，立刻出兵攻打厉氏土司府，立刻杀掉崔孚和崔娉婷吧！”杜变大吼道：“因为这是九头蛇神的旨意！”

　　顿时，所有人彻底惊呆了。

　　不管是沙隆硕大王，还是崔娉婷，崔孚都完全不敢置信望着杜变。

　　这，这是见鬼了吗？他竟然活着回来了。


第152章 崔孚惨死！杜变破局

　　崔孚和崔娉婷，用力眨了眨眼睛，这二人真的以为自己是喝醉酒出现幻觉。

　　这，这怎么可能？

　　杜变怎么可能活着回来？

　　他明明跳下了九头蛇深渊了啊，绝对葬身于蛇腹了啊？

　　这些年来，凡是被扔下九头蛇深渊洞穴的，没有一个人能够活着出来。

　　没有任何例外，但为何杜变成为例外？

　　崔娉婷甚至感觉到头皮一阵阵发麻，这杜变为何能够屡屡创造奇迹？

　　难道，他真的是什么天命之子？

　　而此时沙隆硕大王毒蛇一般的眼眸望着杜变良久，他是第一次认真看杜变这个人，眼中也露出不敢置信光芒。

　　杜变道：“沙隆土司，请您履行承诺，出兵厉氏土司府，杀掉崔孚，崔娉婷。”

　　此时，崔孚清醒了过来，大吼道：“大王万万不可，此时厉氏土司正集结十万大军，准备北上攻打大宁帝国。如果大王派兵侵犯厉氏土司，那这十万大军的怒火就会倾泻在大王的头上。尽管大王勇猛无比，无所畏惧。但为何要为大宁帝国火中取栗？这杜变居心叵测，分明是想要害死大王，请大王立刻将他诛杀。”

　　从某种程度来说，崔孚的话确实没有错。

　　此时沙隆硕出兵才是最愚蠢的，厉如海已经集结十万大军了，等到他和大宁帝国打起来，沙隆土司不是更加能够坐享渔翁之利吗？

　　只不过这样的话从崔孚嘴里说出来显得尤为无耻，他可是大宁帝国的举人啊。

　　杜变望着沙隆硕大王，盯着他那双毒蛇一般的眼睛，高举着手中的九头蛇毒牙，道：“沙隆土司，这是九头蛇神的旨意，难道您要毁约吗？”

　　崔孚大吼道：“诸位洞主，现在厉如海土司集结了十万大军，这个小阉狗就是让你们去送死，你们愿意听他的话出兵攻打厉如海吗？”

　　顿时，十几名洞主拼命摇头。

　　崔孚得意道：“那我们就杀了这个小阉狗，因为他想要害死大家。”

　　崔娉婷尖声道：“对，大家将这个小阉狗杀了，放在大锅里面煮了，吃他的肉，拆他的骨头。”

　　崔娉婷说这句话的时候，简直恨意冲天。

　　刚才杜变活着出现在她眼前的时候，他先是惊诧，然后竟然是狂喜。

　　她本就不想杜变这么葬身于九头蛇腹，这样太便宜他了。现在他活着回来了正好，可以用最最残忍的方式将他杀死。

　　活生生将他煮了，喝他的血，吃他的肉，这样才能一解崔娉婷的心中之恨。

　　这话一出，在场十几名洞主顿时蠢蠢欲动，这东西他们是喜欢的，尤其杜变看起来细皮嫩肉的。

　　十几名洞主拔出弯刀，望向沙隆硕大王，只要他一声令下，只要他一声令下，这十几名洞主立刻将杜变杀了吃肉。

　　杜变毫不理会这些人，就只是盯着沙隆硕，大吼道：“沙隆土司，你要毁约吗？你不遵守九头蛇神的旨意吗？”

　　沙隆硕缓缓问道：“之前我答应你如果活着回来，就杀死崔孚对吗？”

　　杜变点头道。

　　沙隆硕拿起一支剑丢在杜变的面前，道：“那你去吧，自己动手杀了他。如果你杀不了，就怪不了了我。”

　　这话一出，杜变目光一寒。

　　沙隆硕土司这是何意？想要毁约？

　　而崔孚得意狂笑。

　　他是广西解元，虽然会武功，但是在武道上水准不高，不如崔娉婷的，仅仅只是八品武士而已。

　　但就算如此，依旧可以秒杀杜变。

　　杜变诗词歌赋很牛，但是他的武功一塌糊涂，这点谁都知道，完全连入门者都不是。

　　当然，杜变和厉芊芊的那一战是不算数的，所有人都亲眼看到，厉芊芊或许是造孽太多了，所以被雷电劈死了，完全和杜变无关的。

　　连李道真宗师都承认，厉芊芊死在天地之威，和杜变无关。

　　李道真当然要这么做，他当然不可能说这个闪电是杜变引来的，这样只会给杜变身上蒙上神秘强大的色彩。

　　崔孚拔出宝剑，喝了一大口酒，哈哈大笑道：“杜变阉狗，我想要杀你已经很久了。没有想到今天竟然如愿以偿，你的诗词歌赋很了不起，但是以你的武功，我杀你如同宰一条狗，这次可没有人保护你了，你的那个义父李文虺也很快要死了。”

　　崔孚耍了一道剑花。

　　“你放心，我不会一下子将你杀死的，我会将你四肢全部斩断，然后放在锅里面煮，这样你可以看到自己被煮熟后再死了，哈哈哈……”崔孚大笑道：“诸位洞主，我这就去给你们取肉，大家等着吃这条小阉狗吧。”

　　然后，崔孚将酒壶丢开。

　　“唰唰唰……”

　　他耍着手中的宝剑，用尽了毕生所学，每向杜变前进一步，他就使出了一套剑招。

　　他的剑法非常漂亮，如花弄影一般。

　　在杜变这种武渣面前，崔孚可以尽情施展自己漂亮潇洒的剑法。

　　“杜变，你一步一诗占尽了风头，今天我就一步一剑。”

　　“十步之后，正好杀你。”

　　“所以，这也是十步杀一人，哈哈哈哈！”

　　就这样，崔孚无比潇洒地一步一剑，快速冲到了杜变的面前。

　　每一招剑法，都飘逸动人，尽显风采。

　　“杜变小阉狗，和你的双手双脚说再见吧！”崔孚手中利剑猛地一划，潇洒地斩向杜变的双手双脚，简直姿态妙绝。

　　然而……

　　杜变手中的宝剑闪电一般划出。

　　七品下等武道内力玄气，瞬间全部施展。

　　没有任何花俏的一招。

　　“唰！”

　　一道剑芒闪过。

　　崔孚所有潇洒的动作瞬间定格，因为他觉得腰间有一点点冷，腰部以下的身体有些麻木。

　　所以，他不由得低头一看。

　　然后，惊骇地发现一道血痕出现在腰部。

　　“砰！”他的上半身直接栽倒在地。

　　崔孚，活生生被杜变拦腰斩杀成两截。

　　“傻逼。”杜变淡淡道。

　　崔孚一下子还没有彻底死去，口中发出一阵阵惨嚎。

　　杜变上前，抬起脚对准崔孚的脑袋，狠狠一脚跺了下去。

　　“砰！”

　　如同西瓜一般裂开。

　　瞬间，世界安静了。

　　崔娉婷再一次睁大美眸，不敢置信望着这一切。

　　杜变的武功不是很烂很烂吗？

　　足足好一会儿，崔娉婷才发出了凄厉的尖叫，她和崔孚的感情一般，但是来到沙隆土司府后她举目无亲，所以崔孚这个弟弟显得尤为可贵。

　　如今死在杜变手中，崔娉婷如何不肝胆欲裂。

　　杜变一甩剑上的鲜血，朝着沙隆硕道：“沙隆土司，我已经杀了崔孚，请您遵守诺言，出兵厉氏土司府。”

　　崔娉婷尖声道：“大王，杜变想要害死你，他想要害死你，你立刻将他碎尸万段，碎尸万段！”

　　沙隆硕望着在场的十几名洞主道：“诸位洞主，你们愿意出兵攻打厉如海吗？”

　　十几名洞主纷纷摇头，他们才不愿意呢，他们虽然勇敢，但又不是傻子。他们已经被沙隆打败过一次了，雄心壮志被毁了一般，此时那又胆气去打厉如海啊。

　　沙隆土司府的士兵毫不畏死，但这些上层土司已经睁眼看世界，享受过生活了，自然知道害怕了，况且厉如海已经聚集了十万大军啊。

　　沙隆硕朝着杜变道：“你看到了，我的洞主们都不愿意出兵攻打厉如海。”

　　杜变道：“沙隆土司，九头蛇神的旨意，难道你也不遵守了吗？”

　　沙隆硕眼眸一寒道：“你不要和我提九头蛇神，你再敢多说一个字，我就将你碎尸万段！”

　　接着，沙隆硕大吼道：“来人，将他抓起来，关在蛇阵之中。”

　　沙隆硕一挥手，顿时几千条毒蛇飞快朝着杜变弹射而来。

　　瞬间，这几千条毒蛇形成了一个毒蛇囚牢，将杜变完全包围在中间。

　　几千条毒蛇吐着信子，活生生盯着杜变，这一幕让人不寒而栗。

　　崔娉婷无比痛快望着这一幕，她妩媚地缠在沙隆硕的身体上，娇声道：“大王，杜变这个小阉狗和我有深仇大恨，你将他交给我，让我将他碎尸万段好吗？”

　　“好。”沙隆硕道：“一会儿酒宴结束，他就归你处置。”

　　崔娉婷香吻落在沙隆硕的脸上，娇媚道：“谢谢大王，谢谢大王。”

　　然后，她朝着杜变望来，厉声道：“阉狗，你就等着求生不得，求死不能吧，我会让你后悔出生在这个世界上。”

　　杜变被几千条毒蛇立体包围，情形无比危急，却又透露着一股诡异。

　　他立刻强迫自己安静下来。

　　厉如海很快就要起兵了，时间非常非常紧迫了。

　　如果沙隆硕不起兵攻打厉氏土司府，那义父李文虺就死定了。

　　眼前这个局面，想要让沙隆土司出兵仿佛成为了不可能完成的任务。

　　但是，这个沙隆硕真的让杜变有些看不透。

　　闭上眼睛，杜变用精神术让自己进入梦境之中，希望梦境系统有所提示。

　　……

　　梦境中，预演了即将要发生的事情。

　　崔娉婷端上了一杯酒给沙隆硕。

　　娇躯柔若无骨缠着沙隆硕雄壮的身体，娇声道：“大王，臣妾敬您一杯酒。”

　　沙隆硕随手接过，喝了下去。

　　仅仅片刻后，他的脖子胀红，脸上露出无比痛苦之色，然后鼻孔开始流血，高大雄壮的身躯直接轰然倒地。

　　与此同时，在场十几名洞主全部抓着喉咙，痛苦地倒地呕血。

　　酒中有毒。

　　沙隆硕指着崔娉婷道：“你，你下毒害我？”

　　崔娉婷艳丽的面孔充满了无比的得意的冷笑，甚至让她美丽的面孔都有些扭曲了。

　　“沙隆硕，我堂堂大宁帝国贵族之女，岂是你这等野人贱狗能够享用的？”崔娉婷寒声道：“自从来到你身边之后，我无一日不想着弄死你。”

　　沙隆硕嘴巴开始涌血，沙哑道：“你来了我这里，就成为了最宠爱的妃子，我对你有什么不好？你为何要害我？”

　　崔娉婷厉声道：“这里是什么？这里是山洞？你有绫罗绸缎吗？你有锦衣玉食吗？说是大王，其实就是一个野人，你这样的野狗也就配娶这里的野女人，根本不够资格拥有我这样的金枝玉叶。你知道吗？只要我将你毒死，我就可以成为厉氏家族的小妾了，那才是真正的荣华富贵。”

　　紧接着，崔娉婷一声大喝道：“进来。”

　　顿时，涌进来了几十名高手，很显然是厉氏家族武士打扮的。

　　崔娉婷道：“将这里人全部杀光，包括沙隆硕这个野人大王。杜变不要杀死，我要将他折磨得求生不得，求死不能！”

　　“唰唰唰唰……”

　　这些厉氏的高手涌入，将沙隆土司府的洞主一个个斩杀。

　　而此时，杜变梦境结束，直接醒来！

　　……

　　杜变后背全部被冷汗湿透了，真的没有想到啊，这崔娉婷竟然是厉氏派来的卧底。

　　不过这样才正常，崔氏和厉如海一直都有暗中贸易往来。

　　崔娉婷就算要远遁他乡，也应该是到厉氏领地比较合理。

　　她区区一个女子竟然真的毒死了沙隆土司府上下所有头领，包括沙隆硕大王，还真是狠辣心毒。

　　不过，杜变心中也惊喜不已。

　　他在梦境中提前预知了这个事情后，真是让沙隆硕改变主意，出兵攻打厉氏土司府千载难逢的机会啊。

　　而就在此时，崔娉婷娇躯柔若无骨一般缠在沙隆硕身上，端起一杯酒放在他的嘴边道：“大王，臣妾敬您一杯酒。”

　　沙隆硕随手接过，正要一饮而下。

　　梦中的一幕要发生了，杜变改变一切的机会来了。


第153章 崔娉婷惨死！大功告成

　　“不要喝，酒中有毒。”杜变朝着沙隆硕土司大声吼道。

　　顿时，崔娉婷和沙隆硕脸色同时一变。

　　崔娉婷道：“大王，您对臣妾如此之好，我如此仰慕您，把您当成我的天和地，就算毒死我自己我也舍不得伤害您分毫啊？怎么可能会下毒害您呢？”

　　沙隆硕毒蛇一般的眼眸盯着崔娉婷，然后把手中这杯酒递到崔娉婷的嘴唇下道：“你，把它喝下去，证明给我看。”

　　崔娉婷顿时幽然欲泣，目光含泪道：“大王，难道您连我也不相信了吗？”

　　沙隆硕道：“若没有毒，证明给我看，喝下一半。”

　　这次，他直接将酒杯挨到崔娉婷的红唇之下。

　　崔娉婷朝着杜变望来道：“这条阉狗竟然离间我们之间的关系，我便证明给您看。如果酒中没有毒，就将杜变这条阉狗扒皮抽筋。”

　　说罢，崔娉婷端起那杯酒饮下了大半。

　　顿时，杜变目光一缩。

　　喝完一半后，崔娉婷无比深情地望着沙隆硕道：“大王，这酒中有毒吗？如果有毒，先死的也是我。”

　　足足等了一分钟，崔娉婷依旧安然无恙。

　　沙隆硕接过剩下的半杯酒，就要直接饮下。

　　“不能喝。”杜变大吼道：“就算她喝了一半安然无恙你也不能喝。”

　　沙隆硕望着杜变一眼，寒声道：“汉人，你敢离间我和爱妾的关系，一会儿就将你剁成肉酱。”

　　然后，他猛地将剩下半杯酒一饮而下。

　　然后，他高举酒杯道：“大家痛饮，一会儿宰了阉党这条汉狗分肉吃。”

　　杜变闭上眼睛，他几乎确定接下来的戏码会很精彩，但他已经不忍直视了，太惨了。

　　“好，好……”

　　“宰了这条汉狗，把肉切下来烤着吃。”

　　在场的十几个洞主们指着杜变豪迈大笑，然后纷纷开怀畅饮，一边喝酒，一边吃着崔孚进贡的美食，好不痛快啊。

　　而崔娉婷充满得意和仇恨望着杜变道：“小阉狗，你的死期很快就要到了。”

　　沙隆硕望着杜变，沙哑道：“愚蠢的阉党汉狗，我和娉婷恩爱无比，岂是你能够挑拨的……”

　　他的话还没有说完，忽然喉咙仿佛噎住了一般。

　　脖子上飞快出现了无数道血痕，眼球充血，整张面孔瞬间发青发紫。

　　“啊……啊……”沙隆硕一手捂住自己的脖子，一手指着崔娉婷，不敢置信道：“你，你给我下毒。”

　　崔娉婷笑颜如花，娇声道：“是啊，你应该相信杜变这条小阉狗的。可惜啊，你有眼无珠错怪好人，天下没有后悔药啊，哈哈！”

　　崔娉婷得意大笑，目光显得疯狂。

　　沙隆硕表情越来越痛苦，嘶声道：“同一杯酒为何你吃了不会有事，我就会中毒？”

　　崔娉婷得意道：“这个世界上有些毒非常奇妙的，单独吃下去根本不会有事，但是两种一起吃下去，混合在一起就会变成剧毒。我给食物中下了一种东西，给酒中也下了一种东西。我只喝酒不吃东西，当然不会中毒了啊。而你们又喝了刚上的新酒，又吃了食物，当然会中毒而死，你不该相信我的，哈哈哈。”

　　沙隆硕怒吼，伸出大手就要将崔娉婷活活掐死。

　　然而，他刚刚走出一步，雄壮的身体直接摔倒在地，然后鼻子开始冒出黑血。

　　与此同时，在场十几名洞主全部抓着喉咙，痛苦地倒地呕血。

　　和梦中的情形一模一样，整个沙隆土司府的高层都中毒了，崔娉婷是要一网打尽。

　　“为，为什么？”沙隆硕嘴角开始冒血，痛苦问道。

　　“沙隆硕，我堂堂大宁帝国贵族之女，岂是你这等野人贱狗能够享用的？”崔娉婷寒声道：“自从来到你身边之后，我无一日不想着弄死你。”

　　她的笑容得意而又疯狂，面孔几乎扭曲。

　　沙隆硕嘴巴开始涌血，沙哑道：“你来了我这里，就成为了最宠爱的妃子，我对你有什么不好？你为何要害我？”

　　崔娉婷厉声道：“这里是什么？这里是山洞？你有绫罗绸缎吗？你有锦衣玉食吗？说是大王，其实就是一个野人，你这样的野狗也就配娶这里的野女人，根本不够资格拥有我这样的金枝玉叶。你知道吗？只要我将你毒死，我就可以成为厉氏家族的小妾了，那才是真正的荣华富贵。”

　　紧接着，崔娉婷一声大喝道：“进来。”

　　顿时，涌进来了几十名高手，很显然是厉氏家族武士打扮的。

　　崔娉婷道：“将这里人全部杀光，包括沙隆硕这个野人大王。杜变不要杀死，我要将他折磨得求生不得，求死不能！”

　　“唰唰唰唰……”

　　这些厉氏的高手涌入，将沙隆土司府的洞主一个个斩杀。

　　梦境中的一幕，彻底重演了。

　　不过接下来的一幕，就是杜变在梦中没有见过的了，当时他梦醒了。

　　杀王了沙隆族部落的所有洞主后，几十名厉氏家族武士拥了上来，将沙隆硕完全包围。

　　“杀了他，将这个野狗碎尸万段。”崔娉婷指着沙隆硕吼道。

　　顿时，几十名名厉氏家族武士举起弯刀，对着沙隆硕疯狂斩杀。

　　杜变闭上了眼睛，缓缓地说出了两个字：傻逼。

　　下一秒钟，沙隆硕高大的身躯闪电一般跃起。

　　“嗷……”

　　他猛地一阵咆哮，一股无比强大的内力如同炮弹冲击波一般迸发而出。

　　顿时，几十名名厉氏家族的高手直接被弹飞出去，在空中鲜血狂吐。

　　这沙隆硕竟然如此之强大，仅仅一声咆哮，竟然威力如此惊人。

　　他雄壮如山的身体，好好地站在地上，哪有半分中毒的样子？完全是完好无损。

　　接着，无比震撼的一幕出现了。

　　这位沙隆大王根本不需要任何武器，直接用两只大手，一个一个将厉氏家族派来的潜伏高手全部撕碎。

　　没错，是活生生用手撕碎。

　　对方没有任何反抗之力，也根本无法躲避。

　　沙隆硕的速度无比之快，他的力量无比之大，被他抓在手中，就仿佛一座山压在身上一般。

　　“唰，唰，唰……”

　　一个接着一个，活生生被撕裂。

　　短短一分钟后，厉氏派来的潜伏高手，全部惨死，死无全尸。

　　连一点点反抗的余地都没有。

　　此时的崔娉婷，真的是完全完全惊呆了。

　　这一切变化得太快了，刚才沙隆硕明明喝下了毒酒，又吃了有毒的食物，两种东西混合在一起必死无疑的啊。

　　刚才他明明中毒的啊，为何会平安无事？

　　“你，你怎么没死？”崔娉婷沙哑道。

　　原因很简单，沙隆硕是九头蛇神养大的，什么毒没有见过，完全是在毒窟中生活的，基本上就百毒不侵了。

　　而这件事情没有任何人知道，沙隆硕的崛起也仿佛一个谜一般。

　　但，杜变却知道得清清楚楚。

　　所以，当他喊出酒中有毒，但沙隆硕依旧喝下另一半的时候，他就已经知道怎么回事了。

　　然后，对这个沙隆大王叹为观止，真是吊爆了。

　　“你为何会没死，为何没有中毒？”崔娉婷尖声问道。

　　沙隆硕道：“因为我百毒不侵。”

　　崔娉婷道：“你，你知道我要给你下毒？”

　　沙隆硕没有回答。

　　崔娉婷道：“那，那你为何还要装着不知道？还要让我毒死你的十几个洞主。”

　　“傻逼。”杜变又耻笑骂了一声。

　　这位沙隆大王在借刀杀人，他早就对这些洞主不满意了，早就想要彻底掌握整个沙隆土司府的大权。但是又不好直接将这些洞主杀掉，以免影响他的英雄之名。

　　沙隆土司府的勇士们最敬重的是英雄豪杰，而且耿直无比。他们觉得沙隆硕大王已经打败这些洞主，而且这些洞主也已经跪下效忠了，那就不能杀死他们，否则他就是阴险小人。

　　所以，沙隆大王借崔娉婷和厉氏的毒手，将这些洞主全部杀死了。

　　能够翦除异己，还能够拉仇恨，一举两得，何乐而不为？

　　这位沙隆大王，真是一代枭雄啊。

　　如同猛虎，又如同毒蛇一般的枭雄。

　　崔娉婷以为阴谋得逞，谁知道完全被人玩弄于股掌之中。

　　“你，你好毒的心。”崔娉婷指着沙隆硕嘶声道。

　　沙隆大王丝毫不理会崔娉婷，拿起兽骨，在一面大鼓上敲击。

　　“砰砰砰砰……”

　　片刻后，几十名沙隆土司府的武士首领涌了进来，看着横七竖八死了一地的十几名洞主，顿时大惊失色。

　　沙隆大王用蛮语道：“厉如海派这个女人和十几名武士潜伏到我们家里，毒死了我们十几个洞主。此仇不共戴天，我向九头蛇神发誓，若不杀了厉如海全家为我的洞主们报仇，我当被万蛇吞噬而死！”

　　说罢，沙隆硕猛地折断了大剑，手中鲜血如注，立下了血誓。

　　然后，沙隆大王吼道：“我要出兵厉氏土司府，谁敢反对？”

　　说罢，他猛地举起了手中的断剑，杀气冲天。

　　此时，任何人胆敢反对，他立刻将其斩杀。

　　全场，没有一个人敢反对。

　　十几名洞主被厉氏的人毒死了，大王要为他们报仇，你竟敢反对，那你就是沙隆一族的叛徒，就该被千刀万剐。

　　“那谁赞成出兵攻打厉如海？”沙隆硕吼道：“不赞成，就是反对，就是沙隆一族的叛徒，就要被千刀万剐。”

　　这话一出，在场的几十名沙隆族武士首领纷纷举起手。

　　“攻打厉氏土司府！”

　　“为十三名洞主报仇！”

　　一开始只有几个人喊，后来十几名沙隆武士首领纷纷振臂高呼，杀气冲天，热血沸腾。

　　“传令下去，集结全族所有武士。任何洞府，任何山头胆敢不遵令出兵，视为叛逆，全部剿杀！”沙隆硕下令。

　　“遵命！”几十名沙隆族武士首领大吼道。

　　然后，他们快速离去，用最快的速度前往各个洞府各个大山，召集所有武士，准备起兵。

　　……

　　真是牛逼啊！

　　沙隆硕此举彻底铲除了所有的洞主，彻底掌握了沙隆全族的所有兵权。

　　从今之后，几百里沙隆族领地，几万名蛮兵，全部直属于沙隆硕一人。

　　拥有独立兵权的洞主，将彻底不复存在。

　　九头蛇神的深渊再深，也深不过这位沙隆大王的套路啊。

　　崔娉婷呆呆地望着沙隆硕，忽然直接跪了下来，抱着沙隆硕的大腿，妩媚哭声道：“大王，一夜夫妻百日恩。你如此英雄，是我看错了。贱妾错了，奴婢错了，看在之前恩爱的份上，您饶过奴婢这一回，从今以后奴婢一心一意服侍大王。”

　　沙隆硕大王指着杜变道：“那这位杜变呢？”

　　崔娉婷道：“您把他交给我，我保证用给您做上一份美味无比的肉羹，他是一个汉狗，他的颅骨刚好可以给您做尿壶。”

　　崔娉婷对杜变还真是恨意冲天啊，都到了这个时候了，还想要将杜变用最残忍的方式杀死。

　　“看来，他果然没有看错你。尽管我没有听说过那两个字，但我也要说一次。”沙隆硕望着崔娉婷，用不标准的汉语道：“傻逼。”

　　然后，他一把抓住崔娉婷的脖子，直接拖着来到了杜变的面前。

　　“你好，杜变。”沙隆硕伸手道：“你很了不起，不但从九头蛇神那里活着回来，而且还在最短时间内看穿了我的谋划，少有的智慧之人。”

　　杜变伸手道：“你好，沙隆硕土司。”

　　沙隆硕道：“初次见面，没有什么礼物，这个崔娉婷就送给你了。”

　　然后，他闪电一般出手，直接废掉了崔娉婷的四肢筋脉，使得她无法做出任何抵抗。

　　“啊……”崔娉婷一声惨叫，哭喊道：“不要，不要把我交给杜变，你杀了我，杀了我！”

　　“啪嗒……”

　　沙隆硕如同扔垃圾一般，直接将崔娉婷扔到了杜变的面前。

　　杜变望着眼泪鼻涕满脸的崔娉婷，道：“可怜，可恨，可笑，可耻！”

　　崔娉婷浑身颤抖着，想要反咬骂人，但是却发不出半点声音。

　　“你当时应该在牢里面自缢的。”杜变道：“现在我就送你上路，很快的！”

　　杜变拿过一支锈迹斑斑的剑，对准崔娉婷的胸口。

　　“愚蠢的贱人，下辈子投胎做个好人。”杜变道。

　　“噗刺！”

　　猛地一剑刺入，将崔娉婷的心脏穿透。

　　……


第154章 结盟！出兵攻打厉氏！震动

　　崔娉婷脸上一阵抽搐，眼睛死死盯着杜变，嘴里涌出一口鲜血。

　　那目光充满了不甘，痛苦，还有对生的不舍。

　　然后，彻底死去。

　　杜变本以为她会死不瞑目的，但没有想到她竟然闭上了眼睛。

　　或许对于她而言，此时死亡反而是一种解脱。

　　提起崔娉婷的尸体，杜变朝着无数的毒蛇堆猛地扔去，顿时就被无数毒蛇吞噬扑咬。

　　相信很快，就会变成一具白骨了。

　　杜变起身，来到沙隆硕面前，发现他真的是好高啊。

　　英武的面孔依旧毫无表情，毒蛇一般的眼睛依旧锐利而又平静，仿佛刚才发生的一切都微不足道一般。

　　这是一个很了不起的人物，或许也只有这样，才足够资格做厉如海的对手。

　　杜变道：“沙隆土司，此时厉如海正集结了十万大军，你为何还愿意出兵攻打他？”

　　沙隆硕道：“你很聪明，应该知道答案。”

　　杜变道：“此时厉如海集结的是整个西南土司联盟的兵马，正处于关键时刻。一旦让他带着这十万大军进犯大宁帝国，顺利讹诈到皇帝，那么十几名土司都会得到巨大的好处，这会加速厉如海对西南土司联盟吞并的进程。如果你此时出兵攻打厉如海，会严重打击他的威信，中断他整合吞并整个西南土司联盟。”

　　“英雄所见略同。”沙隆硕道：“在别人看来，厉如海集结了十万大军，是最最强大危险的时刻。而在我看来，这是厉如海最薄弱的时刻，他虽然集结了西南土司联盟的十万大军，但并没有这些军队的完整拥有权，依旧如同一盘散沙，是我最好的进攻机会。一旦错过了，等到他彻底吞并西南土司联盟，那就是我沙隆硕的死期。”

　　杜变叹服，别人在危险中看到危险，而他却在危险中看到机会。

　　“你或许还不知道，厉芊芊在祭坛的大火死而复生，已经成为圣火教预言中的圣火魔女了。”沙隆硕道：“从此之后，她就会成为整个西南土司联盟的精神领袖，成为厉如海吞并西南的工具。”

　　顿时，杜变惊诧。

　　“不可能，厉芊芊已经死了，被我一剑刺穿了心脏，死得不能再死。”杜变斩钉截铁道：“而死去的人根本不可能复活，所以那个所谓的圣火魔女肯定不是她。”

　　沙隆硕道：“都不重要了，真相已经不重要了。”

　　杜变一愕，然后点了点头，没错真相已经不重要了。

　　最关键的是，圣火魔女的出现将大大加快厉如海吞并统一整个西南土司联盟的步伐。

　　能够挡在他面前的只有两个人，安隆土司府的褚红棉，还有眼前这个枭雄沙隆硕。

　　杜变道：“沙隆大王，你愿意重新归回到大宁帝国治下，接受皇帝册封，成为帝国土司吗？”

　　沙隆硕道：“接受册封，但不接受任何命令，也不接受大宁帝国任何官员。”

　　杜变道：“可以。但是你需要派遣一个使团进京面见陛下，而且送一个儿子到京城读书，表示效忠之意。”

　　沙隆硕道：“我的儿子还太小，呆在你们的京城很不安全。但我可以认一个儿子，让他在你们的京城读书。”

　　“好。”杜变道：“另外，我们之间可以缔结一个盟约。一个没有任何义务，没有任何责任，只有友谊的盟约。”

　　沙隆硕想了一会儿，道：“我不愿意和阉党缔结盟约，但是我愿意和李文虺大人缔结盟约。”

　　“好。”杜变伸出手道：“我代表义父，和你结盟。”

　　沙隆硕伸出大手，和杜变相握，然后两人撞击了一下额头。

　　至此，一个简单的盟约缔结。

　　杜变问道：“请问沙隆大王，你准备几时出兵？”

　　沙隆硕道：“后天一早。”

　　杜变道：“那请你准备好一个儿子，还有你的使团，明日就立刻出发，绕道安南王国北上进京。且请你亲自写一封效忠文书，让您的使团转交给皇帝陛下。”

　　……

　　次日一早！

　　越来越多的沙隆族士兵前来，汇聚在沙隆大王洞府之前的山谷中。

　　因为沙隆族部落实在比较小，仅仅只有两三个县左右面积，而且这些蛮族士兵几乎不用带任何辎重，集结的速度非常快。

　　从上午到下午，集结的士兵越来越多，越来越多。

　　杜变发现这些士兵竟然有铠甲，只不过这些铠甲全部是用藤条编织而成的，而且不像是三国演义里面的藤甲，一点就着。

　　另外，沙隆族竟然还有骑兵，而且不下两千人。只不过起的不全是马，还有各式各样的野兽。

　　每一个蛮兵个子都不高，而且非常精瘦，但身上的肌肉如同黑铁一般，翻山越岭，攀爬大树都如履平地一般。

　　每一个蛮兵的眼中看不到任何畏惧，只有对杀戮和劫掠的渴望。

　　无知无畏，野蛮彪悍，毫不畏死。

　　这样的军队最最可怕，而且一旦进入山中，根本追之不上。

　　难怪，沙隆部落会成为厉如海的眼中钉肉中刺。

　　下午，一支几十人的使团出发，为首的便是沙隆硕认的一名儿子，大约十六岁左右。

　　这群人将带着沙隆硕的效忠文书，绕道安南王国北上进京。

　　这支使团，将会成为皇帝逆转的重要政治武器，也会成为拯救李文虺重要砝码。

　　……

　　与此同时，厉氏土司府文山城。

　　厉如海的誓师大典就显得雄壮，严肃，恢宏得多。

　　近十万大军，铠甲鲜明，旌旗招展。

　　厉如海每年的几百万两银子，就花在这几万嫡系大军身上。

　　锋利的战刀，坚韧的盾牌，牢固的铠甲，犀利的战马。

　　几万精锐，完全武装到了牙齿。

　　在西南其实并不适合骑兵作战，但厉如海还是非常奢侈地装备了五千起兵。

　　而此时，这支军队拉出来，瞬间震慑了所有的土司，让他们心生畏惧，不由自主顺从。

　　“顺我者昌逆我者亡！”这是此时厉如海心中最真实写照。

　　整个西南土司联盟，近十万大军，集结在一起，可谓是浩浩荡荡，威风凛凛，无边无际。

　　“这种感觉，真是让人迷醉！”

　　“仿佛，整个天下都掌握在了手中！”

　　“总有一日，我要率领这支大军横扫天下，建立我厉氏帝国！”

　　“皇帝，屈服于我的淫威之下吧。”

　　“李文虺，死吧，死吧！”

　　“从今以后，与我厉氏为敌者，都要粉身碎骨，灰飞烟灭！”

　　此时，副帅厉如龙低声道：“主上，吉时已到！”

　　厉如海一震，骑着一匹高大神骏之极的千里马，猛地奔驰而出。

　　挥舞着手中的战刀，环绕着十万大军的军阵。

　　奔驰，烈跑！

　　让所有人看到他们的领袖。

　　最后，厉如海冲上了一座山顶，朝着无边无际的十万大军吼道：“清君侧，诛奸党！”

　　近十万大军齐声大吼：“清君侧，诛奸党！”

　　“清君侧，诛奸党！”

　　“清君侧，诛奸党！”

　　“清君侧，诛奸党！”

　　厉如海猛地挥舞战刀，吼道：“大军，出发！”

　　惊天的战鼓响起。

　　十万大军，浩浩荡荡北上，朝着大宁帝国的方向，进发！

　　瞬间，无数信鸽振翅上空，朝着四面八方飞出。

　　厉氏起兵！

　　这个消息很快就会传遍天下，整个帝国将彻底震动。

　　……

　　又过了一天！

　　黎明时分，杜变起床，走出了沙隆大王洞府，放着山下的空地。

　　顿时，活生生吓了一大跳。

　　一夜之间，竟然聚集了这么多人！

　　足足两三万蛮兵，从十几岁到四五十岁都有，每个人手中拿着各式各样的武器，脸上身上都绣着九头蛇的纹身。

　　足足两三千骑兵，骑着战马，骡子，野猪，还有其他各种野兽。

　　在山谷中，密密麻麻，如同蚂蚁一般。

　　不仅如此，竟然还拥有十几头大象，上面放着战鼓。

　　整个沙隆族部落人口不超过十几万，这一战竟然集结了两三万蛮兵，真正是全民皆兵啊。

　　沙隆硕显得庄严肃穆，他的头上第一次戴上了王冠，一个用毒蛇牙齿编成的王冠。

　　走出洞府，来到高高的平台之上，俯视山下的两三万蛮兵。

　　“嗷……”

　　沙隆硕猛地一阵咆哮。

　　瞬间，整个山谷都在颤栗，无数的鸟兽纷纷从树林中蹿出。

　　下面的两三万蛮兵顿时变得无比激动，纷纷敲打胸脯，也跟着仰天嚎叫，响应着自己的王。

　　沙隆说用蛮语道：“厉如海抢夺我们的土地，劫掠我们的女人和孩子，派人毒杀我们的洞主，如此深仇大恨，大家说应该怎么办？”

　　他的声音明明沙哑底层，却传遍每一个角落。

　　“杀了他，杀了他……”下面，两三万蛮兵大吼道。

　　“对，杀了他！”沙隆硕猛地大吼：“杀了厉氏每一个人，杀入厉氏领地。抢劫每一个我们看到的东西，强爆你们看到的每一个女人，杀光你们看到的每一个男人！”

　　“嗷，嗷，嗷……”

　　下面，两三万蛮兵热血沸腾。

　　“杀光，烧光，抢光……出发！”沙隆硕爆吼。

　　然后，他直接从几十米高的悬崖高台猛地跳了下来，直接落在了一只大象的背上。

　　拿起鼓槌，猛地敲起惊天的战鼓。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　天摇地动。

　　“出发！”

　　“攻打厉氏！”

　　“杀光，烧光，抢光！”

　　然后，这两三万蛮兵如同野兽一般，朝着厉氏土司府的领地汹涌而去。

　　最晚明日，就可以杀入厉氏的领地。

　　此地，距离厉氏土司领地的红河府，仅仅只有一百多里。

　　昨日厉如海威风八面，集十万大军北上。很快，他就会发现自己的菊花被人捅了。

　　他讹诈皇帝，杀李文虺的计划就会前功尽弃。

　　相信他的表情会非常精彩！

　　……


第155章 干娘！战火焚天，厉氏噩耗

　　厉氏起兵，天下震动。

　　尤其距离最近的云南，广西两省，仿佛十二级地震一般。

　　尽管厉如海的大军还有一百多里，但无数民众已经如同末日一般，纷纷逃亡避难。

　　各个州府，已经风声鹤唳，惶惶不可终日。

　　“好，好，好……”

　　厉氏起兵之后仅仅不到十二个时辰，广西巡抚骆炆就已经得到飞鸽传书。

　　尽管这是预料之中的事情，但他还是无比之振奋。

　　总攻的时刻来了！

　　皇帝再也不能装聋作哑了，因为厉如海的几百份檄文，也由几百名骑兵用最快的速度传往整个帝国的各个行省州府。

　　等厉氏兵临城下之时，便是李文虺之死期，也就是李连亭下台之时。

　　顿时，骆炆快速挥毫，写了几十份密信，用最快的速度传往南京，杭州，北京！

　　最后是给皇帝的奏折！

　　这份奏折，已经绝对的杀气腾腾。

　　“奸党不除，李文虺不死，天下不宁，陛下宠幸家奴不法，逼反朝廷土司，此乃亡国之兆。李文虺不杀，东厂不裁，陛下不顾天下万民疾苦啼哭，此举翻遍史书千年也少见，如此昏聩，史上昏君也甚少为之。如此行径，盖天下之人不直陛下久矣！”

　　这份奏折，已经完全不顾文采了，每一句话都简单直接，如同血淋淋的刀子。

　　另外一个历史的海瑞公也真是倒了八辈子血霉，他给嘉靖皇帝朱厚熜的《治安疏》也有最后这么一句，盖天下之人不直陛下久矣。

　　然而海瑞公一身忠贞，上书皇帝也是以血荐轩辕，匡扶天下正义。如果海瑞公能够摊上大宁王朝当今的天允帝，或许早就高呼圣君，再也没有这份《治安疏》了。

　　然而，写给皇帝的奏折还不是他今天晚上的最后一份文章。

　　最后一份是写给蓬莱岛北冥剑派的。

　　里面的内容非常简单，让北冥剑派准备一支最强大的刺客团，监视宁雪公主和李文虺的进程。一旦发现李文虺有逃亡海外的举动，立刻将他诛杀，不必理会宁雪公主。

　　当然，这份密信是用密文写的，寻常人是看不明白里面写的什么，就算被截获了，也无法给骆炆定罪。

　　写完这些书信和奏折之后，骆炆给自己倒了一杯酒，对着天上的明月，仿佛邀月共饮。

　　“李文虺，我就等待你的死讯了。”

　　“杜变小阉狗，但愿人长久，千里共婵娟啊！”

　　……

　　云南御马司府。

　　李玉堂作为李连亭的义子，和李文虺竞争失败后离开东厂，进入了御马监势力。

　　当然，这不是背叛，而是试图寻找另外一条路，御马监也是领兵的。

　　而且他进入御马监之后，也等于是李连亭扎入御马监的一颗钉子。

　　云南有滇马，所以御马监在这里也有御马司，李玉堂几年前就担任御马司使，正四品。

　　此人手段狠辣，彪悍无畏，仅仅半年左右，就把整个云南御马司牢牢掌握在手中。如今整个云南御马司，只认他李玉堂和京中的李连亭，不知御马监的提督和大都督等。

　　比起李文虺，李玉堂甚至更加独断专行。

　　他心中一直憋着一股气，想要证明给东厂之主李连亭看。

　　义父，你选择文虺义弟，而没有选择我，是错的！

　　当然，尽管和李文虺是竞争对手，而且明争暗斗几十年。但这也并不妨碍这二人的兄弟之情，这次李文虺被抓，李玉堂的反应最为激烈，他直接上书东厂之主李连亭，让李连亭建议皇帝用最最血腥的手段，镇压京中动乱。

　　不管是退休的大臣，还是国子监的学生，胆敢叩阙逼宫者，全部杀之。

　　当然，他的这份文书立刻被李连亭烧了，并且用最快时间发来了一份信叱责李玉堂。

　　皇帝如果真的这么做的话，那起兵清君侧的可不仅仅是厉如海了，山西和山海关的大军，只怕也要进京了，逼迫皇帝铲除奸党了。

　　此时，得知厉如海起兵之后，李玉堂暴怒。

　　当下，他立刻集结御马司的两千兵马，然后冲到云南东厂镇抚使衙门，朝云南东厂镇抚使汤隆道：“厉如海起兵造反了，你赶紧集结东厂所有兵马，随同我去作战。”

　　云南东厂镇抚使汤隆无奈地望着李玉堂道：“玉堂，陛下没有旨意，厂公也没有钧旨来，我们如何能够轻举妄动。”

　　“蠢货，等京城的旨意来，黄花菜都凉了，文虺早就死透了。”李玉堂道：“你，立刻下令。”

　　然后他直接越主代庖，写下了云南东厂武士集结的命令，并且盖上了云南东厂镇抚使的大印。

　　这就是李玉堂，跋扈专行，有他在的时候，一定要当头领，一定要霸权。

　　但是，他又是如此赤血忠贞，古道热肠。

　　也正是因为如此，李文虺当时觉得自己要下台的时候，第一个想到的就是把杜变托付给他李玉堂。

　　就这样，云南御马司使李玉堂，率领东厂和御马司的三千多武士，又集结了十几个帮派成员，总共五六千人，浩浩荡荡前往云南和厉氏的边境，准备迎战厉如海的几万大军。

　　……

　　大宁帝国，安隆土司府。

　　褚红棉老将军已经带走了七千狼军，留守的仅仅只有三四千老弱之军。

　　褚红叶今年四十二岁了，是褚红棉老将军的义妹，每一次褚红棉出战，都是她留守家中。

　　她还有另外一个身份，应该算是杜变的干娘吧。

　　当然，李文虺人品可比杜变高多了，他觉得自己是个太监，是万万不能耽搁别人姑娘的终身大事的，所以和褚红叶清清白白。

　　而这褚红叶也是偏执之人，终身未嫁，就这么僵持在这里。两个人几乎不见面，但是又互相牵挂。

　　也正是因为这段关系，所以褚红棉老将军见到杜变的第一次，就直接当成了自己人。

　　得知了厉如海起兵之后，褚红叶二话不说，直接集结安隆土司府剩下所有兵马，凑足了四千老弱，直接开往边关，阻挡厉如海北上进犯大宁帝国。

　　……

　　三天四夜后，杜变驰骋了几千里，再一次回到了广西廉州府。

　　此时，厉如海起兵的消息，已经传遍了整个帝国南境。

　　天下震动，云南，广西，四川，贵州，甚至广东的州府，都如临大敌，关闭城门。

　　无数百姓携儿带女，纷纷逃亡。

　　战还没有开打，就已经是一幅乱世模样。

　　广西，云南，四川几个行省的驻军集结，加起来也足足有五六万之多，尽管都是二线军团。

　　但是……

　　这几万大军却止步不前！

　　不完全是因为军饷不到位，都到如此关键时刻，开拔的钱还是有的。

　　三个行省的总兵联合上书皇帝，说这几万大军愿意为陛下征战，愿意以血肉之躯阻止任何敌人。但是请求皇帝陛下聆听天下万民之啼哭，铲除奸党李文虺，驱逐东厂李连亭。

　　如此，几万大军一定奋不顾身，英雄无畏为陛下杀敌。

　　这份奏疏还不是几位总兵写的，而是一名普通士兵写的血书，上面有上万士兵的签兵。

　　真是荒天下之大谬，皇帝杀了李文虺，驱逐李连亭后，也用不着你们奋不顾身了。

　　而回到广西廉州府的杜变，也立刻听到了一个消息，然后他也惊呆了！

　　“少主人，广西阉党学院新山长汪宏下令，为了恭贺陛下万寿，阉党学院毕业大考提前七十天进行。”

　　“万寿节当日，广西阉党学院所有学员为陛下祝寿祈福，进行比武大会；万寿节第二日，进行诗文大会，为陛下贺寿，但不列入毕业大考成绩；万寿节第三日，阉党学院所有师生，炼造各种火丹，在夜晚燃放，恭祝陛下万寿如山。”

　　“万寿节三日之后，正式开始毕业大考！”

　　听到这个消息后，杜变完全懵逼了。

　　毕业大考提前七十天进行？大后天就是皇帝陛下的万寿节了，加上万寿节的那三天，那岂不是说还有不到六天时间，就要进行毕业大考了。

　　真，真是日了狗了。

　　杜变还有好几个学科都没有学呢，甚至最最关键的武道剑术，他都没有开始。

　　没错，他是在比武中战胜并杀了厉芊芊，但那是引来了天上的雷电才做到的。他只会一套剑法，漩涡剑术，但这根本不是剑法，也不能用来战斗的。

　　对于杜变来说，拯救干爹是无比重要的。

　　但毕业大考也是极度重要的，完全关系到他自己的性命。

　　毕业大考第一名，是一定要拿到的！

　　杜变盘坐下来，用精神术进入了梦境之内。此时，他和那个诡异光影的交流已经驾轻就熟了。

　　杜变：“之前你说过，如果毕业大考我夺不到第一名，就会将我抹杀，是真的吗？”

　　诡异光影道：“是的。”

　　杜变道：“凭什么啊？我最讨厌你们这一点了，动不动抹杀？况且就算我夺不到第一名，我也未必不能成为东厂之主，未必不能称霸阉党啊。”

　　诡异光影道：“准确说不是抹杀，而是放弃。你或许不知道，为了维持你在这个完全真实的世界需要耗费如何巨大的能量。或许在你看来，就算毕业大考没有夺得第一名，你也前途无量。然而……这些关键环节绝对不能出错，否则前功尽弃，这涉及到关键性进程。”

　　杜变明白了。

　　夺得毕业大考第一名是关键进程之一，如果拿不到，那他接下来走的路线就歪了，就算日后能够称霸阉党，那路线也出了差错。

　　杜变道：“那你告诉我，如果我现在去参加毕业大考，夺得第一名的概率有多少？”

　　诡异光影：“原本是七成，但是万寿节三日的活动你不能参加，不能加分，所以你夺得第一名的概率下降为百分之五十七。”

　　这个概率看上去不低，但杜变是万万不能出任何差错了，他要的是绝对夺魁。

　　杜变道：“关键原因在哪里？我为何不能夺魁？”

　　诡异光影道：“你的精神力不够高，仅仅只有四十，所以射术，骑射，炼丹，等等许多学科，都不能拿到满分，而且在关键剑术上，也很难突破某个境界。”

　　杜变道：“我一定要在毕业大考中夺魁，一定要战胜唐严。”

　　诡异光影：“明白，毕业大考夺魁任务正式开启。目标，必得第一。”

　　……

　　安隆土司府，北风关！

　　这个城关，拦在厉氏土司府和大宁帝国之间。

　　厉如海大军兵临城下，几万大军将北风关包围得水泄不通。

　　北风关守将褚红叶，带着四千老弱残军镇守此关。

　　厉如海走这条进军路线，想要进入大宁帝国境内，必须攻打下北风关。

　　厉如海故意行军得不快，这样他起兵的消息就足够时间发酵，并且传遍整个帝国，最关键的是可以传到皇帝耳朵。

　　望着破旧城关上的美艳女将褚红叶，厉如海寒声道：“我起兵北上不造反，是为了清君侧，铲除奸臣，你立刻打开城门，让我过关。”

　　杜变的半个干娘，女将褚红叶安静道：“我为帝国镇守边关，不得诏令，不得放任何军队过关。想要过去，踩过我的尸体便是！”

　　“找死！”厉如海冷笑。

　　镇守边关的这区区四千残军，不用半个时辰，就可以斩尽杀绝。

　　“一炷香时间，如果不开城门，我立刻攻打城关，届时尔等皆化为齑粉！”

　　与此同时！

　　天上的几百只信鸦黑黑压压朝着厉如海的大军飞了过来。

　　一个惊天的消息正在天空飞行。

　　一日之前，沙隆硕率领两万七千蛮兵攻入厉氏的红河府。

　　仅仅四个时辰，就攻破了最南边的白树县，将三千守军斩尽杀绝。

　　而后，两万多沙隆蛮兵入城，疯狂烧杀劫掠。

　　如今厉氏土司府的白树县，已经如同地狱一般，整个城池如同被血洗过一般。

　　烧杀劫掠过瘾之后，沙隆硕兵贵神速，直接率领两万七千蛮兵，朝着厉氏土司府的另外一处核心城池，红河府城进军。

　　厉氏侯爵府所在地，拥有三十万人口的红河城危在旦夕。

　　整个厉氏领地，彻底惊骇！

　　……


第156章 厉如海欲吐血！大师之涅灭

　　广西阉党学院！

　　阉党学院提前进行毕业大考虽然对杜变不利，而且有打压的嫌疑，但是也挑不出错处。

　　皇帝今年四十九岁，马上五十岁了。

　　放在其他皇帝，早就普天同庆，各种祥瑞，各国使臣纷纷入京贺寿，大办特办了。

　　然而这位天允帝从来不喜欢这些排场，每年的生日都非常低调，最多是和太后，皇后，太子，公主吃一碗长寿面。

　　不过，文武大臣们并不喜欢这种简朴而又精明的皇帝，他们喜欢好大喜功铺张的皇帝，这样才可以趁机上下其手。

　　阉党作为皇帝家奴，碰到这种整五十的万寿节，肯定是有所表示的。所以今天全国的阉党学院，有一半会提前进行毕业大考。

　　而且万寿节三天，还会进行加考，倒也不是广西阉党学院一家特例。

　　原本皇帝五十岁的寿诞，京城文武百官多多少少是要表示一下的。结果遇到这样的大事，所谓的万寿节也彻底泡汤了，一群大臣和国子监的学生正在逼宫，无数的奏折正在大骂皇帝昏君，还过个屁生日。

　　明年就是皇太后六十九岁生日倒是要大过的，倒不是要花多少银子，而是会加恩科会试。

　　五个退休的老太监进入了广西阉党学院，他们有的出自东厂，有的出自司礼监，有的出自御马监等等，他们将负责这次广西阉党学院毕业大考的公平。

　　这五人清一色是在三品以上的高位上退下来的，资格老，而且活到这个岁数就算是太监，也有些爱惜名声了，所以一般来说，由他们监督的毕业大考还是非常公正的。

　　此时，广西阉党学院新山长汪宏，副山长郎廷正在接待这五个老太监。

　　“万寿节第一天进行比武加考，第二天进行诗词加考，第三天进行火丹加考。”

　　所谓的火丹，就相当于炼丹版的焰火，为皇帝祝寿燃放用的。

　　“这三场加考，每一场第一名10分加分，第二名5分，第三名3分。”

　　汪宏细细禀明道：“五位老祖宗，可有异议？”

　　五名监督老太监点了点头，没有异议，这也算是常态了，不止广西一家这么做。

　　忽然，一名老太监道：“杜变那孩子呢？”

　　这位老太监名叫于万楼，来自东厂，比李连亭还要几岁，是从东厂提督位置上下来的。

　　汪宏道：“禀告老祖宗，杜变请假了，不在学院之内，前山长李文虺特批的。”

　　于万楼道：“你们提前进行毕业大考，可派人去通知他了吗？”

　　汪宏道：“已经通知了，老祖宗。”

　　于万楼道：“你们不厚道啊，杜变原来有50加分的，结果被你们给弄没了。”

　　汪宏道：“老祖宗，实在是没有这个规矩啊。万寿节加考已经延续几十年了，而且不止广西一家这么搞。但是所谓三大学府大比武加分50，完全没有先例啊。”

　　于万楼冷笑道：“你那点心思当我们不知道？闹吧，闹吧，那天把我们阉党这点形式全部折腾完蛋了，你们也安心了。”

　　汪宏立刻躬身道：“老祖宗息怒，不是晚辈刻意针对杜变，实在是没有先例啊。而且这一加分50，对别人也太不公平了啊。况且这次三场万寿节加考有为陛下贺寿诗词一项，这是杜变的长项。”

　　于万楼冷笑一声，没有再说话。

　　这位于万楼便是李文虺请来的，曾经是李文虺念书时候阉党学院的山长，对李文虺尤其器重。让李文虺拜李连亭为义父，也是于万楼从中牵线搭桥的。

　　在阉党的几位老祖宗中，这位于万楼是支持李文虺最中坚的力量之一。

　　“过去的事情就罢了，但是在我这里把丑话说在前头。”于万楼有指节瞧着桌面道：“这场大考，若是有人胆敢出什么幺蛾子，出现什么不公平之事，就休怪我翻脸。”

　　“不敢，不敢。”汪宏赶紧道。

　　他表面恭敬，心中却是不屑的。

　　杜变一直以来都是倒数第一，就算跟着宁宗吾学习五个月，又能有什么长进，能够学完一两科都了不起了，用得着专门去打压他？而且，这次直接提前了两个半月进行大考，杜变学习的时间只有不到三个月，而且还到处折腾，又能学到几样？

　　杜变诗词歌赋再好又有什么用？就算宁宗吾用神秘之术让他学会精神骑术又能怎么样？

　　至于剑术，许多人看得清清楚楚，杜变来最粗浅剑法都不会，如果厉芊芊不是被雷电劈死，他杜变早就被碎尸万段了。

　　毕业大考以国学和武道为重，还有炼丹学，杜变有大半都来不及学，能够及格都算好了。

　　况且杜变和闫世还有一个赌约，谁输了立刻沦为杂役太监。所以，他连和唐严一较高下的资格都没有，如何谈得上刻意打压？

　　“既然没有异议，大家就都紧张起来，准备迎接几日之后的万寿节加考和正式毕业大考。”

　　“这是为阉党举贤才，为帝国为陛下举才，是我阉党强大之根基，不管外面再怎么乱，都不要波及到学院中来。”

　　“是！”

　　精神统一之后，整个广西阉党学院，提前进入了毕业大考的临战状态。

　　……

　　廉州府，血观音宅邸内。

　　杜变依旧在梦境中和诡异光影进行交流。

　　诡异光影：“你有两个选择，第一，立刻回到阉党学院，赶到参加万寿节的三天加考。”

　　对于万寿节的加考杜变是知道的，基本上每隔十年就会有这么一回。

　　只不过李文虺不喜欢这种形式主义的东西，所以今年没有打算凑万寿节的热闹，但没有想要他提前离开了山长之位。

　　汪宏这个老派太监上位之后，立刻跟风，进行了万寿节加考。

　　诡异光影道：“三场万寿节加考，总共加分三十。”

　　杜变道：“如果我去参加，能够拿到几分？”

　　“十五，或者二十。”诡异光影道：“你精神力不够，唐严那一关你过不了，你唯一能有把握拿下的只有第二天为皇帝贺寿诗词的加考。”

　　杜变道：“那第二个选择呢？”

　　诡异光影道：“去完成一个任务。”

　　杜变道：“什么任务？”

　　诡异光影道：“精神大师之涅灭。”

　　杜变道：“提升我精神力的？”

　　诡异光影：“对！”

　　对于一个武者来说，精神力是最最重要的属性，几乎没有之一。

　　精神力的高低，完全决定了一个武者的最高极限。而杜变此时精神力才40，所以他的武道水准最高只能局限在七品武士。

　　因为精神力不够的话，也根本无法驾驭更多的内力和玄气。

　　杜变射术，骑射，炼丹等等科目，无法达到满分，也是因为他的精神力不够。

　　仅仅40精神力，实在是太平凡了，根本比不过唐严。

　　所以精神力不提升，他想要在毕业大考夺得第一名非常渺茫。

　　杜变道：“上次三大学府大比武疯狂赌局任务成功了之后，我的精神力就提升了十，所以看起来你完全有能力提升我的精神力，为何又要额外去完成一些任务？”

　　“你想多了。”诡异光影非常难得的冷幽默：“上次之所以增加了10点精神力，是因为你两个灵魂的融合，所以在我的控制下，进行了精神力之提升，那种机会再也不会有第二次了，除非你灵魂死掉，又一个新的宿主来争夺你的身体，这样三个灵魂融合，或许能够再提升10点精神力。”

　　“呸呸呸，不要！”杜变道：“那这个精神师之涅灭，是怎么回事？”

　　诡异光影道：“一个非常非常强大的国宝级高僧要圆寂了，在临死之前他要将自己的部分记忆和精神力进行转移，算是一种另类传承。”

　　杜变道：“那样，他的记忆和精神力进入我的大脑，会不会影响我的意志？”

　　“不会。”诡异光影道：“这种记忆和精神力的传承转移，八成作用在松果体，剩下两成在大脑。”

　　杜变响起宁宗吾大宗师手指点在自己的额头上，一股强大精神力作用于他的松果体上，可以让杜变临时感受精神力觉醒之状态，这二者也是差不多的原理。

　　杜变道：“那能够增加多少精神力？”

　　诡异光影道：“正常人是5点，但是你能够提升15点。”

　　杜变惊愕，一个精神大师的临终传承才能提升5点精神力，这……这也太少了吧。

　　难怪宁宗吾一直在强调，精神力是先天的，后天无法改变和提升，还真的是如此啊。

　　因为精神大师临死传承这种事情，几十年都遇不到一次。

　　而杜变之所以能够提升15点，是别人的三倍，很显然是因为他脑子里面的梦境系统，可以将这位精神师涅灭时候的精神力吸收到极致。

　　诡异光影：“你选择哪一种，是去参加万寿节的加考，还是去完成精神大师涅灭的任务？”

　　杜变道：“第二种！”

　　傻子都知道选择第二种，精神力的提升是永久的，只有提升了精神力，杜变才能在毕业大考中得到几科满分，才有可能胜过唐严。

　　从长远来讲，也只有精神力提升，才能去问鼎七品以上的武道境界。

　　当然，一旦选择第二种，那就要错过广西阉党学院万寿节的加考了。

　　不过区区15分加分，哪里比得上15精神力的提升。这种机会，一旦错过就永远回不来了。

　　诡异光影：“精神大师涅灭任务开启！”

　　“任务目标，得到精神大师犬舍涅灭前之精神传承。”

　　这位高僧还真个性，取了这么一个名字。不过修为越高的大师，就越是谦卑。

　　“任务奖励：精神力永久提升15点。”

　　“任务失败后果：轻则错过毕业大考，重则变成行尸走肉。”

　　听到任务失败后果，杜变也只是心脏猛地一跳，然后再也没有多余的反应了。

　　再危险能够比得上跳入九头蛇深渊那么危险？那完全是拿命在飘啊，况且有梦境系统这个金手指，大多危险局面也可以化险为夷。

　　杜变道：“这位精神大师在哪里？我要哪里接受他的传承？”

　　“犬舍高僧的寺庙，犬舍寺。”诡异光影：“位于安南国奠边府和琅勃拉邦王国交界处的一个乡村中，距离此处一千九百里，你必须立刻出发了，因为十几个时辰之后，就是他决定传承者的时刻，你将有不止一个竞争者。”

　　琅勃拉邦王国，便是现代地球老挝国的琅勃拉邦行省，是著名古都兼佛教中心。

　　杜变：“你不早说，我刚刚从安南王国回来，你让我跑了多少冤枉路？”

　　“呵呵。”诡异光影没有解释其中的原因。

　　如果提前告诉杜变，那么接下来的发展轨迹就完全不一样了，或许面临的是灾难一般的后果。

　　于是，苦命的杜变再一次翻身上马，朝着安南王国奠边府方向驰骋而去。

　　目的地，犬舍寺。

　　……

　　北风关！

　　厉如海望着城关上的女人褚红叶，心中暗叹可惜。

　　这个女人终身未嫁，容貌美丽，武功高强，兵法上等。若能嫁给他厉如海做小妾，那他帐下等于多了一员勇将。

　　可惜，此女执迷不悟，跟着褚红棉一起效忠摇摇欲坠的大宁王朝。

　　待攻陷这个城关，将里面几千老弱狼兵全部斩尽杀绝。

　　将褚红叶俘获之后，倒是可以再给她最后一次机会，问她是否愿意嫁入厉氏为妾，如若不从，就只能宝刀斩红颜了。

　　一炷香的时间很快就要结束了。

　　“列队！”

　　厉如海一声令下，麾下的几万大军开始列阵。

　　巨型投石车开始张开，两三万士兵开始弯弓搭箭。

　　二十比一的兵力，攻陷这个腐朽的城关，最多只需要几个时辰。

　　厉如海大手高高举起，只待那炷香熄灭之后，就立刻下令攻击。

　　然而就在此时……

　　“嘎嘎嘎嘎！”

　　天空忽然传来一阵凄厉的鸦叫，然后黑压压几百只信鸦朝着大军飞来。

　　厉如海心脏猛地一阵抽搐。

　　发生了什么天大的事情？竟然要出动几百只信鸦，唯恐漏了消息？

　　这些信鸦在空中发现了军中的落脚架之后，一只一只降落。

　　厉如海的训鸦师赶紧上前，解开这些信鸦脚上的密信，也不敢看，直接递给厉如海。

　　顿时，整整几十份密信出现在厉如海手中，还有其他密信也源源不断送上来。

　　厉如海几乎屏住了呼吸，他知道肯定出事了，而且出大事了。

　　“千万不要，千万不要！”

　　厉如海深吸一口气后便不再呼吸，果断地打开了一封密信。

　　顿时……

　　如同被雷击一般！

　　高大的身躯猛地一抖，脸色瞬间变得铁青。

　　目光猛地一缩，全身的汗毛瞬间炸起，然后全身毛孔仿佛瞬间关闭。

　　密信上写道：沙隆硕出兵两三万，已经攻陷了白树县，大开杀戒，疯狂劫掠，十室九空。

　　最坏的事情发生了！

　　沙隆硕竟然真的出兵了，他是个疯子吗？

　　明明知道厉氏这边已经集结了十万大军，竟然还这么疯狂地冲上来？

　　为了防止沙隆硕出兵，厉如海已经做了十全的安排了，不但借文官之手花六十万两白银安抚沙隆硕，而且将他手下的十几名洞主全部收买了。

　　甚至，他还派出了超过一万多人镇守沙隆部落和厉氏的边境州县。

　　然而没有想到，沙隆硕依旧出兵了。

　　他不但出兵，而且这么快就攻陷了一座城池。

　　厉如海用最快的速度强迫自己安静下来，进入了古井无波的状态。

　　白叶县丢了就丢了，那里的女人和金银财宝，应该足够沙隆硕那支蛮军疯狂放纵两三天了。

　　沙隆蛮兵就如同野狗，见到肉之后，不吃完是不会走的。

　　他厉如海绝不回师，先攻陷这座北风关，然后再进行分兵，一支南下和沙隆硕作战，一支继续北上，进犯大宁帝国边境，做出兵临城下的架势，逼迫皇帝妥协，杀李文虺，嫁宁雪公主。

　　接着，厉如海打开第二封密信，希望能够有一点点好消息。

　　然而，看到第二封密信之后。

　　厉如海整个身体如同坠落冰窖一般。

　　原来白树县被攻破还不是最可怕的，更可怕的是沙隆硕的两三万蛮兵竟然毫不停留，也不顾附近的几个防守薄弱的县，直接杀向了红河府城。

　　白树县可以丢，甚至周围的四五个县都可以丢掉。

　　唯独红河府城不能丢，那里不仅仅是厉氏祖宗祠堂所在地，红河侯爵府所在地。

　　最关键是红河城内有二十几万民众，无数的银子，无数的作坊，存放着海量的铁器，私盐，腊布。

　　厉氏土司有两个核心城市，一个是文山城，是政治中心。另外一个是红河城市，是经济中心。

　　两个城市的重要程度是一模一样的。

　　一旦红河城被沙隆硕攻陷，那……那简直是一场天大的劫难，等于直接斩断了厉如海的一条腿。

　　钱是英雄胆，因为李文虺的大开杀戒，已经让厉氏损失惨重。如果再让沙隆硕攻破劫掠了红河城，那简直是伤筋动骨。

　　沙隆族的这些蛮兵都是疯子，会杀光见到的一切人，抢光看到当一切财富，抢光一切女人。

　　红河城内的无数作坊一旦被摧毁，想要重新建立，恢复生产那就太难太难了。

　　总之，红河城一旦沦陷，厉氏土司府实力等于倒退十年。

　　厉如海眼前一阵阵昏眩，四肢微微颤抖，浑身冰凉，唯独胸口一阵阵气血翻涌。

　　一口鲜血几乎都要喷出。

　　怒火冲天，恨意冲天！

　　“沙隆硕，我要将你碎尸万段，碎尸万段！”


第157章 刺杀厉如海！天大机缘

　　厉如海面临一个无比艰难的抉择。

　　接下来，他应该怎么办？

　　退兵回师？分兵？还是继续北上？

　　总共三个选择！

　　退兵回师？这完全是不可能的！

　　一旦退兵，李文虺死不了，宁雪公主也休想嫁入厉氏，甚至损失的那三百万两银子也休想拿回来。

　　一旦退兵，前功尽弃。

　　孤注一掷，攻打北风关，然后率领着近十万大军，继续浩浩荡荡北上？

　　这也不可能，红河府城是他的命根子，一旦被攻陷，完全是灭顶之灾。

　　红河城虽然有九千守军，而且守将是他的弟弟厉如虎，绝对是一员勇将。

　　但是，城中真正地精锐只有六千。如果面对的是其他军队，就算来五万，厉如海也有把握红河城能够坚守半个月以上。

　　然而面对的是沙隆部落的蛮兵，而且还有两三万之巨，厉如海真就没有那么大的信心了。

　　这些蛮兵各个都是疯子，都是野兽，打起仗来毫不畏死的。

　　厉如海可以想象，一旦攻城，两三万沙隆蛮军如同蚂蚁一般攀登城墙，真的连杀都杀不及。

　　狭路相逢勇者胜，这种杀戮场，沙隆部落的蛮兵还是非常有震慑力的。

　　至于断粮战术，非常抱歉，沙隆蛮军压根就没有带军粮。因为他们什么肉都吃，什么都抢，除非方圆几百里都死绝了，否则他们绝对不会断粮。

　　所以唯一的办法就是，派遣一支精锐立刻南下，趁着红河城还没有沦陷，内外夹击，用最原始的战斗手段，把这支蛮军消灭。

　　所以，分兵就成为了唯一的选项。

　　盘坐于地，厉如海再一次进入古井无波的状态，让自己瞬间冷静下来。

　　很快他就做了一个决定，一个最正确的决定。

　　“厉如龙，你率领厉氏本部三万大军南下，把所有骑兵都带上，用最快速度赶往红河城，和城内的军队内外夹击，在最短时间内将沙隆部落的蛮军主力彻底消灭，永绝后患。”

　　一直以来，厉如海都避免和沙隆蛮军作战，而是用各种各样手段分裂和腐蚀沙隆蛮族的高层。因为沙隆部落的领地对于厉如海来说没有任何用处，全部都是高山密林，而且和多国交界，局势复杂多变。

　　但如今大战既然不可避免，那索性将沙隆蛮军斩尽杀绝，以绝后患。

　　红河城周围都是平地，距离高山密林有一段距离，在此处作为战场，更有利于大军团作战，骑兵也能稍稍施展，反而对沙隆蛮军不利。

　　之所以让厉如龙率军南下作战，是因为和沙隆蛮军作战最不需要的就是谋略，直来直往冲杀便是，这是厉如龙，厉如虎这种猛将最最擅长之事。

　　而率军北上侵犯大宁帝国，考验的是火候和政治手段，绝对离不开厉如海。

　　二弟厉如龙听到命令后，犹豫道：“主上？”

　　整个厉氏土司总共就五六万主力，留守一万五，如果他再带走三万主力，那厉如海手中就只有一万厉氏主力精锐了，剩下四万全部是土司联军，那还压得住吗？

　　厉如海道：“无妨，我这边除了一个北风关之外，就没有一个硬骨头了。云南和广西的几万大军，到现在都没有开拔，还逼着皇帝杀李文虺，驱逐李连亭，与其说他们是敌人，还不如说是盟友。”

　　“是，遵命。”厉如龙道。

　　“最快速度南下，赶到红河府城后，稍作休整立刻开战，务必歼灭沙隆蛮军。”厉如海道。

　　“是。”

　　片刻后，厉如海这支号称十万，实则八万多的大军开始分兵。

　　厉如龙率领五千骑兵，两万五千步兵，总共三万，全部都是厉氏家族最最精锐的主力，快速南下赶往红河城。

　　厉如海身边，就剩下了五万大军。

　　一万是厉氏精锐，四万土司联军。

　　“列阵，列阵！”

　　五万大军，再一次重新列阵。

　　厉如海目光如电，望着北风关城头。

　　就算沙隆蛮族出兵偷袭我的后方，那又如何？

　　如果放在之前，我确实只能乖乖退兵。

　　但是现在，圣火魔女降世，西南土司听从号令纷纷出兵，我手中有八万大军。调走三万，还剩下五万，侵犯大宁帝国边境，震慑皇帝，绰绰有余！

　　你褚红棉就算再厉害，你的老弱狼兵就算再勇敢，对于我来说，也只是多几个时辰的事情而已。

　　想要让我退兵？想要我前功尽弃？想要救李文虺？

　　做梦！

　　厉如海拔出战刀，大声吼道：“将里面所有人斩尽杀绝，鸡犬不留。”

　　“第一个登上城关者，赏银三千！”

　　“割下任何一个人头，赏银五十两！”

　　重赏之下必有勇夫，而这已经不能说是重赏了，简直丰厚到了夸张的地步。

　　顿时，厉如海身边五万大军被刺激得热血沸腾，眼睛通红，只要杀一个人就能发财啊。

　　“攻城！”

　　厉如海战刀猛地挥下！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　箭雨如下。

　　上百具投石车，疯狂投掷。

　　激烈大战开启！

　　（这种战斗描写都会一笔略过）

　　……

　　百里之外，李文虺心腹李威，率领两千名东厂武士，正在用最快速度赶往北风关，支援褚红叶将军。

　　他刚刚从京城回来，就得知了厉如海率军北上的消息，几乎没有任何休息，立刻集结桂林附近所有的东厂武士，长途跋涉几百里，终于能赶上厉如海的第一战。

　　救北风关，救褚红叶将军，就是救主上李文虺。

　　三百里之外！

　　一人一马，风驰电掣朝着西边而来。

　　大宗师宁宗吾！

　　之前他受伤太重，不得不进入地穴深处，闭关疗养自己的肺部之伤。

　　然而，他实在牵挂杜变的学习进度，所以稍稍恢复之后，就立刻出关。

　　出关之后，发现杜变已经离开了。但是听到了一个更加惊骇的消息，厉氏土司厉如海率领十万大军北上，正要进犯大宁帝国边境。

　　顿时间，宁宗吾大宗师几乎要炸了。

　　口口声声大宁王朝要完的他，完全抵御不住爱国情操的勃发，完全顾不上自己的武功只恢复了大半，拿上自己宝剑，骑上一匹马，朝着北风关而来。

　　你厉如海胆敢起兵谋反，就不要怪我宁宗吾杀你！

　　为了李文虺，为了陛下，为了大宁帝国，我宁宗吾要在千军万马中，取你厉如海人头。

　　这位多愁善感的大宗师，对大宁帝国大失所望，消极避世的是他。

　　一听到消息，拔剑而起，为帝国赴汤蹈火，舍命付出的也是他。

　　这辈子，他休想得到自由，休想过上闲云野鹤一般的生活了。

　　大宗师伏在马背之上风驰电掣，但是心已经在几百里之外。

　　“厉如海，等着我取你项上人头！”

　　……

　　另一边，并不完全一致的时间点。

　　十一个时辰前，杜变就骑着野马王，朝着奠边府和琅勃拉邦王国交界处的犬舍寺狂奔而去。

　　大宁帝国这边，他已经做到自己能够做到的一切。剩下的，基本上就要看上天之造化了。

　　接下来，他要全心全力投入到毕业大考之中。

　　毕业大考，一定要胜过唐严，夺得第一名。

　　否则，一切休矣！

　　他在这个世界的奋斗资格，都要失去。

　　而想要夺得第一名，想要毕业大考的这些科目得到满分，精神力一定要提升。

　　所以这次犬舍大师的精神传承，他志在必得！

　　狂奔，狂奔！

　　一天只休息四五个小时，剩下所有时间都在狂奔。

　　一路上，不知道遇到了多少次军队盘查，有大宁帝国的，也有安南王国的军队。

　　但是杜变有三个令牌，足够让他畅通无阻。

　　大宁帝国东厂令牌，镇南公爵府令牌，宁雪公主令牌。

　　在他出示令牌后，所有军队纷纷献上酒水食物，甚至还有珍贵的牛肉。

　　不仅如此，他们还提出可以为杜变提供战马，二百里一换。

　　尤其安南王国的军队，更加热情无比。

　　之前的战事，安南国王节节败退，叛王步步紧逼，国王已经丢掉了半壁江山，他麾下的军队也士气凋零到了极致。

　　而随着大宁帝国的出兵，镇南公率领十万大军南下，安南国王的大军士气瞬间大振，对大宁帝国的使者也无比感激热情。

　　他们见到杜变如此紧急，还以为他有什么重要任务，甚至直接派出了上百名起兵护送。

　　只不过杜变的野马王跑得实在太快了，护送了几十里后，实在是追不上，这才放弃。

　　这样几乎不眠不休的驰骋，整整两天一夜三十六个小时，杜变跑完了两千多里路，终于到达了目的地。

　　野马王体力无穷，也几乎筋疲力尽，足足瘦了一圈。

　　换成地球上的战马，只怕已经跑死十匹了。

　　……

　　犬舍大师没有国籍，分不清楚他到底是哪一个国家的人。

　　但是不管到哪里，他都是国王的座上嘉宾。

　　几年前他曾经到过大宁帝国京城，天允帝亲自接见了他，并且面谈了几个时辰，还一起吃了一顿斋饭。

　　从此之后，皇帝的书房中就多了一份书法，便是犬舍高僧的杰作。

　　这位大师武功如何，无从知晓！

　　但他是真正的精神大师，佛法大师，近乎国宝级人物。

　　今年他已经八十九岁了，到了圆寂的时候。

　　犬舍寺在一个偏僻的小乡村之中，村民甚至都不知道这个老和尚是闻名天下的高僧大师，以为就只是一个普通的老和尚而已。

　　因为他每天都要出来化缘，吃的都是最简陋的粗茶淡饭。

　　而他的犬舍寺，则完全是一个山洞而已，浑然天成，简陋之极。

　　但是……

　　山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵。

　　杜变沿着山路，来到了这座山洞犬舍寺前，连门都没有。

　　“来了，就进吧！”

　　一个慈祥的声音，在杜变脑子里面响起。

　　这，就是一代大师犬舍。

　　声音充满了怜悯，又充满了虚空。

　　杜变深吸一口气，让自己身心安宁下来，然后缓缓步入山门。

　　进入犬舍寺内！

　　里面，暗得伸手不见五指！

　　“弟子前来接受大师之精神传承！”杜变跪坐于地道。

　　话音落下，周围亮起。

　　杜变惊愕无比！

　　因为，他看到了一个无比熟悉的身影！

　　她，她怎么会在这里？


第158章 智慧碾压对手！死吧厉如海

　　有些人，你不用看到她的脸就能知道她是谁。

　　不是因为对她太刻骨铭心，而是因为她拥有一个完美的屁股。

　　尤其配合上完美的腰和一对大长腿，哪怕隔得很远，哪怕在一群人中，也能一眼就认出她来。

　　那种让人荷尔蒙爆炸的感觉又来了！

　　有些时候，杜变真是惋惜，玉真郡主应该生活在现代地球的。

　　这样她炸裂一般的身材就能放大到极致，就会有无数的宅男为之神魂颠倒，强撸灰飞烟灭。

　　而就在此时，犬舍大师的声音在杜变脑子里面响起：“施主，你此时正在想什么？”

　　杜变脱口而出，道：“想日她！”

　　这话一出，一群人猛回头，望向杜变，包括玉真郡主。

　　一群人的目光充满了敬佩和鄙夷。你这个想法大家都有，但只有你公然说出口。

　　唯有一个人的目光充满了杀气，玉真郡主转身看到杜变，先是一愕，然后朝着他做出了一个割喉的动作。

　　杜变心中大骂，这个鬼地方绝对被犬舍大师的精神力笼罩了，让他一下子把真心话脱口而出。

　　此时，他才注意到，整个山洞中足足有十三人，包括杜变在内。

　　这些人都是他的竞争者，都想要得到犬舍大师的精神传承，包括玉真郡主在内。

　　因为精神力的提升，就代表着最高武道修为的提升。

　　哪怕仅仅只有5点精神力，但也可能意味着一个武道品级的提升，对于部分人来说，可能就意味着可以晋升到金字塔尖。

　　不过，杜变始终看不到犬舍大师的面孔。

　　他就好好盘坐在那里，隐约可以看到枯瘦的身影，却唯独看不到面孔，仿佛被一团精神迷雾笼罩一般。

　　不是杜变想多了，但是一个高僧，十三个想要得到他精神传承的门徒，总让人联想到某种剧情。

　　犬舍大师道：“你们都想要得到我的精神传承，对吗？”

　　“是。”包括杜变在内的十三个人全部躬身拜下。

　　犬舍大师道：“那好，我问你们三个问题。看哪一个人最有悟性，最有慧根。”

　　顿时，十三个人全部凝聚精神。

　　犬舍大师道：“我这三个问题没有标准答案，没有对错，你只需在心中回答便可，不比和刚才那个少年一样把心里话说出口。”

　　顿时，玉真郡主又递过来一道杀人目光。

　　“我日你妹，老秃驴。”杜变心中骂道。

　　“对，就像现在这样，在心里说。”犬舍大师道。

　　杜变乖乖闭嘴了，哪怕在心里也闭嘴了，这老和尚太牛逼了，在他的精神统治范围内，几乎会读心术。

　　“第一个问题，你是谁？”犬舍大师。

　　所有人一愕，这么简单的问题？这么难的问题。

　　之所以简单，是任何人都可以回答。

　　之所以困难，是任何人都很难回答得出彩。

　　杜变本能就要进入梦境，预知即将发生之事，找到最符合犬舍大师预期的答案。

　　“遵循本心，不要进入冥想，也不要试探老衲的心意。”犬舍大师的声音在杜变脑子内响起。

　　靠，有鬼啊！

　　这个老和尚那么牛逼吗？真的是国宝级的精神大师啊。

　　我是谁？

　　这是哲学的三大终极问题，犬舍大师此时问的是第一题。

　　杜变大学就是攻读的哲学系！

　　然并卵，哲学是一种你越读觉得自己越蠢，学完之后不但感到自己一无所获，甚至还不如不学的学科。

　　我是谁？这个问题，杜变能水出一篇三万字的论文。

　　但是，他真的找不到一个好的答案。

　　“我是杜变。”杜变老老实实回答。

　　“呵呵……”犬舍大师。

　　看来，所有人都回答完毕了，杜变不知道其他人的答案，但是他知道玉真郡主的答案。

　　因为犬舍大师道：“真有意思，一个最狡诈最有心机的人，一个最纯真耿直的人，竟然是同一个答案。”

　　玉真郡主本能地朝杜变望来。

　　犬舍大师补刀道：“没错，就是那个想要日你的小哥。”

　　杜变要炸了，心中愤恨道：“老秃驴，给我一把刀，老子要宰了你。”

　　……

　　犬舍大师道：“第二道问题，你从哪里来？”

　　这个问题，杜变想了不止一万遍。

　　最终的答案是，日，我怎么知道我从哪里来？

　　我连我妈妈是谁都不知道，你告诉我从哪里来？

　　当然，现在的杜变可以很牛逼轰轰地说，我从另外一个地球来。

　　甚至，杜变还可以说得更远，比如宇宙大爆炸，物种起源，生命和宇宙的关系。

　　这个问题，杜变可以水十万字。

　　但是，最终杜变回答道：“我从广西来！”

　　这不是他玩返璞归真，也不是他在假装单纯。

　　而是这个问题，他根本没有思考透，所以那些高深的回答往往会显得拙劣之极，让人尴尬到毛骨悚然。

　　尽管他的这个回答很烂，但已经是爱因斯坦的那只小板凳了。

　　你觉得这个小板凳做得很烂？那是你没有见过更烂的，而且都是我做出来的。

　　杜变不知道别人怎么回答，但清楚地看到犬舍大师一阵哆嗦，仿佛有种毛骨悚然，鸡皮疙瘩掉满地的样子。

　　很显然，这里面有些天才故作高深的回答，让大师尴尬致死。

　　有一句话说得很好：人一思考，上帝就发笑。

　　爱因斯坦最最尴尬的事情，应该是别人一本正经地和他讨论相对论吧，而且这个别人还有非常惊人的发现，还要超过他爱因斯坦。

　　“这位身材炸裂的女孩，那个想要日你小哥又和你一样的答案了。”犬舍大师道：“炸裂这两个字，也是他的原词。”

　　玉真郡主的杀气已经浓厚到了极致。

　　她握紧粉拳，凝聚所有内力，对着地面猛地一砸。

　　“砰！”

　　一声巨响，坚硬的石头地面，直接被砸出一个坑，周围的石头地面全部裂开。

　　“这才是炸裂！”玉真郡主道。

　　接着，犬舍大师道：“现在我问第三个问题，这位小哥，我觉得你有必要思考一下答案，再和这个女孩一样的话，我担心你会被她打死。”

　　杜变无语，这位大师，您能有一代高僧的样子吗？您能给我们这些晚辈做个榜样吗？

　　……

　　“第三个问题，你要去哪里？”犬舍大师。

　　按照之前的套路，杜变应该回答，我要回广西。

　　但玉真那个耿直的暴力妹子应该会这么回答，我要去战场。

　　为了避免和她同一个答案（所谓同一个答案，不是字面，而是意思），杜变需要思考长远一点了。

　　不是马上要去哪里？也不是明天要去哪里？也不是后天……

　　而是，他在这个世界的终极目标，他人生的终极使命。

　　哲学问题都是套路，都是有坑的。

　　杜变深深知道这一点，因为每次一思考就是几个小时，然后得不到任何答案，还把自己搞得满心灰暗和绝望。

　　每一次都这样，毫无例外。

　　这次杜变思考了很久，结果却和一模一样。

　　完全没有答案。

　　“我不知道。”杜变回答道。

　　而此时其他人都已经回答完毕了，杜变分明看到犬舍大师浑身都在抖。

　　很显然，有些人关于这个问题的回答，让犬舍大师感觉到生不如死。

　　三个问题都回答完毕了！

　　犬舍大师无比落寞道：“我就知道是这个结果，武道世界，权势世界，都在追求力量，都在追求权力，谁会去上下求索天地之道，宇宙之道？”

　　“结果出来了。”犬舍大师道：“除了这个身材炸裂的女孩，还有这个想要日她的小哥，剩下十一人全部出去吧，你们被淘汰了！”

　　这话一出，剩下十一人全部怒了。

　　他们可是方圆几千里内最精英的天才，不管是武道，还是学问，哪怕神秘学，能量学也是最最优秀的。

　　刚才的这三个问题，他们也回答得天花乱坠，感觉完全登堂入室了，高深之极，为何还会被淘汰？

　　犬舍大师道：“这两个人能够留下来，不是因为有多么优秀，而是因为在精神探索上，你们所有人都很垃圾。所以这场比试不是比谁更优秀，而是在比烂。”

　　瞎说什么大实话，打脸了啊。

　　犬舍大师道：“而这两个人相对没有那么烂，这个女孩心性纯正之极，这个想日他的少年狡诈到了极致，反而返璞归真，因为思考得太多，越发没有答案，所以从内心深处的谦卑。”

　　大师你这么耿直，会被人打死的。

　　剩下十一人面色一寒，其中一人猛地拔剑，道：“事已至此，就由不得大师说了算了，最终还是要靠武力解决。”

　　此人身材高大，双眸深邃，武功高强。

　　“我们十一人想联手将这对狗男女杀了，然后再选出一个人，去得到犬舍大师的传承。”为首这人道。

　　此时这些人不将犬舍大师放在眼里，因为谁都知道他手无缚鸡之力。

　　而且他的精神总是要挑选一个人传承的，否则他圆寂后就彻底从这个世界消失了，一点痕迹都不会留下来。

　　所以，十一人先杀了杜变和玉真，然后再互杀，最终的胜利者去得到犬舍大师的精神力传承。

　　所有人在意的只有精神力的提升，至于犬舍大师的部分记忆和精神思考谁会在意？

　　哪怕杜变也不太在意。

　　十一个人拔剑，直接朝着杜变围杀而来。

　　玉真郡主猛地拔剑，飞快贴到杜变身后，和他背靠背准备迎战十一人。

　　这是生死之战，让杜变几乎都差点忽略了玉真郡主屁股那惊人的弹性。

　　“杜变你再耍流氓，一会儿我保证打死你。”玉真郡主怒道。

　　杜变真不是故意的，刚才稍稍远离玉真火爆迷人之极的背臀，拔出利剑准备作战。

　　尽管，他真的一套剑法都不会。

　　“杀！”十一人猛地一声爆吼，挥剑朝着杜变和玉真斩杀而来。

　　然而……

　　“唉……”犬舍大师轻轻一声叹息。

　　顿时……

　　这十一人直接飞了出去。

　　接下来发生的一幕，让杜变内心颤栗。

　　“让人痛心。”犬舍大师轻轻捂了捂胸口。

　　然后，这十一个竞争者纷举剑自杀。

　　“唰唰唰……”

　　“我不想死啊，我不想死啊……”

　　“大师饶命，大师饶命！”

　　一个又一个身体完全不受自己的控制，挥剑抹自己的脖子。

　　鲜血四溅！

　　十一个人横尸当场。

　　杜变和玉真郡主完全惊呆了。

　　这个犬舍大师一直都表现得非常幽默，柔弱，智慧。

　　几十年来，他永远都是悲天悯人的，连一只蚂蚁都不忍心踩死，是一个慈悲到极致的高僧。

　　而此时，他直接杀死了十一个人，眼睛都不眨一下，手指头也没有动一下。

　　犬舍大师缓缓道：“当一个人表现得无比慈悲善良，连蚂蚁都不忍心踩死，你知道这是为什么吗？”

　　杜变道：“因为在他眼中，众生平等，人和蝼蚁也没有什么不同。不忍心踩死蚂蚁，也就意味着当他杀人的时候，也和踩死蚂蚁没有区别。”

　　“对。”犬舍大师道：“慈悲极致便是无情，你还是有慧根的。”

　　然后，大师望着杜变和玉真郡主道。

　　“你们两人，只有一个可以得到我的精神传承，怎么办？”

　　……

　　北风关！

　　在厉如海重赏之下，五万大军近乎疯狂地攻打城关。

　　褚红叶率领的狼兵无比勇敢，但人数太少了，而且都是老弱。

　　所以，仅仅一个时辰，就已经落入下风，险象环生。

　　老旧的城关，如同暴风雨中的小屋一般，在厉如海狂风暴雨的进攻中瑟瑟发抖，仿佛随时都可能崩溃瓦解。

　　但是……

　　安隆土司府的狼军实在是太坚韧了，哪怕已经伤痕累累，哪怕已经鲜血淋漓，哪怕看上去随时都要崩溃了，却依旧死死坚守阵地。

　　总觉得他们下一秒钟就会彻底瓦解，但是半个时辰过去了，他们依旧疯狂坚守，依旧在杀戮。

　　这是一支打不垮的军队，或许因为受伤，因为年纪大了，所以个人武力和体力都已经下滑了，但是他们却拥有无比强大的意志力。

　　这种意志力，会支撑他们战斗到最后，一直到死。

　　厉如海望着天，已经快要天黑了。

　　攻城之战就是在于一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　今天不趁着天黑之前攻打下来，明日就要付出更大代价了。

　　于是，厉如海打破了主帅不上阵的铁律。

　　他决定亲自上场，用他无比强大的武力，直接跃上城楼，杀掉褚红叶，让敌军群龙无首，一举击溃。

　　这是一种非常非常错误的做法。

　　任何主帅，哪怕武功再高，也绝对不能冲杀在第一线，更不应该身先士卒。

　　因为你如何知道，对方没有埋伏着武功高强之极的杀手？

　　而且，主帅高强的武力，应该作为保命的杀手锏。就如同镇南公宋缺，那天之所以能够活命，而且还击退葵一的刺杀，就是因为他遵循这个铁律。

　　在战场上，如果他仗持着自己武功绝顶，亲自厮杀在第一线。那等到他玄气内力耗尽，葵一忽然出现，一举刺杀。

　　那个时候，镇南公宋缺又靠什么保命？

　　但厉如海敢出手，是因为他深深地知道，对方没有绝顶高手。

　　距离最近的大宗师宁宗吾已经受伤严重，根本不可能出手，他一旦出手，可能就意味着死。

　　深深吸一口气！

　　厉如海凝聚强大无比的玄气内力，脚下猛地一点！

　　“嗖！”

　　他完全违反重力学，垂直踩着城关的墙面，直接走上了十几米高的城关。

　　这就是宗师级的威力。

　　厉如海，除了是一代枭雄，还是一名宗师级强者。

　　上了城楼之后！

　　厉如海之刀，如同长虹贯日，直接朝着守将褚红叶猛地杀去。

　　无比强大的战刀罡气，如同炸弹冲击波一般，将周围所有狼兵全部震飞出去。

　　一击必杀！

　　这就是宗师级威力！

　　然而下一秒钟，厉如海几乎魂飞魄散！

　　因为，一道剑影，如同天外飞仙一般，直接从黑暗中袭来。

　　大宗师宁宗吾，等待这一刻已经很久了！

　　“厉如海，死吧！”大宗师一声暴喝。

　　凝聚他所有玄气内力的剑芒，朝着厉如海猛地斩杀而去。


第159章 厉氏痛苦退兵！杜变玉真狗男女

　　任何言语都难以形容厉如海此时内心的惊骇！

　　一旦大宗师出手，任何躲避都是枉然的。

　　而厉如海，也根本就没有打算躲避！

　　他手中的战刀本来就凝聚了所有的玄气内力，立刻转变方向，朝着大宗师的方向劈斩而去。

　　大宗师的剑气，厉如海的刀罡，两股能量无比凶猛地撞击在一起。

　　“轰……”

　　瞬间，如同炸弹爆炸一般。

　　一声巨响，周围的人全部飞了出去。

　　而后，整个城楼上死一般的寂静。

　　褚红叶从地上爬起，先吐了一口鲜血，然后快速朝着宁宗吾冲过去，惊呼道：“大宗师。”

　　宁宗吾没有说话，只是摆了摆手。

　　厉如海也没有说话，只是静静望着宁宗吾大宗师。

　　按照他的想法，宁宗吾是绝对绝对不可能出手的，之前和葵一一战，他受伤太重了，如果再一次出手，很可能性命不保。

　　最关键的是，谁敢肯定李道真没有在厉如海身边？她毕竟可是厉芊芊的师傅啊。

　　谁曾想到，宁宗吾还是来了！

　　这个人真的是疯了，真的是不怕死啊！

　　他的修为只恢复了大半，而厉如海可是宗师级强者啊。他一旦出手，可能不但杀不死厉如海，还会赔上自己的性命。

　　大宁帝国如此腐朽，为何还有一群人愿意为它前仆后继地牺牲？

　　没有任何交流，没有任何言语。

　　厉如海看了大宗师一眼，直接转身跃下城楼，回到自己的军阵之中。

　　一万精锐的统领，他的四弟厉如山盯着他的面孔，发现厉如海脸色如常，身上没有任何伤痕，这才放心下来。

　　厉如海直接下令道：“退兵。”

　　厉如山一愕？

　　退兵，开什么玩笑？

　　这个北风关很快就要打下来，一旦拿下了北风关，前面再无任何阻拦，可以直接杀入大宁帝国的境内。

　　到那个时候，皇帝只能妥协，只能杀掉李文虺，驱逐李连亭，嫁出宁雪公主。

　　此时退兵前功尽弃啊。

　　“主上。”厉如山惊声道。

　　“退兵。”厉如海依旧惜字如金，半个字都不愿意多讲，然后直接登上他华贵的大车之中。

　　一路上他都骑马，这个华丽的大车他没有坐过。

　　而此时却进入大车之内，不过走路的时候，上车的时候，他的脚步依旧稳健如山。

　　进入大车之内，下一秒钟……

　　厉如海胸口猛地裂开，超过一尺长的伤口，活生生将整个胸口全部剖开。

　　鲜血狂涌而出，里面的五脏六腑都看得清清楚楚，肺腑上甚至还有深深的伤痕。

　　一个字没有说，直接倒地。

　　大车里面是圣火教的祭师，先是一惊，然后没有发出任何声音，立刻动用一切手段进行施救。

　　……

　　城关之上！

　　褚红叶将军吐了一口血后，立刻冲到宁宗吾身边。

　　大宗师千万不要有事，千万不要有事，如果他死了，褚红叶觉得把自己杀死十遍，也挽回不了帝国的损失。

　　整个帝国加起来都没有几个大宗师，而效忠于帝国，效忠于陛下就更少了。

　　从某种程度上，宁宗吾大宗师也算是帝国的擎天玉柱，武道上的擎天玉柱。

　　敌国的武道宗师，乃至敌对的武道宗师，想要对镇南公，想要对帝国皇室动手的时候，都会想到宁宗吾的报复，所以也就按捺下蠢蠢欲动之心。

　　没有这几位大宗师镇着，宁雪公主，太子殿下，镇南公宋缺，每年不知道要遭受多少次刺杀。

　　南边的宁宗吾，北边的李连亭。

　　这些武道大宗师，有点类似现代地球的核武器，最好不要用上，但一定要有，主要起震慑作用。

　　褚红叶上前，本能地抓住了大宗师的手臂。

　　然而……

　　大宗师的右臂，轻飘飘地被扯了下来，连同他手中的宝剑。

　　“噗……”一口鲜血猛地喷射而出。

　　褚红叶望着手中的断臂，眼泪汹涌而出。

　　尽管大宗师修为只剩下了大半，但刚才那惊天一剑厉如海还是躲不开的。任何躲避，任何逃跑的举动，都只有一个结果，那就是必死无疑。

　　甚至，他立刻抓住一个人挡在自己的面前，也是必死无疑。

　　大宗师的剑气，可以轻而易举地切开一个人，再将厉如海的身体斩断。

　　然而厉如海在最快的时间，做出了最正确的反应，没有任何躲避，直接迎面一刀斩了过去。

　　如此一来，他的刀罡正好撞击在大宗师的剑气上。

　　惊天的爆炸后，大宗师剑气的能量被抵消得大部分，剩下的剑气依旧非常惊人，但已经无法直接将厉如海直接切成两半。

　　而厉如海的到罡余波，划空而过，直接将大宗师的右臂切断。

　　“无妨，运气已经很好了。”宁宗吾道：“接上去后缝合起来，手臂还能用。接下来你找到烈酒先给我的断臂消毒，先把粗一些的血管缝合连接起来，然后再把更细的筋脉连接起来，你去找最细心的军医完成这些事情。完成这些之后，再把我的断臂缝合上去，然后配合断玉膏凝筋丹使用。”

　　“是，是……”褚红叶赶紧让自己冷静下来，记住大宗师的每一句话。

　　而后面的李威二话不说，立刻带着东厂的几十名武士狂奔回最近的城里，抓好最好的药，抓来最好的炼丹师。

　　“噗……”大宗师又喷了一口血，得意笑道：“厉如海比我惨多了，哈哈……”

　　宁宗吾大宗师每一次受伤之后，笑得都尤其的豪迈。

　　……

　　北风关下！

　　随着厉如海一声令下，五万大军转身撤退得干干净净。

　　充满了无限的不甘，无限的痛苦。

　　至此，厉氏起兵犯境，逼迫皇帝妥切的阴谋彻底破产。

　　杀李文虺？不可能的了。

　　驱逐东厂之主李连亭？更不可能了。

　　嫁宁雪公主？更更不可能了！

　　挫败厉如海阴谋的第一功臣毫无疑问是杜变和沙隆硕，如果沙隆硕不出兵，那厉如海八万大军犯境，褚红叶早就支撑不住，不需要一个时辰，北风关就破了，厉如海也不用亲自出手，也根本不会受伤。就算宁宗吾大宗师前来，也休想伤到万军之中的厉如海。

　　第二功臣是宁宗吾大宗师，如果没有他舍命出手，褚红叶已经死了，北风关也已经破了，厉如海的五万大军很快就会涌入帝国境内，到那个时候再无阻挡厉如海的任何力量。

　　靠云南和广西的那几万大军？别开玩笑了，那完全是厉如海的盟友还差不多。

　　第三功臣便是褚红叶将军，如果不是她率领几千老弱狼兵挡在北风关，厉如海畅通无阻杀入大宁帝国境内。

　　其实，厉如海是可以不通过北风关进入大宁帝国境内了，从百色府方向就可以绕过安隆土司府。

　　但厉如海是不会走百色府方向的，首先他故意要穿过安隆土司府地盘，借机灭掉安隆土司的留守军队，拔掉这个眼中钉肉中刺。

　　而且，百色府虽然是大宁帝国的州府，但是已经完全被厉氏所控制了。那里从官员到衙役，甚至驻军都是厉氏的人，厉如海从那个方向进军，岂不是自己打自己吗？

　　……

　　安南王国边境，犬舍寺内。

　　犬舍大师再一次道：“你们两人，只有一个人可以得到我的精神传承，谁愿意放弃？”

　　杜变和玉真郡主互相望了一眼。

　　虽然你身材那么炸裂，虽然你屁股完美，虽然你长得那么美，虽然你曾经帮过我。

　　但是……想要让我放弃成全你这是不可能的！

　　而玉真郡主更加不可能放弃了，她此时正想要揍杜变呢，这个混蛋竟敢调戏她，刚才还趁机揩油蹭她屁股。

　　因为大家是绝对的盟友，而且还是师姐师弟，所以玉真不会下死手，但把杜变打个鼻青脸肿，让他妈妈都认不出来是必须的。

　　“我不放弃！”杜变道。

　　“我也绝不放弃。”玉真郡主道。

　　两个人之间，顿时充满了火药味。

　　“这样一来就简单了！”犬舍大师缓缓道：“你们当中一个人死掉，局面就解决了。”

　　这话一出，玉真郡主和杜变惊呆了。

　　死掉一个？

　　那就是让杜变和玉真郡主自相残杀？

　　别开玩笑了！

　　杜变虽然口口声声说要日她，甚至刚才不小心还蹭了一下她完美火辣的屁股。

　　但对于镇南公爵，对于玉真郡主，他内心是无比敬重，无比感激的。

　　让他出手杀玉真郡主？怎么可能？

　　杜变直接将手中的宝剑扔在地上，表示绝对不动手之意。

　　玉真郡主一愕，也直接将战刀，匕首全部扔在地上。

　　她确实被杜变气得要炸，想要立刻动手揍他，但是动手杀杜变？

　　别开玩笑了！

　　这是她的师弟，这是镇南公爵府未来的绝对盟友，甚至是第一盟友。

　　这个小破孩虽然又狡诈又流氓，但依旧是个好孩子，一个很好很好的孩子。

　　杜变肯定会很无语，宁雪公主和玉真郡主都大不了他几岁，但在她们眼中杜变都是小破孩。

　　“不愿意动手，不愿意杀对方？”犬舍大师问道。

　　杜变道：“当然。”

　　玉真郡主道：“当然。”

　　犬舍大师冷笑道：“那你们就永远困在这里面，活活饿死，活活渴死吧。你们当中一定要死一个，这样另外一个才能得到我的精神传承，才能离开这里。而且现在你们就是有一个人放弃也来不及了，两个必须死一个。”

　　这话一出，玉真公主脸色一变。

　　然后她立刻起身，拿起战刀和匕首，直接朝外面走去，要离开这里，彻底放弃犬舍大师的传承。

　　然而他发现，山门消失了。

　　整个山洞是封闭的，没有出口了。

　　玉真大怒，拿起战刀拼命地劈砍石壁。

　　火星四射，乱石飞溅。

　　但是废了九牛二虎之力，也就是将石壁砍了几寸的裂口，想要劈出一个出口是不可能的。

　　杜变也起身寻找任何出口。

　　寻找了一遍又一遍，一遍又一遍。

　　没有任何出口。

　　杜变知道，他和玉真被困在犬舍大师的精神囚牢之内。

　　犬舍大师的精神修为实在太高太高了，如果不是他主动释放，杜变和玉真郡主永远也出不去了。

　　他真的无法想象，犬舍大师为何要这样做？

　　杜变盘坐在地，闭上眼睛，用精神术让自己睡着，进入梦境之中，寻找脱困之法。

　　……

　　梦境之中，开始对未来之事进行预演。

　　梦中的画面不知道已经过去了多久。

　　反正，杜变和玉真郡主已经到了极限，嘴唇完全干裂，几乎要脱水了。

　　“只要杀死对方，就可以得到我的精神传承，就可以活着出去了。”

　　“只要杀了对方，就可以得到我的精神传承，就可以活着出去了。”

　　旁边犬舍大师的声音如同洗脑一般，一遍又一遍重复着。

　　杜变和玉真郡主困在这里面已经不知道多久了，或许毕业大考都已经错过了。

　　他响起了梦境系统中那个诡异光影的话，这个任务失败的后果，轻则错过毕业大考，重则成为行尸走肉。

　　这里面没有水，没有食物，永远都找不到出口。

　　在这样僵持下去，他和玉真郡主都会死，甚至撑不了多久就要死了，活生生被渴死。

　　忽然，玉真郡主拿起战刀，充血的眼眸死死望着杜变。

　　杜变一惊，但是他没有拿起宝剑，而是静静望着玉真郡主，到后面甚至闭上了眼睛。

　　玉真郡主忽然道：“我是师姐，你是师弟，我比你大，所以我要保护你。我死了，你就能活着出去了。”

　　说罢，玉真郡主的战刀猛地往自己脖子上一划。

　　香血四溅，顿时她香消玉殒。

　　“不要！”

　　哪怕这是在梦境中，但杜变一阵尖叫，然后直接冲了过去。

　　不过，尴尬的是梦境中发生的这一幕实在太真实，也太让人惊骇了。

　　所以现实中，醒来之后的杜变，一下子也分不清楚梦境现实。

　　凄厉一呼后，他直接朝着玉真扑了过去，直接将她抱住要阻止她自杀，而且手还抱在不该碰的地方。

　　空气中的温度，骤然上升！

　　空气中的杀气，也骤然上升。


第160章 玉真郡主之爱！得到大师传承

　　玉真郡主的娇躯如同雌豹一般，酝酿着杀气。

　　此时杜变抱着的已经不是一具动人的躯体，而是一个炸弹了。

　　“杜变，如果你不能给我一个合理的解释，恐怕我就要将你活活打死了。”玉真郡主一字一句道。

　　杜变赶紧松开，沙哑着喉咙道：“刚才我梦到你为了救我自己抹了脖子，你说你是师姐我是师弟，所以要保护我。被惊醒后我分不清楚现实和梦境，就冲过来阻止你了。”

　　“我为你自杀？你确实在做梦。”玉真郡主道。

　　接着，她目光一寒道：“刚才你就闭目了片刻，哪来的时间做梦？”

　　说罢，玉真郡主一把将杜变按在地上就要开揍。

　　杜变丝毫不反抗，他还沉浸在刚才梦境的震撼中。因为那是真的，如果杜变不想办法阻止的话，梦境中的那一幕就会发生。

　　玉真郡主见到杜变躺在地上丝毫不反应，顿时道：“你什么意思？”

　　杜变道：“你想要揍我很久了，在桂林府你就想要揍我了，现在动手吧，别客气。”

　　接下来，杜变痛恨自己的嘴贱。

　　因为，玉真郡主真的不客气，对着他一顿狠揍。

　　再一次起来的时候，杜变眼睛也肿了，鼻子也青了，从后背到大腿青一块紫一块的。

　　这个死女人，打人比杜萍儿姐姐还要疼。

　　萍儿姐姐只是喜欢拧人，这女人喜欢用粉拳暴揍。

　　“好了啊，打也打过了，这一页掀过去了啊。”杜变咧了咧肿得厚厚的嘴唇道：“今天我不小心说要日你，还有不小心碰到你胸的事情就这么过去了啊，以后不许借机报复了。”

　　玉真郡主道：“你再提一个字，我保证再揍你一遍。”

　　杜变赶紧住嘴。

　　接下来两个人想了任何办法，都无法出去，真的是想了任何办法。

　　甚至，玉真郡主直接出手攻击犬舍大师。

　　然而，一切都是徒劳的！

　　这位犬舍大师仅仅只是一个光影而已，而且还是笼罩在一团迷雾中的光影，连面孔都看不清楚。

　　攻击他就如同攻击一团空气。

　　……

　　时间不断流逝。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　五个时辰……

　　一天，两天，三天，四天，五天……

　　再不出去的话，杜变真的要错过毕业大考了。

　　一个人没有食物，可以活比较久。

　　但若没有水，几天就会死，这甚至和武功高低无关。

　　此时杜变和玉真郡主脱水已经到了极限了。

　　杜变和玉真郡主朕的想尽了一切办法，根本就没有出去的办法。

　　一开始，杜变甚至以为犬舍大师是在考验他和玉真郡主，根本不会真的杀死二人。

　　毕竟，这可是国宝级大师，这可是真正的得道高僧。

　　然而现在看起来完全不是这样的，犬舍大师为了达到自己的目的，根本就不会在乎杜变和玉真郡主的死活。

　　杜变自己也说过了，慈悲到了极致就是无情。

　　在犬舍大师眼中众生平等，所以就算杜变和玉真郡主死了，也就是死了两只蚂蚁而已。

　　不过现在杜变知道了，玉真郡主是不会死的，要死的是他杜变。

　　玉真郡主她什么都不用做，就能活到最后，还能得到犬舍大师的精神传承。

　　因为宋玉真的修为比杜变要高一些，所以就算脱水了，她也能够比杜变活得更久一些。

　　而且杜变死了，她也不需要有任何道德上的愧疚，毕竟在这种环境下她没有出手杀杜变已经是仁至义尽了。

　　要知道她的武功比杜变高出太多了，想要杀了他真的是轻而易举。

　　杜变当然知道这一点，所以按道理说，他应该先下手为强，趁着玉真郡主没有防备立刻出手杀了她，这样他就能活下去，而且得到犬舍大师的精神传承。

　　甚至这个时候赶回去，还能赶上后面几个大科的毕业大考。

　　但是，他没有任何动作，也不打算动手。

　　他是阴险狡诈，但是做人的底线绝对不会突破。

　　玉真郡主这么正义高尚之人，他是绝对不会出手相害，哪怕后果是自己会死。

　　人一旦突破了自己的底线，那个禽兽还有什么区别？

　　……

　　因为脱水得太久了，杜变昏迷了过去。

　　他感觉到自己已经快要到达极限了，脑子已经开始迷糊了，极度脱水的反应已经出现了。

　　整个身体开始麻木，脑子也开始麻木。

　　不知道昏迷了多久，他被推醒了。

　　是玉真郡主把他推醒了。

　　“不要睡，睡着就再也醒不来了。”玉真郡主道。

　　靠，这句话在电影中听了很多遍了，你能不能换一句对白？

　　“杜变，你的理想是什么？”玉真郡主问道。

　　杜变直接躺回到地上，不想回答。

　　这个问题他真的要听吐了，在现代地球不管是《中国梦想秀》还是《中国达人秀》，是个导师就问你，你的梦想是什么？

　　是个人就要谈梦想！

　　唯独他杜变没有梦想，因为他要女人有女人，睡都睡不完。

　　要房子有房子，要豪车有豪车。

　　除了因为他太渣了，对不起前女友，偶尔想要回去睡她，却又不敢去不忍心去之外。

　　他还真的没有什么梦想。

　　他就是一条没有梦想的咸鱼。

　　玉真郡主认真道：“不行，你一定要说。”

　　杜变道：“恢复男人雄风，然后把宁雪公主，你，还有血观音一起娶回家，一天换一个睡，周日把你们三个人一起睡掉。”

　　都这个时候了，还藏着掖着做什么，还有什么心里话不能说的？难道你还能把我打死？

　　杜变这个梦想或许太惊世骇俗，太牛逼了，直接把玉真郡主给噎得无言了。

　　她现在因为脱水实在是没有力气了，否则会再一次把杜变按在地上揍个半死。

　　“难道你就没有更高的理想了吗？你都是太监了，脑子里面一天到晚都只有女人吗？”玉真郡主恨铁不成钢道。

　　“更高的梦想？我想想啊……”杜变用麻木的脑子用力地想，终于想出了一个梦想。

　　“如果我实现了我的梦想，那我更高的梦想是让义父也恢复男人雄风，然后让他把褚红叶将军也娶回家天天睡，把前半辈子亏欠的全部补回来。”杜变认真道：“当然，你要问我更高的梦想，那还有宁宗吾大宗师，他当年也是有一个相好的，可惜因为他是天阉，那方面不行的，所以人家女人跑了。一旦他恢复男人雄风，他也就能把那个女人娶回家，天天睡。”

　　顿时，玉真郡主忍无可忍了。

　　她实在是拿不动刀剑了，否则真的要一刀将杜变砍了。

　　这个混蛋绝对是无可救药了，脑子里面除了睡女人就没有别的追求了。

　　“哈哈哈……”杜变忽然大笑道：“我想起了一个对联，上联是为逼生为逼死为逼操劳一辈子，下联是吃逼亏上逼当今生死在逼身上，横批是没逼不行。”

　　此时，玉真郡主已经没有力气生气了，否则真的会活生生被气死。

　　她笔直盘坐在地，用几乎神圣的口气道：“我有一个梦想，那就是大宁帝国的民众不再挨饿受冻，人人有衣服穿，人人有饭吃。文官不再贪钱，武将不再怕死，人人争先效忠皇帝陛下。宁氏代代皇帝都英明神武，大宁帝国能够中兴，恢复祖上雄风。”

　　杜变顿时不敢说话了，因为玉真郡主的口气太神圣肃穆了。

　　“我大宁帝国，能够一扫颓废，重新屹立于世界之巅，八方来朝，万邦来贺，再一次成为天朝上国！”

　　说这些话的时候，玉真郡主真的是充满了信仰，充满了力量。

　　如果说有人热爱这个国家到骨子里面，那就是宋缺，就是宋玉真，就是宁雪郡主，就是李文虺，就是宁宗吾。

　　恰巧，这些人几乎都是杜变最最亲近之人，每一个人都在用人格魅力在感染他。

　　“可惜，我再也见不到这一幕了。”

　　“明日太痛苦，未来太绝望，提前了结生命也未尝不是一种解脱。”

　　“杜变，你活着出去之后，不要再满脑子女人了，希望你能记得一丁点我的梦想，哪怕实现不了，也要为之奋斗。”

　　“你是师弟，我的是师姐，所以我要保护你，我要照顾你！”玉真郡主肃穆道。

　　杜变全身的汗毛都竖起来了，拼命地想要坐起来，但是全身都无法动弹。

　　“不要，不要，不要……”杜变嘶吼道。

　　“记住我的梦想，中兴大宁帝国。”玉真郡主道，然后捡起战刀，朝着自己的脖子猛地一划。

　　顿时，香血四溅，香消玉殒。

　　梦境中的一幕出现了！

　　杜变整个脑子，整个灵魂几乎都炸了！

　　身体和灵魂都被火焰焚烧着！

　　玉真完全可以不死的，她只要等下去，死的会是杜变，她最终会活下来，而且能够得到犬舍大师的传承。

　　她的道德不用有任何亏欠。

　　然而，她从小到大受到的教育告诉她，要忠诚于帝国，要保护弱小。

　　杜变是她的师弟，是她的弟弟，比她更加弱小。

　　所以，她宋玉真要保护他，要照顾他。

　　没错，只要等下去，杜变就会死，她宋玉真就会活，而且道德不会有任何亏欠，但是她欺骗不了自己。

　　所以她选择牺牲自己，成全杜变。

　　这无关感情，而是因为操守！

　　这个世界就是这样，有些人高尚到云端中，有些人卑鄙到下水道中。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　杜变发出一阵阵凄厉的惨嚎。

　　无边无际的痛苦，无边无际的震撼，轰炸着他的精神，轰炸着他的灵魂。

　　高尚是高尚者的墓志铭，卑鄙是卑鄙者的通行者。

　　而此刻，他上演的是卑鄙者的角色吗？

　　顿时，一股信仰的力量猛地涌入杜变的身体和灵魂，他猛地捡起地上的宝剑，先看着地上玉真郡主美丽到极致的尸体。

　　“啊，啊……”再一次凄厉嚎哭。

　　然后举起宝剑，朝着犬舍大师猛地刺入！

　　“轰！”

　　整个空间猛地炸开。

　　瞬间，周围的一切影像全部消失了！

　　玉真郡主没有死，她安静第躺在地上。

　　甚至，之前自尽的那十一个竞争者也没有死，横七竖八躺在地上。

　　他也没有脱水。

　　刚才的一切都是幻境，无比真实的幻境。

　　犬舍大师缓缓睁开双眸，杜变第一次看清楚了他的面孔。

　　“孩子，刚才发生的一切都是假的，但又都是真的。”

　　“因为，这个叫作宋玉真的女孩，真的愿意为了保护你去死，她说的每一句话话都是真的。”

　　“从头到尾，我选择继承我精神和记忆的只有一个人，那就是你！”

　　“我连一只蚂蚁都不忍心踩死，更何况是人？”

　　“我的孩子，记住这一刻，永远记住这一刻！高尚是永远存在的！”

　　然后，犬舍大师的手指点在杜变的额头，照亮了他的松果体，把他强大无比的精神力和毕生最智慧的记忆传承给杜变。

　　与此同时，他的身体灰飞烟灭。


第161章 精神飙升！玉真痴！骆炆绝望

　　“孩子，永远记住这一刻。”

　　犬舍大师的手指点在杜变的额头中间，点亮了他的松果体。

　　然后，他的身体一寸一寸灰飞烟灭。

　　其中的一部分，化作一道光影钻入了杜变的松果体，钻入他的大脑之内。

　　瞬间，一股强大的精神力涌入大脑体内。

　　这里面一部分是散乱的记忆和思考，但更多的是纯粹的精神力。

　　杜变的精神力得到了明显的提高！

　　他已经成功得到了犬舍大师的精神力传承。

　　但是，此时杜变的大脑仿佛停止了运转。

　　一切都发生得太突然了，之前的犬舍大师一直是一个天使一般的慈悲之人，做过无数的善事，完全是悲天悯人天使之化身。

　　然后他又化身成为恶魔，让十一个人全部自杀。

　　不仅如此，他还逼迫杜变和玉真郡主自相残杀，玩两个只能活一个的游戏。使得关键时刻玉真郡主自杀成全杜变，就因为她是师姐杜变是师弟。

　　然后，情况又再一次逆转，原来一切都是幻境。

　　不但玉真郡主没有死，连之前自杀的那十一个混蛋也没有死。

　　犬舍大师再一次从恶魔变成了天使。

　　从头到尾，杜变都是被他选中继承精神力的那个人。

　　“孩子，记住这一刻。”这一句话会永远铭刻在杜变脑海之内的。

　　而且，因为刚才一切都是幻境，所以时间也没有过去几天几夜，他没有错过毕业大考。

　　“为什么是我？”杜变问道。

　　但是，已经没有人回答他了。

　　之前还在眼前的犬舍大师已经灰飞烟灭了，他的面前就只剩下一身僧袍。

　　杜变几乎刚刚看到犬舍大师面孔，仅仅只有一瞬间，他就彻底消失了。

　　永远记住这一刻？

　　记住这一刻的什么？记住玉真郡主愿意为了他而死？还是杜变挥剑刺向犬舍大师的那一刻？

　　杜变静静地发呆！

　　“精神大师之涅灭任务结束。”

　　“宿主杜变成功得到犬舍大师的精神力传承，精神力永久提升15点，达到55点。”

　　“宿主杜变毕业大考夺得第一名的概率从百分之五十五提升到百分之八十五。”

　　原来，梦境系统也不是无所不能，无所不知的。

　　百分之八十五夺得第一名的概率，那剩下的百分之十五就要看杜变自己了。

　　但这样才有意思，不是吗？

　　此时，空气中一阵幽香波动。

　　玉真郡主睁开眼睛醒了过来，她绝美的脸蛋有些发呆。

　　怎么回事？她刚才不是已经死了吗？

　　她不是已经几天几夜没有喝水，已经脱水到极致奄奄一息了吗？

　　为何会安然无恙？虽然有一点点渴，但也远远没有到脱水的地步。

　　而且旁边昏迷不醒的那十一个人也安然无恙，之前他们明明都在犬舍大师的精神控制下自杀了啊。

　　“之前发生的一切都是幻境。”杜变道：“都是假的。”

　　玉真郡主朝着杜变望来道：“大师呢？”

　　杜变道：“圆寂了，灰飞烟灭。”

　　接着，杜变道：“还有，我得到了他的精神力传承。”

　　“哦……”玉真郡主应道。

　　此时，她真的已经不太在乎精神力传承这件事情了，在幻境中发生的事情太过于震撼了。

　　而且她此时望向杜变的目光也显得有些复杂，毕竟在幻境中她刚刚为杜变自杀了。

　　尽管那是幻境，她没有真的死去。

　　但一切又都是真的！

　　而杜变此时也完全不敢轻佻了，望向玉真郡主的目光更加充满了敬重。

　　这个世界上真的有人会高尚到这个地步，哪怕她身份无比高贵，但是却为了保护比她更加弱小的人而去牺牲。

　　她脑子里面都在想些什么啊？她是接受什么教育长大的啊？

　　杜变找不到话说，足足好一会儿他才问了一句道：“现在战局怎么样？”

　　玉真郡主道：“因为我们出兵，安南王国的士兵士气高涨，打了一些胜仗，不过规模都不大。双方都在酝酿大决战。”

　　杜变道：“大决战在安南王都进行？”

　　玉真郡主道：“对，双方总兵力达到五十万，是倾国之战。”

　　接着，玉真郡主犹豫了片刻，道：“接下来，安南国王可能会北狩，可能去陪都升龙府，也有可能直接进入大宁帝国。”

　　杜变一愕，这应该是绝对的军事机密，玉真郡主为何要告诉自己？

　　玉真郡主道：“所以到时候，可能需要李文虺大人，宁宗吾大宗师的帮助，国王陛下是绝对不能有事的，他是几十万大军的精神支柱，一旦他倒下，安南王国的几十万大军士气会瞬间瓦解。”

　　所谓的北狩，其实就是远离战场。

　　这并没有什么丢人的，让君主出现在一线战场本来就是一国之耻辱。

　　如今安南王国支离破碎，叛军已经打下了半壁江山，一幅末代王朝的样子。如此看上去，这代安南王也仿佛昏聩之君的样子，然而并不是这样的，并不是每一个王朝的末代君主都是昏庸之主。

　　这一代的安南王虽然谈不上英明神武，但绝对足够勇敢，足够俭朴，足够仁爱，否则也不会到了如今几乎山穷水尽的地步，依旧有几十万大军死忠于他。

　　而且，他和大宁帝国的皇室，镇南公爵都有非常深厚的友谊，在他还是太子的时候，就曾经在大宁帝国京城呆了超过八年的时间，在这里读书习武。回到安南继承王位之后，也依旧带领整个王国深化和大宁帝国的友谊，在东亚和南亚的利益上，和大宁帝国保持一致立场。

　　如今他的王后，正是大宁帝国皇帝的妹妹，宁雪公主的姑姑。

　　从某种程度上，他和天允帝都是苦命之人，两个人不管文治武功都不算天纵之才，唯一有只有谦虚谨慎，仁爱简德，还有对祖宗江山的无限责任感。

　　这十几年，安南王几乎都在战乱中渡过的。尤其是最后几年，战局每况愈下，使得他这位国王需要频频出现在战场上提振士气。这使得他的身体大大透支，健康状况极度恶化。

　　如今大宁王国出兵，镇南公爵率军南下，联军有了新的领袖，这位安南国王终于可以撤到后方略作喘息，休养一下身体。

　　“如果这位国王陛下来广西了，我一定会想办法去拜见的。”杜变道。

　　玉真郡主问道：“对了，最近国内的局势如何？李文虺大人怎样了？”

　　国内的局势？简直称得上惊心动魄，尤其厉如海的出兵，简直称得上是天崩地裂。

　　玉真郡主因为来到犬舍寺，所以还没有得到这个消息。

　　“应该都没事了。”杜变道：“郡主专心战事便可，国内局面有我义父，有宁雪公主在。”

　　玉真郡主伸出玉手，认真道：“危难之际，同舟共济，匡扶帝国。”

　　这真的是一个爱国成痴的女子啊。

　　杜变伸出手和她相握，道：“危难之际，同舟共济，匡扶帝国。”

　　“那我走了，要回军营了。”玉真郡主道：“以后再见。”

　　杜变道：“我也要回广西参加毕业大考了，以后再见。”

　　玉真郡主捡起战刀和匕首，朝着犬舍大师灰飞烟灭的地方躬身行了一礼，然后转身离去。

　　杜变道：“玉真郡主，战场上刀剑无眼，请保重。”

　　玉真郡主没有回头道：“国内斗争刀光剑影，请保重。”

　　她走了！

　　杜变深深吸一口气，朝着犬舍大师坐化的地方深深拜下，也转身离开。

　　骑上野马王，继续不眠不休，日夜驰骋，赶回广西阉党学院，参加毕业大考。

　　至于犬舍大师给他留下的记忆，现在他是不会翻看的，至少等到毕业大考结束之后。

　　现在对于杜变来说，只有一件事情最重要。

　　那就是夺得毕业大考第一名！

　　一旦失败，他在这个世界的使命就彻底终结了。

　　……

　　几天之前厉如海出兵，号称十万大军，浩浩荡荡北上。

　　顿时引起了无数人的狂欢。

　　而后，文官集团，武将集团掀起了对李文虺，对东厂的总攻。

　　这个总攻，一旦开始就无法停止。

　　而且，这个总攻的信号就是由广西巡抚骆炆发起的，不是因为他的地位高，而是因为他距离得最近。

　　这是无比荣耀的任务！

　　发出总攻信号之后，骆炆写了一份前所未有的奏折，指着天允帝骂作几百年不遇的昏聩之君。

　　然后，他就在等待。

　　等待厉如海大军进入大宁帝国境内的那一刻。

　　届时，皇帝妥协，诛杀李文虺，驱逐李连亭。

　　到那个时候，天下围攻东厂之政治战役便大获全胜。

　　而他骆炆，便是最大的功臣之一。

　　虽然无法进入内阁，但是回京是一定的，六部侍郎的位置是一定有的，几年内进入内阁也是大概率事件。

　　寒窗苦读几十年，不就是为了这一刻的荣耀吗？

　　所以，这几日骆炆无比的兴奋，无比的幸福，无比的紧张，又无比的焦躁。

　　几乎每个一个时辰就会问，厉如海的大军到哪里了？

　　听闻厉如海大军被褚红叶的几千老弱阻拦在北风关，骆炆大怒，破口大骂。

　　乱臣贼子，人人得而诛之。

　　不过很快他稍稍有些不好意思了，因为他才算是乱臣贼子，反而褚红叶这位土司女将军才是忠臣良将。

　　只不过做官几十年，在这权势阎罗场浸泡厮杀了几十年，什么良心早就被狗吃了。

　　如果讲良心，他骆炆也不会有今日之高位了。

　　厉如海大军被褚红叶挡在北风关，骆炆是半点都不急的。

　　区区一个女人，一个破旧的城关，几千名老弱残兵，又能挡得住厉如海十万大军多久？了不起一两个时辰而已。

　　很快，就能听到北风关被攻破，褚红叶被杀的消息了。

　　最快明天，厉如海的十万大军就会兵临城下，侵犯大宁帝国边境。

　　李文虺马上就要死了，李连亭很快就要被驱逐了，很快就要大获全胜了。

　　此时，骆炆只是成功之前的兴奋和紧张而已。

　　因为等待这一刻已经太久了，因为天下围攻东厂的第一箭是他射出去的啊。

　　就这样，他度日如年一般在书房内走来走去。

　　兴奋之中又无比之焦灼。

　　他已经几天几夜没有睡觉了，因为实在太亢奋了。

　　他决定，等厉如海攻破北风关的消息传来之后就去睡一觉。

　　等这一战彻底大获全胜，李文虺被杀之后，他要大睡几天几夜。

　　几乎每隔一刻钟，骆炆就要朝外面问一句：那边有信使来没有？

　　“没有大人！”每一次，他的心腹都很无奈地回答。

　　就这样，不知道过了多久，骆炆觉得自己的眼球都要爆出来了，已经完全充满了血丝。

　　忽然……

　　一阵急促的脚步声飞奔过来。

　　广西巡抚骆炆狂喜，直接冲了出去，道：“是不是那边有消息过来，厉如海攻破了北风关？继续大军北上了？”

　　信使惊骇道：“大人，大事不好，大事不好。沙隆部落出兵两万多蛮兵攻打厉氏领地红河城。厉如海攻打北风关时，遭遇大宗师宁宗吾，惊天一战后生死未卜。厉氏和西南土司联军，已经彻底退兵了！”

　　这话一出！

　　什么？厉如海退兵了？！

　　广西巡抚骆炆瞬间觉得脑袋里面猛地炸开！

　　然后，什么都听不见，耳朵轰鸣。

　　什么都看不见，眼前一阵阵发黑。

　　浑身冰凉，僵硬！

　　感觉到一阵阵不真实，仿佛周围的一切都是虚幻。

　　“啊……不可能……”一阵凄呼。

　　广西巡抚骆炆猛地老痰喷了出来，彻底昏厥在地，人事不省。

　　厉如海受伤，厉氏退兵。

　　这个惊天的消息，用最快的速度传遍帝国四面八方，至少有几百只信鸦，信鸽不断接力，朝着京城飞去。

　　一定要让皇帝陛下最快最快得到这个惊天的喜讯。

　　可怜的皇帝，已经被折磨得几天几夜没有睡觉，瘦了好几斤，呕血两三回了。


第162章 帝龙颜大悦！干爹官复原职

　　在这场斗争中，最最痛苦的人不是被无数人喊打喊杀的李文虺。

　　他为了帝国，为了义子，为了皇帝，求仁得仁，就算被皇帝下旨处死也无怨无悔。

　　最最痛苦的人是皇帝，他和稍稍显得薄情寡义的汉景帝不一样，汉景帝杀晁错只是威望受到打击，情感上打击并不大。

　　而天允帝是重情之人，李文虺是他的心腹，知己，忠臣，如果他真的被逼着杀掉了李文虺，按照宁雪公主所言，他至少短命十年。

　　自从出事之后，他已经好了几年的肺病，又再一次发作，而且愈演愈烈，一天咳血几次，一顿饭最多吃小半碗。

　　尤其厉如海出兵消息的飞鸦密信传来之后，皇帝眼前一黑，直接昏厥过去。

　　然后，他一直病倒在床上，再也没有起来，气色越来越差。

　　外面的文官，武将，国子监学生依旧在喊打喊杀，京城已经动乱。

　　无数的压力排山倒海一般地压了过来，他瘦弱的肩膀真的扛不住了。

　　甚至，心灰意冷的他觉得活着仿佛是一场炼狱，皇帝这个位置也仿佛是一场炼狱，真的完全看不到希望。

　　这些年他之所以苦苦支撑，完全是为了太子，他觉得太子还年轻，还需要历练。他这个做父亲的，还需要为儿子支撑几年，而且他真的不忍心见到祖宗的江山就这么败坏下去。

　　但这次，他真的几乎绝望了。

　　话语权掌握在别人手里，人家可以颠倒黑白，指鹿为马。他这个内衣穿到破的皇帝，被人骂成了昏君。

　　而那些无耻之徒，却被传颂得如同圣人一般。

　　而且一旦李文虺被杀，东厂之主李连亭被驱逐，东厂被分割裁撤，那他这位皇帝手中连最后的兵器都没有了，更加任人宰割。

　　这个世界没有进入工业化时代，也没有爆发革命，也没有君主立宪。

　　但是，却出现了能够权衡皇权的力量，那就是武道之崛起。有那么一股力量，不需要完全靠货卖帝王家就能兴旺发达。

　　当文臣，武将，武道三股势力抱团在一起的时候，皇帝就显得有些多余了，尤其是末代皇帝。

　　中国古代，被废立，甚至权臣杀死的末代皇帝大概一双手都数不过来。牛逼的隋炀帝，都难逃世家的杀戮之手。

　　另一个中国的历史上，文官和武将通常是势不两立的。不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。

　　但是在这个世界，因为武道的崛起，而且占据着非常大的主导地位，所以使得文官集团也开始拥抱武道，和广大的武道门派结盟。一方提供金钱权力，一方提供绝对武力。

　　也正是武道崛起，文官和武将集团开始有限合作。

　　或许有一天他们会翻脸，但在消灭阉党之前还是合作大过于竞争。

　　总之，如果这次被逼着杀死李文虺，驱逐李连亭。

　　那皇帝的心，也彻底冷却，他这个皇帝或许也彻底沦为木偶，那这个帝位做得也没有什么意思了。

　　虽然还有一些忠诚于他的大臣和勋贵，比如镇南公宋缺。

　　但是让宋缺去打仗可以，但让他去搞政治斗争？那是万万不行的！

　　皇后和太子跪在地上哭泣。

　　太子捧着一碗粥，哀求道：“父皇，就吃一点点吧，您已经两天没有进食了。”

　　皇帝没有回应，就望着床顶的蚊帐发呆。

　　这顶蚊帐本来也是明黄的，只不过现在已经退成灰色了，但是也比不过他内心的灰暗。

　　“父皇，儿臣求求您了，就吃一口吧。”太子叩首。

　　天允帝忽然开口道：“太子，如果现在让你继位，你准备如何做？”

　　听到这话，太子顿时惊呆了，跪在地上足足好一会儿没有反应过来，接着马上磕头出血哭道：“父皇万万不要说这样的话，让儿臣听了如同五雷轰顶。父皇千秋鼎盛，万寿如山，如果再说这样的话，儿臣就一头撞死在您的面前。”

　　说罢，太子跪伏在地上嚎啕大哭。

　　皇帝没有再说话，脸色反而有些复杂。

　　他不喜欢玩心机，更不喜欢和家人玩心机。所以刚才他说这话，是真心的。

　　他真的不想下旨杀掉李文虺，真的不想驱逐李连亭，不想裁撤东厂。

　　但是太子的表现有些过火了，上升到演的地步。

　　天允帝尽管天资不算非常聪明，但毕竟当了二十几年皇帝了，观人之术还是会的。对于一个人是真心还是表演，基本上一眼就能看透。

　　所以，他最最喜爱宁雪。

　　但太子这样也好，至少在帝王心术上比他强多了，他上位之后，或许不会想他一样被大臣欺负得这么惨。

　　“或许提前退位，让太子继位也好，免得朕和这些大臣两看相厌，免得斗争得你死我活。”天允帝心中暗道。

　　他真真心灰意冷。

　　而就在此时，外面响起了一阵急促的脚步声。

　　皇帝耳朵猛地竖起，心脏揪成一团，肺部几乎无法呼吸。

　　足足好一会儿，天允帝才稍稍安静下来，全身都颤抖沙哑道：“是不是厉如海大军已经进入大宁帝国境内，已经兵临城下了？”

　　最后的时刻终于来了吗？

　　最黑暗的日子，压倒他最后一根稻草终于来了吗？

　　那个中年太监直接跪倒在地，拼命叩首道：“陛下，大喜，大喜，天之大喜。沙隆土司沙隆硕派出近三万蛮兵攻打厉氏红河府，并且派出使者，请求陛下册封，而且还派出了义子来京城读书，已经在路上了。”

　　这话一出，皇帝振奋，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　这些日子，天天都是坏消息，一天比一天坏，没有想到今天竟然拿有好消息了。

　　但是还没有等到皇帝高兴，那个心腹太监道：“不仅如此，厉如海分兵之后，仍旧有五万大军北上，却被安隆土司府的褚红叶将军阻挡在北风关，本来破关在即。但宁宗吾大宗师不顾重伤未愈，再一次出手击杀厉如海，将此贼重创，生死未卜，如今厉氏已经退兵了！”

　　“什么？”皇帝的声音瞬间拔高了八度。

　　然后猛地从床上坐起，不知道哪里来的力气。

　　原本苍白的面孔，瞬间红润。

　　无边无际的狂喜涌上心头！

　　这个好消息太劲爆了，以至于皇帝有些不敢相信自己的耳朵。

　　“消息确定吗？百分之百肯定吗？”皇帝颤声问道。

　　“确定，确定！”心腹太监道：“云南御马司的李玉堂，安隆土司府的褚红叶将军，广西东厂镇抚使府都发来了飞鸦密信，而且八百里加急的使者也在路上了。这件事情是两天半前发生的，不知道飞死了多少鸽子和信鸦，才让陛下在今天便收到了这个天大的好消息。”

　　“哈哈哈哈……”

　　皇帝仿佛吃了仙丹一般，一下子从床上爬了起来，一把拿过太子手中的粥，三口两口吃得干干净净。

　　“好，好，好……”

　　“我大宁帝国还是有忠臣的，还是有擎天玉柱的。”

　　“他们没有放弃，朕就不能放弃。”

　　“不，他们不只是忠臣，他们是朕的恩人，帝国的恩人！”

　　然后皇帝朝着南方深深鞠躬拜下，道：“宁伯允拜谢诸君了！”

　　此时，他直接自称名字，连朕都没有喊了。

　　紧接着，皇帝无比关切问道：“宁师有没有事？”

　　那个心腹太监道：“东厂和褚红叶将军的飞鸽密信中说，宁大宗师被斩断了右臂，尽管已经接上去了，以后吃饭拿筷子勉强行，但是拿剑是不行了，之后大宗师只能用左手拿剑了。”

　　顿时，皇帝眼睛通红，再一次朝着南方一拜到底，沙哑道：“朕该如何回报宁师啊？今生今世都报答不尽啊！”

　　此时，太子道：“父皇养好身体，不要让宁师牵挂，就是对宁师最好的回报。”

　　皇后很高兴，太子这句话说得非常好。

　　如果他说赏赐宁宗吾爵位和金银，那么皇帝就会对他大失所望。

　　宁宗吾什么都不要，也什么都不需要，甚至连名声都不需要。

　　他唯一的心愿，大概就是帝国中兴，然后他可以安心地去过闲云野鹤一般的生活。

　　“文虺到哪里了？”皇帝问道。

　　“进入山东境内，快到京城了。”那个心腹太监道：“再有两天，陛下就能见到文虺贤弟了。”

　　皇帝哈哈大笑道：“云柱，记得当时你还妒忌朕和文虺亲近，还几次三番暗算过他。但是又心软，所以暗算也大都不痛不痒。”

　　那个心腹中年太监满脸通红道：“陛下，您就不要臊奴婢了。我是个蠢人，这点在十年前我就明白了。我若是聪明厉害人物，也早就出去为陛下做事了。奴婢就是空有愚忠之心，却没有本事，真真是有心无力。”

　　“哈哈哈……”皇帝难得豪迈大笑道：“你卖弄嘴皮子的本事还是有的。”

　　接着，皇帝道：“下旨，让李文虺不要回京了，复职暂代广西东厂镇抚使。朕尽管很想见他，但广西更需要他回去主持局面。”

　　因为李文虺罪名没有完全撤销，所以是暂代广西东厂镇抚使，用不了几个月，皇帝会立刻把这个暂代二字去掉。

　　事实上皇帝已经非常破格了，还没有调查就宣布李文虺无罪，而且直接官复原职，甚至是不符合规矩的。

　　但这次他被人欺负这么狠，这点规矩不守又怎么了？

　　然后，皇帝用极其难得的口气，冷森道：“一直以来，朕就是老好人，太好欺负了，这次才会被人逼到绝境。李文虺伴伴说得对，光有仁义是没有用的。不但要有雨露，更要伴随着雷霆。”

　　“砰！”

　　皇帝猛地将手中的空碗一砸。

　　“这次事情从广西而起，就从广西终结！”

　　“广西巡抚骆炆，你这次跳得如此欢快，朕就先拿你开刀了！”

　　“让东厂查他，不要通过内阁，将他下诏狱，朕要让他身败名裂！”

　　“遵旨！”心腹太监云柱道，然后立刻出去拟定密旨，让皇帝过目后，再用大印。

　　天允帝是非常讲规矩的，基本上所有旨意都是先通过内阁，再经过司礼监，最后再发出去，很少直接下中旨。

　　这次要办广西巡抚骆炆，直接用的是中旨，让广西东厂去办差，可见真是老实人被激怒了。

　　“那些大臣不是口口声声说朕昏君吗？朕就做一次昏君给他们看看。”皇帝寒声道：“不止骆炆，还有桂东央就算死了，朕也要将他彻查，还有祝无涯，朕一个都不放过！”

　　愤怒的皇帝，开始正式反击！


第163章 抄家广西巡抚，杀杀杀！

　　人事不省的厉如海被抬入府中的时候，厉府中人感觉到天仿佛塌下来一般。

　　厉如龙率领三万精锐，每天拼命地行军，三天时间行军了四百多里，终于赶到红河城，正要和城内的厉如虎内外夹击，将沙隆硕的两万多蛮军一举击毙。

　　然而等到他赶到战场的时候，发现在几个时辰之前，沙隆硕的大军已经走了，已经朝着附近的白石县杀去了。

　　几个时辰之后，传来了白石县城被攻破。

　　里面所有的金银背劫掠，里面所有的女人被抢走，沙隆硕的大军在白石县中大开杀戒。

　　顿时，厉如海和厉如龙要疯了，整个人都要气炸。

　　于是，厉如龙不顾大军疲惫，不做什么休整，直接朝着白石县追杀而去，务必要将沙隆硕的两万多蛮军歼灭。

　　但让他要疯掉的是，等到厉如龙率领三万大军赶到白石县城的时候，沙隆硕又带着蛮军跑了。

　　接下来……

　　同样的一幕不断地上演，沙隆硕的蛮军不断到处劫掠，却从来不在一个地方停留。死死勾引着厉如龙的大军，不让靠近，却又远离。

　　敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌逃我追。

　　沙隆硕可不是穿越者，也没有读过共产党的十六字方阵，但他或许是战场上的天才，完全将这个战术发挥到了极致。

　　真的是把肥的拖瘦，瘦的拖垮。

　　如此两日之后！

　　忽然，沙隆硕的蛮军给厉如龙的三万精锐猛力一击。

　　那一战时间非常短暂，却极度的惨烈。

　　厉如龙大败，他率领的三万大军本来精锐之极，但实在是被拖垮了，疲惫不堪，遭到了沙隆硕的毒蛇一般的偷袭，伤亡超过四千！

　　这可是厉氏家族最最精锐的部队啊，一下子折损了四千，几乎占到了厉氏主力部队近百分之十。

　　接下来，厉氏空有五万大军对沙隆硕这两万多人真的无可奈何。

　　这些蛮兵没有辎重，甚至连铠甲都没有，而且在荒山野岭跑惯了，真正的来去如风，追也追不上。

　　你不追不管吧，他疯狂地劫掠杀戮。

　　任由他这样杀戮，对厉氏的士气完全是巨大打击。

　　而厉如海依旧昏迷不醒，整个厉氏几乎没有了精神支柱。

　　如此一来，厉氏因为圣火魔女厉绾婠降世而带来的声望快速消耗。

　　原本凝聚在文山城的土司们，纷纷把希望的目光落在圣火魔女身上。

　　她可是预言中火神的使者，此时应该站出来挽回局面，重振土司联盟的士气。

　　但似乎，圣火魔女此时却不在厉氏领地中，那日离开之后，没有人知道她去了哪里。

　　她只说要去见一个人！

　　……

　　广西阉党学院。

　　三天的万寿节加考结束了，明日毕业大考正式开始。

　　这完全关系到杜变的绝对命运！

　　这是一场输不起的战斗，一旦杜变输了，就要彻底终结在这个世界的使命，直接变成行尸走肉。

　　不是所谓系统抹杀，而是被放弃。

　　尽管他表现已经非常优秀了，看上去就算毕业大考没有夺得第一名也没有什么。

　　但是……

　　规定就是规定，无法更改。

　　明日，属于杜变的关键战斗正式开始。

　　他的目标只有一个，碾压所有人获得第一。

　　只要不是第一，对于杜变来说就是失败，就是被终结。

　　“三天万寿节加考，正式结束！”

　　“恭喜唐严，获得三场加考第一名，总分加30分。”

　　顿时，墙壁上大大的红榜上，唐严的名字后面写了30。

　　阉党学院毕业大考，全程分数公开的。每一科靠似乎结束后，当天晚上就出结果，然后次日一早就张贴开榜。

　　非常地公开透明，也给人无比的压迫力。

　　所有人无比羡慕地望着唐严，真是人比人气死人啊，毕业大考还没有正式开始，他就已经有三十分了。

　　其他几百名学员，绝大部分都还是零分。

　　关键是唐严每一科都极度之优秀，每一科几乎都是满分的。如此一来，还有谁能够挑战他？

　　唐严的第一名，根本让人无从挑战，甚至挑战的勇气都没有。

　　而且最关键的是，往年广西阉党学院毕业大考，通常会有三到五个名额进入东厂。

　　而今年，仅仅只有一个！

　　没错，只有第一名才可以进入东厂，而且直接从总旗官做起。

　　为了唐严彻底赢在起跑线上，对方一系阉党势力真是运作到了极致。

　　当然，这是因为李文虺不在，而于万楼只有监考公正的权力，对于毕业分配是没有发言权的。

　　阉党学院毕业分配所有的权力，几乎都掌握在山长手中。

　　如今李文虺已经无罪，而且很快就官复原职了，所以他还可以逆转这个结果。

　　只不过，等到李文虺回来，毕业大考已经结束了。

　　三场万寿节加考，第一天比武，第二天诗词，第三天炼火丹，唐严统统都是第一名。

　　然而此时他的脸上没有任何得意表情，显得非常之淡定。

　　这一次毕业大考，他本来就是独孤求败，根本不会有任何对手。

　　至于杜变，这段日子他折腾得很厉害。但也正因为他折腾得很厉害，根本没有心思放在学习上，而且毕业大考提前两个半月。

　　所以，唐严觉得杜变甚至和他一较高下的机会都没有了。

　　杜变另外一个死对头闫世，则完全不掩饰内心之喜悦了。

　　因为三场万寿节加考，他夺得两个第三，一个第二，得到了11分的加分。

　　如此一来，他更加志高意满了。

　　他和杜变还有一个赌约，在毕业大考中谁输了，谁要去做底层杂役太监，不得翻身。

　　现在，他也是完全没有把杜变放在眼里，丝毫不当成对手了。

　　如今闫世的目标非常简单，保三争二。

　　保住第三名，争取第二名。

　　而他的去处，也基本上已经定了。广西成立御马司已经成为定局，原因是既然云南可以养马，那么广西也可以。

　　而且新建御马司，闫世一毕业就可以成为骨干，前途大好。

　　杜变折腾得那么厉害，李文虺为了他喊打喊杀，如今李文虺马上要被斩首了。失去干爹的庇护，杜变连丧家之犬都不如了。

　　厉如海退兵一事，汪宏等大佬已经知道了，但闫世还不知道的。

　　所以，这场毕业大考杜变区区丧家之犬，哪有资格做他闫世之对手？

　　明日就是决定命运的毕业大考了，而此时杜变刚刚进入广西境内，距离归林还有八百里。

　　他正不眠不休，披星戴月，连夜赶回！

　　明日一早，正好赶到广西阉党学院，几乎没有休息的时间，直接参加毕业大考！

　　……

　　此时，最最绝望的便是广西巡抚骆炆了。

　　得知厉如海退兵之后，他先是不相信，确定了这个消息后，就如同天塌下来一般。

　　经过了天塌地陷的绝望之后，他很快冷静下来，准备自救！

　　他知道，皇帝这次一定会反击。

　　天允帝尽管非常仁爱，对大臣也非常宽宏。但这次文武群臣几乎将皇帝逼到绝路，利用土司谋反逼迫皇帝自断臂膀。

　　如今，厉如海退兵，皇帝这口气缓了过来，就算他再宽宏大量也一定会清算。

　　而首当其冲，便是他广西巡抚骆炆。

　　谁让这场斗争的点火者是骆炆，发出总攻信号的，也是他骆炆。

　　皇帝不拿他开刀拿谁开刀？

　　当然，他是肯定不会死了，天允皇帝还没有杀大臣的先例。

　　大宁王朝和另外一个地球的明朝不一样，在这里只要官职到了一定级别，几乎就有不死金牌了。

　　骆炆一省巡抚，封疆大吏，就算罪名再大也肯定是不会死的，最多最多也就是流放三千里。

　　这也算是大宁帝国的铁律。

　　就如同现代地球的华夏，高官高官就算罪名再严重也不会真的判处死刑，这应该算是统治阶级的一种默契了。

　　但骆炆可不希望被流放，他甚至不愿意失去权力。

　　他可以被贬官，甚至可以被派去朝鲜王国做驻守大臣，最差最差也就是被迫致仕，也就是退休回老家。那样，他依旧可以去一个学院走山长，就如同欧阳潭一样。

　　而且，文官和武将集团的学院道场，是皇帝无法干涉的，因为不再帝国编制之内，却又威望高权力不小。

　　思来想去，骆炆想要了自己的自救之路。

　　朝鲜王国的驻守大臣应该是不可能了，这是要通过皇帝的。

　　那么索性一不做二不休，不要等皇帝的旨意，他自己立刻致仕，主动请辞，然后去老家的岳海书院做山长，虽然失去了一省大权，却可以养望，他日皇帝犯错的时候，他可以借势付出。

　　决定下来之后，骆炆立刻写一份请辞奏表。

　　奏表中，他对皇帝表示尤其的失望。皇帝亲近阉党，是典型的亲小人远贤臣，任人唯亲，纵容家奴不法，让天下人无比失望。

　　李文虺犯下天大罪过，皇帝仍不处置，完全是昏君之举。

　　至此，他骆炆心灰意冷，对皇帝失望至极，所以请辞，乞骸骨返回家乡，了此残生。

　　没错，就算要请辞回老家，骆炆依旧要在奏折上打皇帝的脸。

　　反正，我都已经打算不干了，打脸皇帝似乎最能刷声望的事。这份奏表上去之后，哪怕他请辞了巡抚之位，在仕林中也保证名望高涨，整个文官集团视他为英雄。

　　而这个时候，皇帝如果敢彻查骆炆，或者抓捕骆炆，那就是心胸狭窄，挟私报复，保证被文官集团喷得生活不能自理。

　　刷皇帝这个副本，不但大明朝的官员喜欢这么干，大宁王朝的官员更喜欢干。

　　大明王朝还有专门骗廷杖的大臣，而大宁王朝皇帝势弱，连廷杖都不需要挨。

　　决定了路线之后，骆炆彻底放开心怀，洋洋洒洒几千字，在奏折中把皇帝的脸翻来覆去的打。

　　“天允小儿，我主动请辞致仕，你又能奈我何？有整个文官集团保护我，你想要动我也休想，且看我如何大骂皇帝，成为仕林英雄！”

　　就在此时！

　　外面家奴闯进来，惊呼道：“大人，大事不好，大事不好了，东厂派人去您宅邸抄家了。”

　　……

　　皇帝的旨意其实还没有到，但是广西东厂都是李文虺一手调教出来的精英，怎么可能错过这个机会？

　　而且当时打下文山楼之后，那些账本数据都清清楚楚，完全证据确凿。

　　广西巡抚骆炆在广西三年时间，捞的银子超过惊人的五十万两。

　　梧州东厂千户钟亭，廉州东厂千户巫千秋，镇抚使新千户许广昌，三个人一商议，决定不等皇帝旨意了，提前动手抄家。

　　因为等皇帝旨意下来的话，骆炆家中的赃物或许已经转移了。而且他很可能提前请辞致仕，这样的封疆大吏一旦请辞退休，皇帝再对他动手的话，就已经来不及了。

　　为了不让骆炆逃脱，三个千户冒天下之大不韪，直接去骆炆的别院抄家。

　　这是非常非常冒险的行为，毕竟没有皇帝旨意，而且骆炆还是封疆大吏，这完全捅马蜂窝的举动。

　　但李文虺调教的手下就是这么牛逼，杀伐果断，每个人都能独当一面，敢做事，敢承担责任。

　　……

　　巫千秋率领五百东厂武士来到骆炆别院之前的时候，守门的军官顿时完全惊呆了。

　　“放肆，你们知道这里是谁的家吗？吃了熊心豹子胆了吗？”

　　骆炆的儿子骆公子听到声音立刻仗剑冲了出来，指着东厂千户巫千秋道：“哪来的货色？竟敢冲击我父亲的宅邸，找死吗？来人，打断手脚扔出去。”

　　骆炆的夫人在老家，跟着他一起上任的是他的如夫人。

　　这位如夫人来头很大，是北冥剑派一个大佬的女儿。

　　听到外面响动，她也率领上百名武装家丁冲出来，仗剑对峙。

　　“这里是巡抚大人的宅邸，你们东厂是想要造反吗？”

　　“传令下去，任何人胆敢越过门口两头狮子一步，格杀勿论！东厂是吗？我北冥剑派杀的东厂阉狗不是一个两个了。你们东厂老阉狗李文虺也马上要死在我家老爷手里了，还嚣张怎么？”

　　巡抚大人的家人气势冲天，上百名武装家丁立刻抄起武器，望着东厂武士充满杀气。

　　狐假虎威嘛，背靠着巡抚大人，对东厂之人自然是不怕的。

　　大宁王朝毕竟不是另外一个地球的明朝，在这里文官拥抱武道集团，权势熏天。

　　广西东厂的三个千户互相对视一眼。

　　有责任一起扛！

　　今天一定要抄骆炆的家，一定要把他的脏银公开于世，彻底将他的罪名定死。

　　冲击巡抚的宅邸，绝对是天大的责任，会有天大的后果。

　　关键是皇帝的旨意还没有下来！

　　事态是非常非常严重的，万一没有找到海量的脏银实证，在场三个东厂千户可能因此而丧命。

　　没有旨意去抄一省巡抚的家，听上去都骇人听闻啊。

　　但是……

　　就算有天大的后果也认了，他们一定要为主上李文虺大人报仇。

　　有再大的责任，他们也背了！

　　绝对不给骆炆全身而退的机会。

　　再不动手，等到骆炆转移罪证，上书请辞后就来不及了！

　　猛地一咬牙，千户许广昌猛地一声令下。

　　“抄家，杀！”

　　顿时，五百名东厂武士箭如雨下，大开杀戒！

　　仅仅一刻钟后！

　　巡抚公子，巡抚如夫人带领的一百名武装家奴被杀得干干净净。

　　几百名东厂冲入广西巡抚骆炆的宅邸内，开始抓人，抄家！

　　任何胆敢阻拦者，格杀勿论！


第164章 骆炆覆灭！厉绾婠私会杜变

　　“奉天承运皇帝制曰，李文虺暂代广西东厂镇抚使，立刻返回广西，彻查文官武将贪腐一案，钦此。”一个青年太监宣旨。

　　他便是皇帝心腹太监云柱的义子云峰，得到皇帝的旨意后，他快马加鞭，每隔八十里一换马，不眠不休，整整十个十个时辰就跑完了九百里路程，终于在最短的时间从京城赶到了山东给李文虺传旨。

　　此时，他的两条大腿完全血肉模糊，完全是拼命支撑在宣旨，下一秒钟可能都立刻会瘫倒在地。

　　“臣遵旨，万岁万岁万万岁！”

　　李文虺跪下接旨。

　　厉如海退兵一事，他几乎和皇帝同一时间得知的。

　　当时任何言语都无法形容李文虺和宁雪公主内心的激动和感恩。

　　最终，万千心绪化作一句话。

　　宁雪公主说：“天佑大宁帝国。”

　　李文虺说：“文虺当鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　尽管隔着几千里，但这一瞬间，他们的心真的是完全连在一起的。

　　在安南王国准备决战的镇南公宋缺，为了救义父远赴几千里舍命冒险的杜变，以卵击石阻挡厉如海北上的褚红叶将军，重伤未愈冒死出击的宁宗吾，率领东厂武士出战的钟亭，巫千秋等人。

　　这是真正的志同道合。

　　这些人为了救李文虺，倾尽所有，付出所有。

　　这些人为了帝国，为了皇帝，呕心沥血，赴汤蹈火。

　　这群人虽然官职有高有低，但都是大宁帝国最后的脊梁，最后的希望。

　　所以此时，李文虺此时全身都如同火烧一般热血沸腾，他心中真的无比感慨，吾道不孤。

　　大宁帝国濒临崩溃，却依旧有这么一群忠诚英豪，最大的原因不是别人，而是因为皇帝本人。

　　虽然他不是什么天纵之才，也不是什么英明神武的帝王。但是他的宽宏仁爱，他的俭朴厚德，使得有一批仁人志士甘愿为他前仆后继，牺牲奉献。

　　年轻的传旨太监云峰道：“陛下另有口谕，朕虽然很想见文虺伴伴，但广西更需要你。这是朕长孙的胎毛笔，皇后亲手制成的，现在送给文虺伴伴，见到此笔如同见到朕和皇后一样。”

　　然后，云峰将皇帝长孙的胎毛笔双手递给了李文虺。

　　李文虺跪地接过，终于忍不住泪水，狂涌而出。

　　“臣鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　李文虺一头磕下，他真的找不到第二句话。

　　任何言语，都无法表达他内心的感激，还有对皇帝的思念。

　　宁雪公主将李文虺扶了起来。

　　年轻太监云峰朝着李文虺跪下道：“侄儿云峰，拜见叔叔。干爹让侄儿给您问好，他非常想念叔叔，等到叔叔回京，他一定和您一醉方休。”

　　“好孩子。”李文虺将年轻太监云峰扶起来，道：“回京之后，也代我向你义父问好，请他保重身体，少思多吃，武功虽然低，但是八禽戏每天都要坚持，不要落下。”

　　“是，侄儿记住了。”云峰叩首道。

　　然后，李文虺朝着宁雪道：“公主殿下，那臣这就南下，返回广西了。”

　　宁雪公主道：“我送伴伴回广西。”

　　“不用了。”李文虺道：“此时他们也不敢对我如何了，就算想要动手杀我，除非李道真这样的宗师出手，否则谁来我都不惧。公主殿下军队建成在即，不要误了时间。”

　　宁雪公主点头道：“那好，那我派遣一百武卫护送伴伴南下。另外，请李伴伴代我向杜变道谢，多谢他做的一切。”

　　“好。”李文虺道，心中有着无限的自豪。

　　这次厉如海退兵，最大的功臣便是他的义子杜变，尽管几乎没有人知道他这次的贡献。

　　“再见，公主保重！”

　　“李伴伴保重！”

　　然后，李文虺调转马头，快速南下，返回广西主持大局。

　　身后，宁雪公主的一百名武卫紧紧跟随，护送李文虺南下。

　　……

　　广西巡抚骆炆出身贫寒，但少年天才，一路科举考上来，完成了最华丽的逆袭，如今不到五十岁就已经是一省巡抚。

　　尽管此时已经是封疆大吏，但他还是保留着贫寒少年的怪癖。

　　比如，他不喜欢银票，就喜欢白花花的银子，金灿灿的黄金。

　　尽管花不了那么多，但他就喜欢大堆银子和金子摆在眼前，没事的时候他就走在这一大堆的金子和银子面前忆苦思甜。

　　当然，他做官已经算是比较讲究了，基本上不收下面官员的贿赂，也不会主动捞钱。

　　他所有的钱财，要么来自海上走私贸易，要么来自厉氏的分成，要么来自一些武道门派的田产上供。

　　但这些才是真正的金山银海，才是真正地挖帝国根基。

　　这些年来，他究竟有多少银子，多少田产，他自己都不大清楚。

　　总之，很多很多很多。

　　比如他别院的地下密室中私藏的银子和黄金加起来，就是一个天文数字。

　　他每天最欢乐的时光，就是坐在一大堆金子和银子中间，回忆少年时光是如此之贫苦。

　　他的这个癖好，知道的人非常少。

　　而此时，他的这个癖好成为他的致命破绽。

　　当然，官员家中藏银是很安全的。

　　因为整个大宁帝国，几乎无官不贪，而骆炆在这方面的官声已经很好了，至少下面官员送的银子，他几乎没有收过一次。

　　想要动他这样的封疆大吏，没有内阁大佬点头是绝对不可能的。

　　但谁有知道，广西东厂的这几名千户如此胆大包天，如此疯狂，竟然没有得到皇帝的旨意，就直接带着几百名武士冲进门，直接抄家？

　　直接冲入了骆炆的宅邸大开杀戒，消灭了所有抵抗力量后，掘地三尺！

　　终于，挖出了骆炆私藏的这批金银。

　　当这批金银堆在巫千秋，钟亭，许广昌三个人面前的时候，他们几乎都呆了。

　　他们预估，骆炆捞的银子大概在四五十万两左右。

　　结果……足足翻了一倍，而且还只是现银和黄金。

　　近百万两银子堆在面前的时候，那种震撼感是完全无以复加的。

　　一个上任不超过五年的巡抚，而且官声还很不错，光金银就捞了上百万两，还不算店铺，田产，房产之类。

　　简直是丧心病狂啊！

　　难怪皇帝会穷成这个样子，难怪镇南公连军费都凑不够，还要让自己的义子义女去走私，去当海盗在海上抢劫。

　　原来银子都在这些人的手中啊！

　　当这批银子被挖出来后，之前非常嚣张的巡抚如夫人，巡抚公子顿时瘫倒在地。

　　而广西东厂的三个千户也够坏的，把这上百万的脏银直接放在骆炆别院的大门口，派几百名东厂武士将这批金银团团包围守护，然后派几个大嗓门的人喊话。

　　都来看啊，广西巡抚骆炆贪污了这么多民脂民膏啊，都来看啊都来看啊！

　　无数的百姓纷涌而至，看到这海量的金银，顿时彻底沸腾了。

　　这些贫民百姓哪里见过这么都银子啊，他们之前觉得骆炆还是一个很不错的高官呢，没有想到竟然是一个超级大贪官。

　　无边的怒火充斥了这些平民的心，这群人纷纷冲入骆炆的宅邸之中，冲到巡抚衙门之中。

　　民怨冲天，如同熊熊烈火！

　　……

　　广西巡抚骆炆正在写请辞奏折，打算大骂皇帝刷声望的时候，听到家奴来报东厂去抄他的宅邸。

　　顿时，他完全震惊，无比愤怒。

　　他可是堂堂封疆大吏，没有得到皇帝的旨意，东厂的这些阉狗竟然敢去抄他的家？

　　这是找死吗？

　　这完全是谋反啊！

　　但他更多的是害怕，因为他自家知道自家事，一旦他地下密室的那批金银被挖出来，那谁也救不了他了。

　　于是，他立刻带上巡抚衙门的几百兵丁，冲向自己家中。

　　不管任何代价，他都要阻止东厂抄家，哪怕直接开战，哪怕将东厂这些人全部斩杀。

　　但是，凭借巡抚衙门的这几百个兵是不够的，于是他又去了祝无涯在桂林的宅邸借兵。

　　祝无涯是前广西总兵，虽然现在已经退下来了，但手中掌握着一支非常精锐的家丁，足足有五百多人。

　　有这五百多精锐武士，足够和东厂武士一战了。

　　祝无涯听到骆炆的要求后，二话不说直接带兵相助。毕竟东厂自己作死去查抄一省巡抚的宅邸，这完全是自寻死路，杀了也白杀。

　　然而，这批武士还没有赶到骆炆的宅邸，东厂就已经将他的地下藏银挖出来了。

　　仿佛东厂早就知道，他家的地下密室有惊天藏银一般！

　　当这百万两银子公然摆在骆炆宅邸大门口，让无数民众参观的时候，骆炆知道他自己完了。

　　“你好自为之。”祝无涯带着他的五百名精锐家丁，直接转身离去。

　　依旧是死道友，不死贫道！

　　骆炆站在街道中央，感觉到一阵阵天旋地转。

　　感觉到自己不断在下坠下坠！

　　万丈深渊，还是十八层地狱？

　　他知道，谁也救不了自己了，连内阁大佬也救不了他了。

　　他反应已经足够快了，但谁知道东厂这些疯子，没有得到皇帝的旨意竟然直接抄家，活生生乱拳打死老师傅。

　　疯子，疯子，李文虺的手下都是疯子。

　　现在，他完了。

　　……

　　距离天亮还有三个小时，杜变骑着野马王沿着官道不断驰骋。

　　此时距离桂林府还有二百里左右，距离明天的毕业大考还有四个小时左右。

　　这场决定他命运的毕业大考，他终于及时赶上了。

　　就在此时，空气中一股迷人的幽香。

　　他就眨了一下眼睛，前面的官道上出现了一道身影，绝美无双。

　　身材发育到极度夸张的地步。

　　杜变瞬间将眼睛睁大了极致！

　　这，这是见鬼了吗？

　　厉芊芊明明已经死了，为何此时又出现在眼前？而且不知道是不是错觉，她本来已经非常夸张的胸前曲线，此时更加凶狠了。

　　……


第165章 毕业大考第一场，依旧秒杀！

　　但是很快，杜变就认出了眼前这个女人和厉芊芊的不同。

　　不仅仅是因为这个女人胸前的曲线更加豪硕一些。

　　而是因为她的气质，她的眼神。

　　厉芊芊是充满了最直接的跋扈嚣张，而眼前这个女人则充满了神秘冷漠。

　　厉芊芊的身材夸张而又直接，而这个女人身材曲线仿佛充满了魔力。

　　厉芊芊看人的时候，就是直接的我瞧不起你，我要弄死你。

　　而这个女人看人的时候，就仿佛看的不是人。

　　论长相，尽管她和厉芊芊几乎一模一样，但她应该还要更加美丽一些，几乎达到了宁雪公主的级别。

　　所以，杜变得出了一个结论，她不是厉芊芊。

　　她应该就是那个所谓的圣火魔女，所谓的死而复生，绝对是一个阴谋。

　　这个女人就这么静静地站在路中间，一言不发，冷冷地盯着杜变。

　　杜变的野马王主动停了下来，仿佛被钉在地上一动不动。

　　这个女人想要做什么？想要说什么？

　　然而……

　　什么都没有，她就盯着杜变看了几分钟。

　　然后，杜变忍不住一眨眼，她直接消失在眼前。

　　没有说一句话，没有任何动作。

　　就仿佛刚才的一切，只是一场幻觉。

　　又或者仿佛只是一道鬼魂惊遇！

　　然而杜变心中清楚地知道，那不是幻觉，那的精神力深深地感受到了一股致命的危险气息。

　　从这个女人的身上，杜变真的感觉到一些超自然的能量气息。

　　然后，他很快抛开一切继续北上，前往广西阉党学院，再有三个多小时，毕业大考就要正式开始了。

　　而他还距离近二百里，并且野马王真的筋疲力尽了。

　　……

　　广西阉党学院！

　　五位监考太监正在祭祀天地，并且对着天地立誓，一定会保证这场大考的绝对公平公正。

　　这是非常严肃的事情，这是为帝国取材，这是阉党最最神圣的时刻。

　　然后率领所有考生跪拜皇帝，跪拜历代阉党老祖宗，尤其是为了阉党学院成立做出巨大贡献的先贤，甚至是先烈。

　　李文虺曾经的老师，监考大太监于万楼内心非常不安，距离毕业大考仅仅只有半个时辰了，然而杜变依旧没有出现。

　　第一天考的就是国学，总共一百五十分，和武道一样几乎是最最重要的一门学科。

　　而且，这是非常严肃的毕业大考，一旦迟到，那就意味着彻底失去了所有考试的资格。

　　毕竟这是正式大考，而不是万寿节的加考。

　　广西阉党新山长汪宏正在发表最后的讲话，一旦他讲话完毕，所有参加毕业大考的阉党学院学员就会进入考场。

　　“尔等能够参加今日之大考，不知道是多少前辈为之奋斗，为之牺牲的成果，你们要珍稀这千载难逢的机会。”

　　“今日是我阉党最最神圣的之时刻。”

　　“阉党这个名字很难听，但能够结党，并独立于帝国和文官武将集团并列，这便是莫大之荣耀。”

　　“一个党派能否强盛不衰，关键在于人才！而今日毕业大考，便是我阉党取材唯一途径，也似乎最公平之途径，能者上，庸者下。”

　　“有部分学员，在如此神圣之考试依旧姗姗来迟，不祭拜天地，不跪拜陛下，不感恩历代阉党先烈为之创造的今日环境，是为忘本！”

　　“希望诸位考生好好表现，发挥到极致，为陛下尽忠，为帝国尽瘁。”

　　“所有考生入场，再过半个时辰，如果还没有到考场的，就不要进场了，直接开革考试资格！”

　　汪宏这点倒是和李文虺很像，不喜欢文绉绉的话，喜欢用大白话。当然这也是许多大太监的特点，司礼监的那些内相除外。

　　一声令下，几百名学院步入考场。

　　杜变依旧没有赶到，唐严只是满不在乎一笑，而闫世则讥笑出声：“那位李文虺大人的义子，明明知道这场考试要丢人了，为了不蝉联倒数第一，所以索性不来了。”

　　这话一出，众多学员纷纷称是。

　　这是在场所有人的想法，杜变之所以到现在都还没有出现，就是因为放弃逃避了。

　　这也很正常，他本来就是倒数第一，就算发奋图强也只有半年的时间学习。想要在半年内完成五年的课程，完全是痴人说梦。

　　况且，毕业大考还忽然提前了两个半月，所以杜变只有三个月的时间。

　　就算神仙来了，也只有一个结果，那就是依旧倒数第一，绝对没有第二种结果。

　　而且杜变和闫世的那个赌约已经人尽皆知了，他和闫世二人，谁在毕业大考中落败，谁直接沦为最底层的杂役太监，端屎倒尿的那一种。不管他成绩再好，哪怕只比对方低一分，也直接沦为屎尿太监。

　　在所有人心目中，现在这个赌约也彻底沦为了一个笑话。

　　在三场万寿节的加考中，闫世得到了两个第三，一个第二，总共加分11。

　　可以这么说，杜变连和闫世一较高下的资格都没有。

　　至于唐严？

　　那就别开玩笑了，人家真正的文武双全，天之骄子。

　　文，他是广东乡试解元。武，他是七品，身子和是六品武道高手。

　　没有人想过杜变和唐严竞争，甚至杜变连仰望唐严的资格都没有。

　　所以，杜变不来参加毕业大考是绝对正确的选择。

　　因为杜变身上发生的那些奇迹，广西阉党学院的这些人可不知道，在他们看来，杜变只是消失了几个月而已。

　　……

　　又过了一刻钟，尽管时间还没有到，但汪宏道：“到现在依旧没有到场，简直荒诞可笑，杜变他可有把这场神圣大比放在眼里？这是藐视阉党，藐视陛下，来人，把他的考桌撤走。”

　　顿时，两名阉党武士上前，撤走了杜变考棚中的考桌和椅子。

　　监考老太监于万楼道：“汪山长，还有三刻钟，你连这点时间都不愿意等吗？”

　　于万楼心中也有些生气，毕业大考如此关键，你杜变都不能及时赶到，岂不是当成儿戏？

　　你如此荒诞，让我如何助你？

　　汪宏道：“几位老祖宗，这个杜变如此藐视考场，他的考桌和考椅该不该撤掉？”

　　顿时，三名监考老太监举手，同意扯掉杜变的考桌。于万楼和另外一个老太监不同意。

　　三比二，于是杜变的考桌被撤掉了，抬出了考棚。

　　就在此时，一阵激烈的马蹄声响起。

　　杜变骑着野马王快速冲进了阉党学院，他立刻滚落下马，朝着考场冲进来。

　　“学生杜变，正式报道！”

　　此时，就算体力强劲之极的野马王，也直接颓倒在地，一下子起不来身体。因为这几日它疯狂驰骋了几千里，也早就筋疲力尽，甚至彻底透支体力了。

　　此时的杜变，真是狼狈到了极致。

　　漂亮的面孔消失了，几天几夜的奔波，跋涉几千里，足足瘦了十几斤，形容枯槁，站在地上不断地颤抖，仿佛随时都会倒下。

　　不仅如此，他眼窝深陷，眼睛充满了血丝，看上去连一点点精神都没有了。

　　要知道，整整十几天，他来回奔波七八千里，每天睡觉的时间不超过四个小时，没有油尽灯枯暴毙已经非常了不起了。

　　这幅形容，如同风中摇摆的枯叶，不要说考试，几乎连站都站不住了。

　　而国学一科，总共三个大题，要足足考十个时辰左右，每一篇文章都要呕心沥血，竭尽所思。就算精神奕奕来考试，也折腾得你筋疲力尽，像杜变这幅模样，只怕死在考场上都有可能。

　　国学考试不要说拿高分，这样精神状态怎么可能写得出好文章？恐怕连写出通顺的句子都难。

　　此时距离国学考试开始还有两刻钟，杜变已经赶到了，所以自然不能取消他考试资格。

　　汪宏道：“杜变藐视考场，既然考桌已经抬出来了，就不要再抬回去了，就放在考棚之外，杜变就露天考试，以示惩戒。”

　　这个惩罚不能算是过分，换成另外一个严厉的山长，也会这样做的。

　　哪怕是李文虺作为山长，而其他考生到现在才慌忙进入考场，不祭拜天地，不跪拜皇帝，不跪拜阉党历代先烈，只怕李文虺直接将他驱逐出考场了。

　　汪宏看杜变不顺眼，但还真没有刻意打压他的意思，因为在汪宏看来，在这场毕业大考上，杜变根本不算是一个威胁。

　　于是，杜变就在考棚之外考试，没有屋顶和墙壁遮挡，烈日炎炎要晒死人。而且千万不要祈祷下雨，否则考卷糊成一团，考试就全毁了。

　　所有考生静静坐在自己的位置上，唯独杜变坐在露天院子中，众多学员如同耍猴一般看着他。

　　杜变很了不起，完成了很多壮举。

　　但是，这些阉党学院的学员又哪里知道？包括公主送别宴的诗词大比赛，包括和厉芊芊赛马，连闫世都不知道。

　　至于杜变代替陈平参加科举院试夺魁，还有他去游说沙隆硕出兵攻打厉氏力挽狂澜，除了李文虺和宁雪公主几人，就更加没有任何人知道了。

　　所以杜变留给广西阉党学院唯一的印象，还在几个月前的三大学府大比武。

　　但是毕业大考又不靠琴棋书画，你再牛逼有什么用？到了考场上，还不是一坨屎？

　　所有人静静等待国学考试的开始！

　　忽然，闫世道：“杜变同学好心机啊，故意弄出一幅如此狼狈不堪的样子。这样一来，毕业大考就算倒数第一，也让人觉得这是非战之罪。我就问你一句，你我之前的赌约还算数吗？你我二人，毕业大考以分数高低一决胜负，输的人直接沦为屎尿太监。”

　　杜变沙哑道：“当然算数。”

　　“算数就好。”闫世道：“当日你小人得志，逼迫我给你洗脚。那么等国学考试结果出来之后，如果你这一科输了，我不要求你别的，你当着众多同学的面，给我洗脚如何？”

　　李文虺官复原职一事，汪宏和阉党学院到现在都还不知道。对于阉党学院的学员来说，觉得李文虺已经倒了，所以杜变失去了靠山，如同丧家之犬，当然可以随意欺凌。

　　监考太监于万楼皱眉道：“汪宏，这就是广西阉党学院的学生吗？”

　　汪宏正要喝止，杜变忽然道：“好啊，如果国学考试我输给你，我给你洗脚。如果我赢了你，我也不需要你给我洗脚，我自己洗脚。但是洗脚水我要泼在你的身上如何？”

　　“荒谬，成何体统？”于万楼大怒。

　　国学大考如此神圣时刻，竟然做如此低俗赌斗，简直让人失望之至。

　　顿时，于万楼对杜变印象降低许多，如此轻狂根本不配做李文虺的义子。

　　其实，是这个老祖宗太过于较真了，阉党毕业大考虽然严肃，但毕竟不是朝廷科举。学员之间的私下赌斗，只要不牵涉到考试公平，监考太监还真的没有必要去干涉。

　　“一言为定！”闫世道：“国学考试，如果我赢了，你不但给我洗脚，我也将洗脚水泼在你的脸上。”

　　“一言为定。”杜变道。

　　“好了，都闭嘴。”汪宏山长大怒。

　　而唐严更是鄙夷之至，杜变如此轻浮，当众做这种恶俗赌斗，又有什么资格竞争阉党领袖继承人？

　　真是荒谬。

　　……

　　半个小时后，吉时已到！

　　“当！”钟声敲响。

　　“广西阉党学院毕业大考，国学一科，正式开始！”

　　五位主考官，共同拆封国学考试的试卷，然后用最快速度分发下去。

　　决定杜变命运的时刻，正式来临。

　　他的表演时刻，也正式来临。

　　杜变打开试卷，国学考试总共三题，第一道是策论，第二道是八股时文，第三道是诗赋，总分150分。

　　而比重最大的，竟然是策论题足足有七十分，这和以往的毕业大考不一样，反而和科举乡试有些类似了。

　　看到第一道策论题，然后顿时笑了，这是上天要让他独孤求败吗？

　　运气简直是太好了啊！

　　不过，这种运气是一种偶然，但又不算是偶然。

　　阉党果然是阉党，毕业大考出题，策论都喜欢都围绕着皇帝。

　　题目是：问帝王之政和帝王之心。

　　他甚至不需要进入梦境，就知道该怎么写了。

　　明朝万历二十六年，出现了一个科举天才赵秉忠，参加殿诗的时候仅仅才二十五岁，就是凭借一篇策论夺得了一甲头名，也就是状元。

　　二十五岁就考到状元，这是何等之牛逼？连唐伯虎也远比不上啊。

　　而题目，恰好就是问帝王之政和帝王之心。

　　更凑巧的是，时间段来说，两个都是十七世纪左右。

　　那可是全国第一名的文章，单论这篇文章的水准，比唐伯虎的那篇科举时文还要高明很多。

　　用在阉党学院毕业大考上，真有一种杀鸡用牛刀的感觉。

　　哪怕唐严是广东乡试解元，在这篇文章面前，也只有被秒杀的命啊。


第166章 国学考试惊艳绝伦！碾压所有

　　桂林府。

　　公开抄出了上百万两脏银后，骆炆这个巡抚彻底完蛋了。流放三千里，已经成为定局。

　　广西东厂的三个千户面面相窥。

　　不过，接下来该怎么办呢？

　　没有皇帝的旨意，他们是绝对不可以抓一省巡抚的，那真就相当于谋反了。抄家已经是天大的冒险，但那毕竟是私人宅邸，不算冒犯帝国尊严。而广西巡抚不仅仅是骆炆的官位，更是帝国的官位，区区东厂千户没有旨意就去抓封疆大吏？那东厂真的要成为众矢之的了。

　　但如果不抓的话，骆炆万一逃跑了怎么办？

　　钟亭忽然道：“现在有一群乱民正在围攻巡抚衙门，巡抚大人危在旦夕，我东厂有责任保护朝廷大臣。”

　　巫千秋眼睛一亮，道：“对，我们立刻带着东厂武士去保护骆炆巡抚。”

　　接下来的事情就非常简单了，几百名东厂武士前去巡抚衙门，将骆炆控制软禁起来，而且用保护的名义。

　　等到皇帝的旨意一到，立刻将他抓捕。

　　顿时，东厂千户许广昌率领几百名东厂武士用最快速度赶去巡抚衙门，抓捕广西巡抚骆炆。

　　哦不，是保护广西巡抚骆炆。

　　然而，等到东厂千户许广昌率领几百名东厂武士赶到广西巡抚衙门的时候，骆炆已经不见了！

　　这个老贼，竟然跑了！

　　许广昌等人大怒，立刻派出大量东厂武士，到处搜捕骆炆。

　　尤其是西去的路线，每一个路口都要派人拦截，因为骆炆很可能逃往厉氏土司府。

　　然而，这位堂堂广西巡抚大人，仿佛彻底人间蒸发了一般。

　　……

　　圣火魔女厉绾婠见了杜变一面后，立刻用最快速度赶回厉氏土司的文山城。

　　此时，这里的土司们已经一片慌乱，厉氏子弟脸上虽然平静，但也有几分凝重。

　　毕竟，沙隆硕的那两万多人正在红河府的地面上肆虐，厉氏的军队虽然依旧在围剿他们，但是这群蛮兵实在太快了，完全是流窜作战。

　　如果再任由他们这样烧杀抢掠，整个红河府都要元气大伤了。

　　厉绾婠去陪伴厉如海一会儿，然后率领三千圣火教军赶往红河府，围剿沙隆硕蛮军。

　　没有任何豪言壮语。

　　……

　　广西阉党学院的考场上，为了保险起见，杜变依旧凝聚精神力进入梦境之中，翻找出大明万历年间殿试状元赵秉忠的这篇《问帝王之政和帝王之心》。

　　背了一遍又一遍后，杜变睁开眼睛醒来，回到现实世界。

　　顿时，下笔如有神！

　　依旧用赵佶的瘦金字体写文章，运笔如飞，稍稍改动几个字，就将洋洋洒洒将千字策论跃然纸上。

　　一气呵成，仅仅不到半个时辰，就将整篇绝顶妙文抄完了。

　　哦不，是写完了！

　　这放在其他考生那里，完全是不可能的。策论最是耗费心血，伤神之极，一篇文章不酝酿个一两个时辰，是根本做不出来什么优秀文章的。

　　况且，比起科举乡试，阉党毕业大考的国学考试时间要短很多。

　　所以，阉党学院的国学大考文章，比起科举还是要逊色许多的。

　　但是今年不一样了，因为今年有唐严，他毕竟是广东乡试解元。

　　尽管考试刚刚开始，但几个考官都已经无比期待唐严之文章了。

　　……

　　做完了第一篇策论后，杜变才看国学考试的第二道题目。

　　这是一道四书题，题目是子曰：苟志于仁矣，无恶也。

　　刚才听到众多考生一阵低声欢呼雀跃，想必就是因为这道题目了。

　　这些人真是太年轻了啊，一看到这么熟悉的题目就意外欣喜，但是几个成绩最好的人，反而皱起了眉头。

　　这真是一个烂大街的四书题了。

　　但也正因为如此，这种文章是最难最难出彩的，因为这道题目的时文也烂大街了，什么文章没有被人写过。

　　杜变心中一阵阵冷笑，这种题目能够考得到高分？真是做梦。

　　这么短的时间，这么被写过无数次的题目，能够做出一篇优良的文章，已经算是非常厉害了。

　　但对于杜变来说，这么烂大街的题目真是有莫大之好处，那就是在明朝科举的时候，这题目一定出现过，而且不止一次。

　　用精神术杜变再一次进入梦境之内。

　　其实此时再称之为梦境已经不大准确了，自从精神力得到了进一步的提升之后，应该称之为深层次的冥想了。

　　那熟悉的一幕再一次出现了，如同浩瀚无边的图书馆。只不过里面存放的都是另外一个地球科举考试的中第考卷。

　　因为年代相仿，杜变再一次搜寻的是明朝十七世纪的科举考试。

　　果然是最大众的题目啊，不像是上次科举院试偏僻想哭，哪怕在梦境时间中杜变仅仅用不到半个时辰就已经找到了这场科举题目了。

　　很快，他又找到了一场，紧接着又找到了一场。

　　接下来，就是挑选答案的时候了。

　　是挑选正德帝时的内阁首辅李东阳的乡试文章？还是选择嘉靖首辅大臣杨廷和的院试文章呢？

　　再往后看，还有天启皇帝的老师孙承宗，这也是一个超级大牛人啊，殿试高中榜眼，也就是全国第二名。

　　这就是烂大街题目的好处啊，随便一挑一大堆超级牛人，不像是某些偏僻考题，翻遍几百年都找不到一个。

　　这种考过无数次的题目固然不容易出彩，但那是对于普通人而言。

　　然而，不管是李东阳还是孙承宗，又或者是杨廷和，但都是百年难得一遇的天才。

　　甚至是天才中的天才，他们做出来的文章，哪怕是烂大街的题目，也绝对是惊艳四射，让人拍案叫绝的。

　　而放在阉党学院毕业考试这种级别，那简直又是一枚核弹级的文章，足够将其他考生秒杀成为渣渣。

　　唐严或许非常出色，但是在这几位超级大牛面前，也根本完全不是对手。

　　稍稍犹豫后，杜变选择了天启帝师孙承宗的文章，因为这篇文章需要改动的内容要少一些。而且文字更加慷慨激昂，尤其符合这些监考太监的胃口。

　　八股时文比较短，一般不足千字，比不上策论。

　　于是，杜变的瘦金字体再一次挥毫泼墨，一气呵成。

　　一篇举世顶级的八股时文跃然纸上！

　　别人答题作文的时候都需要打草稿，但对于杜变来说，草稿是什么？

　　一旦开始后，根本就停不下来来，一字不易，璀璨华丽之文章，如同澎湃江水一般，涌入宣纸之上。

　　废话，这可是天启帝师，殿试榜眼孙承宗的文章，本身就如同浩浩江水让人读之心旷神怡，杜变背了上百遍之后，当然行云流水。

　　第二道题解答完毕了！

　　“轰轰……”

　　此时，天上一阵闷雷。

　　然后，乌云开始凝聚！

　　顿时杜变脸色微微一变，这运气也太差了吧，竟然要打雷下雨了。

　　此时，距离考试开始还不到一个时辰啊，距离考试结束还有五个时辰啊。

　　对于其他考生来说下雨当然无所谓，因为他们都在屋檐墙壁之内，能够能够挡风遮雨的。

　　而杜变是在考房之外，露天考试，一旦下雨就彻底完蛋了，不管你文章做得再好，被雨水一浇，瞬间烂成一团了。

　　杜变抬头看了看天，这乌云积压得非常猛，雷声一阵急于一阵，最多一刻钟之后就要下雨了。

　　一旦下雨，他就算有天大的本事也彻底完蛋了。

　　于是，他赶紧看这场国学考试的第三题。

　　第三题是一道诗赋题。

　　看到题目，杜变不由得一愕。

　　这题目出得相当有水准了，相当有内涵。

　　《公无渡河》。

　　公无渡河，公竟渡河！堕河而死，将奈公何！

　　请以此题，做一首诗。

　　这场考试，就以这道题做得最最出色，也是最难。

　　刚才杜变也听到了无数考生一声惨呼，很显然就是这道题。

　　当然，第三道题目诗赋分数不算很高。

　　国学考试总共150分，策论70分，八股时文50分，诗赋30分。

　　这一次已经算是非常特殊了，因为之前的国学考试中，诗赋通常只有20分的。

　　很显然，这次的出题者希望在第三道题的诗赋上见到尤其出色的诗词。

　　此题说的是一个疯癫之人要过河，眼看就要走入激流之中。他的妻子在后面呼喊着不让他过河，但却来不及了，这个疯癫之人已经进入激流河水，终究还是背淹死了。

　　故事很简单，但寓意却非常深邃。

　　警告世人，若不纳谏，执迷不悟的话，将会有致命危险。

　　这种题目适合做一篇文章，而不是诗词，所以尤其之难。

　　但是对于杜变来说，简直又是他惊艳表演的绝佳机会。

　　这道题的诗虽然非常偏僻，但是恰好诗仙李白做了这么一首诗，题目就是《公无渡河》。

　　没错，就是一口吐出半个盛唐的李白，一个在中国文化历史已经成神的李白。

　　他甚至不需要进入梦境之中，因为这首诗他早就背了下来，滚瓜烂熟。

　　当即，杜变深深吸一口气，用最最华丽的书法，做下了这首《公无渡河》。

　　黄河西来决昆仑，咆哮万里触龙门。

　　波滔天，尧咨嗟。

　　大禹理百川，儿啼不窥家。

　　杀湍涅洪水，九洲始蚕麻。

　　其害乃去，茫然风沙。

　　被发之叟狂而痴，清晨临流欲奚为。

　　旁人不惜妻止之，公无渡河苦渡之。

　　虎可博，河难凭，公果溺死流海湄。

　　有长鲸白齿若雪山，公乎公乎挂罥于其间。

　　箜篌所悲竟不还。

　　……

　　仅仅三分钟，杜变就已经将这首诗跃然于纸上。

　　这首诗或许不算很有名，但这是谁的作品啊？

　　诗仙李白啊，拔出一根汗毛出来，就可以秒杀大宁帝国绝大部分诗人了，更何况似乎阉党学院的这些学员？

　　所以杜变的这首《公无渡河》毫无疑问又是一首核弹级作品，足够将其他所有人彻底秒杀成为渣渣。

　　“轰轰轰……”

　　天上的雷声越来越密，阵雨很快就要下来了。

　　一旦雨下，杜变的试卷很可能就全部毁掉了。

　　顿时，所有人都朝着杜变望来幸灾乐祸的目光。

　　广西阉党学院山长兼主考官汪宏道：“杜变，马上就要下雨了。你现在当着所有考生的面，跪拜天地，并且朝五个老祖宗磕头，你便回到考房中去。”

　　杜变摇头道：“不用了，我交卷。”

　　这话一出，所有人惊骇出声。

　　考试才刚刚开始一个时辰左右吧，距离结束还有五个多时辰啊。绝大部分来说，连第一题都没有完成，甚至还在构思中。

　　杜变竟然就交卷了？

　　不过这也正常啊，他已经自暴自弃，破罐子破摔了。

　　他这么狼狈的样子，仿佛几天几夜都没有睡觉了，随时可能昏倒在地的。哪有精力写什么文章啊，更别说最后一道题诗赋如此之难。

　　所以随便潦草写几句后直接交卷才是明智选择，反正结果都是一样的，都是倒数第一。

　　只不过这个疯子竟然答应了闫世的赌约，输了可是要被泼洗脚水的啊，那可是另类的喝洗脚水啊。

　　然而谁又知道，杜变用一个时辰作答的考卷不要说区区阉党学院的国学考试，就算去参加乡试，甚至参加会试殿试也绰绰有余了。

　　第一道题，他用的是明朝万历年间殿试状元赵秉忠的策论。

　　第二道题，他用的天启帝师，殿试榜眼孙承宗的时文。

　　第三道题更逆天了，他用的是千年不遇天才诗仙李白的作品。

　　一个比一个牛逼，一个比一个逆天。

　　可以说，阉党学院所有学员这次考卷答题全部加起来，分量也不如杜变的一篇策论重。

　　如果这是一场战斗，那杜变对于其他考生根本就不是战胜，而丝毫彻底的秒杀。

　　一个太监拿着纸封过来，将杜变的答卷装入彻底封住，然后放在五个监考太监的面前。

　　阅卷打分的，也是他们五个人。别看他们是太监，其中三个出自司礼监，在内廷呆得久了，国学造诣相当之高，甚至不亚于进士出身的文官。

　　完全无法想象，他们看到杜变的试卷会是何等表情，会是何等震撼惊艳。


第167章 逆天满分！破历史！

　　果然，杜变交卷后不到十分钟，天上的乌云压到了极致。

　　“轰……”一道炸雷，一道闪电仿佛撕裂了天空，暴雨倾盆而下。

　　此时，众多考生反而发出了一些雀跃的声音。

　　因为天气实在有些热，就算在考舍里面太阳晒不着，但依旧闷热地仿佛要熟了一般。

　　此时下了阵雨，天气一下子就凉爽下来。

　　顿时，所有考生对杜变再一次幸灾乐祸。这场大雨对于他们来说是及时雨，是天气变凉爽的福利，然而对于杜变来说，却是巨大的灾难，逼迫他提前放弃了今天考试，不到一个时辰就交卷。

　　反而唐严，之前还在稿纸上写着，此时大雨下来之后，他反而停下了笔，盘坐闭目，仿佛等待大雨结束。

　　这雨果然下不了多久，仅仅一刻钟后就小了，又下了一刻钟直接就停了。

　　不过在那之后，太阳就没有出来了，始终维持着阴天和多云。

　　这下天气更加舒服了，对所有考生来说简直是莫大的眷顾。

　　雨停之后，唐严下笔如有神，文思如同泉涌，行云流水，一气呵成。

　　仅仅一个时辰，一篇千多字的策论完成了。

　　问帝王之心与帝王之政！

　　绝对是振聋发聩，绝对是掷地有声。

　　唐严非常之满意，写完之后，甚至整个人都沉浸在莫名的兴奋中。

　　每一次都是这样的，当他写出了极度出色的文章的时候，都有一种兴奋和幸福感，就仿佛是喝了美酒，没有喝醉却微醺一般。

　　很得意，很骄傲。

　　不是因为他要战胜别人了，事实上这场考试他没有把任何人当成对手，他唯一的对手只有自己。

　　在广东乡试高手如云，他都能夺走头名解元。而广西阉党学院的毕业考试，那简直是高考状元参加中考一样简单。

　　这一场考试，他注定似乎独孤求败的。

　　趁着这股劲，唐严继续考试，看第二道题目。

　　他和杜变一样的，做完一道后再看一道，这样才足够专注。

　　看到第二道题目，他先是一愕，然后一阵惊喜。

　　因为这个题目他做过！

　　不是作弊，也不是提前知道题目啊。

　　这是在参加广东乡试之前的事情了，座师告诉他，对于天才来说，不怕那些非常偏僻的题目，反而怕那种非常大众，考了无数次的烂大街题目。

　　因为太难出彩了。

　　于是，唐严拼命做这方面的功课，给自己列了几十个烂大街的题目，并且绞尽脑做出时文。

　　其中就有这道题目，子曰：苟志于仁矣，无恶也。

　　他用了十天的时间，翻了无数的书，终于做出了一篇绝顶精彩的时文。

　　他还记得这篇时文交给老师看的时候，他完全拍案叫绝，并说如此乡试考这道题目，那唐严必中头名解元。

　　当然，那一场乡试没有考这道题目，但唐严依旧夺得了头名解元。但是他觉得，自己在乡试上的那一篇时文是不如他早就精心准备的子曰：苟志于仁矣，无恶也。

　　这篇文章他实在是得意之极，简直是花团锦簇，绝顶妙文啊。

　　没有想到，乡试没有用上的时文，此时竟然用上了，让他怎么不想兴奋。

　　当然，还有些许的惋惜，那么精彩的时文用在阉党学院的毕业考试上，绝对杀鸡用牛刀，甚至是明珠暗投了。

　　这篇时文一出，大概把其他学员的文章衬托得暗淡无光，彻底秒杀成为渣渣吧。

　　根据脑中的记忆，唐严半个时辰就把整篇文章写了出来。

　　接着继续第三题，看到题目是《公无渡河》，他不由得一愕。

　　这个题目不错，但也足够难的了。如果让写一篇策论不难，但写诗就很难了。

　　唐严闭上眼睛，足足冥思苦想超过两个小时。

　　忽然，脑子一阵闪亮，灵感迸发。

　　借着这道灵感，唐严飞快下笔，写下了一篇极好的诗篇。

　　此时，唐严已经完成了整个国学的考试，距离考试时间结束还有三个时辰左右。

　　他仔细地检查了半个时辰，确定没有任何违禁，没有任何瑕疵了，然后潇洒地交卷。

　　顿时，所有考生望向他的目光充满了仰慕。

　　杜变不到一个时辰就交卷，那纯粹是破罐子破摔，胡乱写几笔就自我放弃。而唐严三个时辰完成了考试，那绝对是顶级水平，根本没有再继续浪费时间了。

　　而此时，闫世已经构思完了第二道题的八股时文，感觉也非常不错。

　　当然，他从来没有想过要和唐严一较高下，那根本就是不可能的。

　　唐严实在太优秀了，甚至让人妒忌都妒忌不起来，只有无限的仰慕。他闫世的目标就是争取前三名。

　　至于杜变？一个时辰不到就交卷的？

　　抱歉，闫世也根本不想提到他了，和他一较高下完全是一种耻辱了。

　　那盆洗脚水他还是会泼的，但是赢了杜变真的带不来任何成就感了。

　　……

　　太阳落下，广西阉党学院毕业大考的第一天国学考试正式结束。

　　所有试卷全部封起来，并且糊住姓名，统一收集再完全打乱，然后再交给五个主考太监进行审阅。

　　当然，国学大考的成绩，主要还是有三个司礼监文职太监做主。

　　五个老祖宗取出一份份国学试卷，进行审阅。

　　尽管他们很认真，但一边看一边摇头，尤其是三个学问堪比进士文官的司礼监文职太监。

　　尽管对广西阉党学院这些学员的国学水准不敢抱太大的希望，但真正审阅试卷的时候，还是大失所望。

　　这些人国学水准，基本上连秀才都考不过。

　　谈不上不堪入目，但绝对是平庸。甚至绝大部分的文章仿佛一个模子印出来的一般，清一色第套话，就只会照搬书本上的句子。

　　所以一开始几位文职太监还认真地审阅，到后面阅卷的速度越来越快，越来越快，最后完全是一目十行，因为这就完全够了。

　　毕竟这只是阉党学院的毕业大考，而不是科举考试，不能要求那么高，打分也不能太苛刻，稍稍过得去的都要给及格分数，有一两句亮眼的就可以给良了。

　　就这么昏昏欲睡第阅卷，忽然一个考官眼睛一亮。

　　首先，这字迹就让人赏心悦目，再看这文章，简直让人惊艳啊。

　　这种感觉就仿佛作为一个选美评委，一直出现在眼前的都是比如花凤姐稍稍好一些的人物，忽然之间来了一个九十分的女神。

　　那种惊艳，那种爽感，完全无以复加啊。

　　第一遍用很短的时间看了一遍，第二遍看得很仔细，第三遍看得更加仔细。

　　“真真没有想到了，在这种级别的考试中竟然能够看到这样水准的文章，简直如同三伏天吃冰一样舒爽啊，诸位也过来瞧瞧。这样的文章，别说阉党学院的毕业大考，就算参加乡试也哪有资格夺魁了。”

　　然后，他给这份试卷打分。

　　第一篇策论67分，第二篇时文48分，第三篇诗赋25分，最后总分140分。

　　这个分数可谓非常非常非常惊人了！

　　国学基本上是不可能有满分的，文章的句子多了，怎么都会有破绽的，怎么都有不出彩的地方的。

　　接下来，其他考官开始传阅这份答卷。

　　无一例外，每一个人都拍案叫绝。尤其三个司礼监的文职太监，直接宣称这份国学考卷就算去参加科举乡试都完全足够了，在科举不兴盛的省份可以直接问鼎解元。就算去江浙这样的科举死亡之省，也能够中举。

　　“这应该就是那位天之骄子唐严的试卷吧。”一个考官一句道破。

　　广西阉党新山长汪宏拿过一看，只看上面的字迹他一眼就看出来了，这就是唐严的试卷。

　　果然，这个天之骄子任何时候都不会让人失望，任何时候都如此优秀，都如此鹤立鸡群。

　　接下来，剩下的考官都开始打分。

　　最终分数出来了，140分！

　　逆天的分数啊，已经打破广西阉党学院国学考试成绩记录了，甚至超过了很多。

　　甚至，这是一个让大多数考生绝望的分数。

　　因为刚才审阅了一百多份考卷中，大部分都是七十分以下，少部分有八十分。

　　除了唐严之外的第二名，也就是110分。其实那份试卷的文章做得不出色，但非常四平八稳，几乎没有破绽啊，想要扣分也找不到理由。

　　郎廷作为副山长，也有资格阅卷，但是没有资格打分，他拿过这份110分的考卷，也一下子认出了字迹。

　　这是他的义子闫世的，这个分数虽然和唐严相差得很大，但已经足够让他骄傲了。

　　至于杜变，一个精神颓废之极，一个时辰就草草交卷之人，大概唯一的悬念就是他的文章到底会差到什么地步。

　　“唉，大餐吃完了，接下来都是味同嚼蜡了。”一名司礼监文职太监叹息道。

　　所有人纷纷点头，唐严的试卷已经读过了，接下来基本上都不堪入目，还要咬着牙给及格分数了。

　　就这样，几位主考官太监一目十行地审阅着接下来的考卷。

　　脸色越来越差，火气越来越大，神情越来越麻木。

　　果然是味同嚼蜡，但还要用宽容的胸怀打分，这毕竟不是科举考试。

　　就在此时……

　　忽然，一名主考太监发出一声怪叫，如同见了鬼了一般。

　　本来昏昏欲睡的他，仿佛被注入了一千毫升的兴奋剂一般，几乎瞬间跳了起来。

　　他手中拿着一份试卷，从未有过的字迹，但书法造诣极度之高，完全超过了赏心悦目的级别，甚至让人膜拜了。

　　毫无疑问，这是杜变的考卷，他用的是宋徽宗的瘦金字体，这种字体的第一眼观感那就别提了，巨牛逼。

　　光书法好这就算了，关键是这试卷上的文章。

　　怎么说呢？

　　刚才批阅唐严考卷的时候，读着他的文章，大家是用惊艳的目光，审阅的目光，略带着高高在上的目光。

　　然而看这份考卷上的文章，越看越汗颜，越看越心虚，越看越震撼。

　　心中只有一个感觉。

　　我何德何能啊？我哪有资格给这样的文章打分啊？

　　我现在就想跪着看完这篇策论啊！

　　至于找破绽，找不出彩的地方？

　　抱歉，这篇文章的水平太高，你还没有资格点评。

　　这几位司礼监的文职太监国学造诣很高，已经达到了进士的水平。

　　但是非常抱歉，这篇文章的原作者是状元，比你普通进士不知道高到哪里去了，而且还是一个二十五岁的天才状元。

　　看完第一篇策论之后，这个考官已经全身汗毛竖起，被震惊得一阵阵发麻了。

　　接下来深深吸一口气，看第二篇时文。

　　说实在话，他希望第二篇时文能够稍稍弱一点点，至少不要这么震撼，这么惊艳绝伦，这让他这个考官压力很大啊。

　　但是看完第二篇的时文，这位考官太监再一次窒息了。

　　拜托，不要这样啊！

　　你就算是天才，也给别人留一条活路啊。

　　第二道题是子曰：苟志于人矣，无恶也，这么烂大街的题目，根本做不出什么特别出彩的文章了啊，什么都被人写过了。

　　你稍稍出色就可以了，但为何要这么……震撼，这么震撼欲绝？

　　甚至每一个字里行间，不仅充满文气，还充满了浩然正气，甚至还有一股剑气。

　　简直让人……瞠目结舌啊。

　　能不牛逼吗？这是殿试榜眼的文章，天启帝师孙承宗，大明末代的一代大师，一代文臣领袖。

　　第二篇时文看完之后，这位考官神经几乎被震惊得麻木了。

　　接下来再看第三道题的《公无渡河》，因为这道题尤其之难，所以他期待这份考卷究竟会给出一份什么诗赋。

　　一直以来，文章做得好的，诗词不见得写得好。

　　但是，看完这篇诗之后，他从头顶到脚底，都彻底被洗礼了一遍。

　　仿佛有一股可怕的诗气，直接从他的头顶注入，贯穿身体，把他直接给电麻了。

　　整个人，彻底被震撼得无语了。

　　当然，这可是千古诗仙李白的作品。

　　也不看看这是谁的文章诗词啊，一个科举状元，一个科举榜样外加一代文臣领袖，还有一个是千年不遇的诗仙。

　　一个人就算再牛逼，也会有长度有短处。

　　而这份考卷，没有短处，一样比一样牛逼。

　　这三人的作品出现在阉党毕业大考上，怎么不让人震撼欲绝？

　　稍稍酝酿了一会儿，这位考官太监沙哑道：“这个，诸位，这里有一份试卷，你们看看吧。我是给满分的，你们看着办。”

　　然后，他将这份考卷交了出去，他自己则坐在椅子上回味。

　　“满分？怎么可能？别开玩笑了！”

　　“国学考试，根本就不可能有满分。”

　　“就算再好的文章，也有破绽，也有不出彩的地方。”

　　“你是糊涂了吗？竟然给满分？”

　　这些考官太监接过了杜变的考卷后，瞬间把这些话话噎了下去。

　　然后，几个人死一般寂静，读着上面的文章。

　　一阵一阵倒吸凉气的声音，有些时候还要用手捋一捋头皮。

　　原来，好的文章，好的诗词，真的会把人震得头皮发麻。

　　看完一遍，又看一遍。

　　结果发现更牛逼了。

　　再看第三遍，更加叹为观止。

　　好一会儿，没有人开口说话。

　　又过了好一会儿，终于有人开口道：“这样的策论，这样的时文，这样的诗赋，还参加什么阉党学院毕业考试啊，耍人玩呢，参加殿试考状元去吧。”

　　“是啊，让皇帝陛下，让内阁大臣批改去啊，让我们这些司礼监太监批改算怎么回事啊？”

　　“那，那打几分啊？”

　　“满分吧！”

　　“可是，国学考试没有满分的啊。”

　　“那你给我找出来哪个地方扣分？哪个地方写得不好，你觉得能够指点一二？”

　　“别，那还是满分吧，指点这种天降之文？我没有这个资格，因为没有这个脸。”

　　“行，那就满分吧！”

　　于是，阉党学院有史以来国学考试的第一份满分试卷出现了。

　　逆天的150分！

　　这已经不是震撼了，而是彻底的惊吓了！

　　无法想象，明日一早开榜的时候，这个分数会带来何等的震撼，何等之惊吓。


第168章 开榜，全场震惊，唐严骇绝

　　杜变国学考试的分数定了，就是满分一百五。

　　尽管看上去非常匪夷所思，什么时候国学也能够满分了，但这就是事实。

　　五个负责打分的老太监全部给出了满分，尤其是三位司礼监的文职太监。

　　这一届参加毕业大考的阉党学员总共有三百三十三人，又过了两个时辰。

　　终于，所有试卷全部批改完毕了。

　　然后，五个考官迫不及待地拆开了糊名，准确说是迫不及待地拆开了满分考卷的糊命。

　　上面清清楚楚写着他的考位号，还有他的名字，杜变。

　　顿时，所有人再一次死一般的寂静。

　　这，这也太打脸了吧。

　　那个一脸狼狈，眼窝深陷，全身都打着摆子仿佛随时都可能昏倒的考生杜变？

　　那个在露天考试，在太阳之下暴晒的考生杜变？

　　哪个不到一个时辰就交卷的考生杜变。

　　所有人都觉得他是破罐子破摔了，所有人都觉得他是自我放弃了。

　　然而谁能想到，他考了逆天的满分一百五十。

　　最关键的是，这份考卷的质量远远远远超过了阉党学院毕业大考的要求，去参加会试殿试都绰绰有余了。

　　现在大家也都明白了，他不到一个时辰就交卷根本不是自暴自弃，也完全是为了避雨，压根是人家真的答完了，不愿意在这里浪费时间了。

　　但是不到一个时辰就完成国学大考，而且成绩如此之逆天。这听上去真的很荒谬啊，真的会让人怀疑人生啊。

　　此时，在场所有人都有了宁宗吾大宗师的感慨，天才真的是为所欲为的啊。

　　忽然，有一个监督太监道：“有没有可能？我们的题目漏了？”

　　这话一出，立刻遭到了其他四名主考太监的否定，尤其是三个司礼监的文职太监。这次国学考试的题目就是他们出的。而且出完题目后立刻封存起来，他们三个人也都住在特殊房子之内，一步都没有外出，彻底与外面隔绝。

　　而且杜变当时根本不在桂林，所以泄露题目的概率为零。

　　然后有一个人幽幽道：“就算有人知道了题目，也做不出这样的文章。”

　　顿时，再也没有人说话了。

　　没错，这种级别的文章和诗赋已经远远超过了作弊所能达到的极限了。

　　这完全是绝顶天才灵感和才华的迸发，根本就不是绞尽脑汁所能够做得出来的。

　　不过这五个监督太监震惊之后是幸喜，阉党中能够出现这样的天才，但是是莫大之喜。

　　唯有广西阉党学院山长汪宏如芒刺背，并且感觉到不妙。

　　这次毕业大考，为了扶植唐严，他和他背后的派系可是花费了无比巨大的代价。

　　先让唐严转学到广西阉党学院，紧接着汪宏也从广东阉党学院山长转任广西阉党学院山长。

　　不仅如此，还专门弄了一个万寿节加考，让唐严加了三十分，并且还取消了杜变三大学府大比武的50加分。

　　而且，这次阉党学院毕业大考后，只有一个进入东厂的名额，这一切都是为了唐严。

　　尽管对唐严夺得头名没有丝毫担心，但是派系希望唐严能够以彻底碾压的优势夺得第一，不但要和第二名拉开一个巨大的分数，还要考出一个创造历史记录的总分数，让所有人都绝望的高分。

　　本来，一切都非常完美。

　　至于杜变，在三大学府大比武的时候，汪宏等人还把他当成了对手。

　　然而随着毕业大考的提前开始，他那50加分的取消。最最关键的是，哪怕这段时间杜变也没有怎么学习，依旧东奔西跑，甚至考试快开始都没有进场，完全一幅狼狈之极，自暴自弃的样子，汪宏和唐严根本就把他给彻底无视了。

　　然而谁又能想到，他在国学考试上表现得如此之逆天？

　　紧接着汪宏安慰自己，杜变诗词歌赋非常强，文学天赋也非常强。

　　但是他武道水准一塌糊涂是肯定的，否则在和厉芊芊的决斗中，也不会连半套剑法都使不出来了。若非雷电击杀厉芊芊，杜变的尸体此时都已经烂了。

　　甚至，杜变武道之差是人所共知的。

　　不仅如此，而且根据杜府中人的叙述，他的算术应该非常平庸。虽然自己和自己下棋，但是在七八岁的时候，数数都不是很清晰。

　　而且这些年的年末考试，杜变算术几乎都是零分。

　　所以，国学考试他的逆天表现虽然有些夺走了属于唐严的光芒，但应该还不会破坏大局。

　　……

　　第二天即将进行的是算术考试，满分100。

　　这就是阉党学院比较独有的考试科目了，因为阉党势力中有很大一部分都是关系到为皇帝收税，或者关系到海外贸易。

　　盐运司，税关，市舶司，织造局等等机构，都需要大量的算术，都在和金银打交道，要学会做帐等等。

　　所以对于文官和武将集团都不算很重要的算术，在阉党毕业大考中独立成为一科，而且有一百分。

　　不过算术考试要到上午九点左右才开始，下午四点结束。

　　在九点之前，所有人都有更加重要的事情要做，那就是等着国学考试的开榜。

　　昨日国学考试所有考生的排名和分数都会被贴出来。

　　不仅分数会被贴出来，前十名的考卷也会被贴出来。

　　天刚刚亮起，太阳却还没有升起的时候，就有一群人早早地起床，等待看榜了。

　　这种迫切的心理是完全可以理解的，参照现代地球的高考便可以，而阉党学院毕业大考可比高考重要多了。

　　毕竟高考只能决定你上哪一所大学，而阉党毕业大考却决定一生。

　　它绝对的公平，但是又绝对的残酷。

　　成绩好了，就直接去最好的单位，而且直接相当于现代地球实权科级官员起步。成绩不好，就只能做奴才。

　　只有两个人没有第一时间来看榜，一个是唐严，因为他觉得没有必要，他知道自己注定是最高的，甚至他连自己会有多少分都能估算出来。

　　他觉得应该是在138分左右，然而实际上是140分，可见他预估得还非常保守。

　　而另外一个没有来看榜则是杜变，他接连十几个日夜几乎都没有睡觉了，昨天上午他交完国学的卷子之后，连饭都没有吃，直接躺在床上呼呼大睡，直到现在都还没有起床。

　　而最最迫切看到分数的，毫无疑问就是闫世了，他对自己国学考试的状态前所未有的满意。

　　第一名他是不敢想的，因为那肯定是唐严的，但是他可以争夺第二名。

　　大约相当于早晨六点半，太阳刚刚升起的时候，几名阉党武士拿着榜单开始往上贴。

　　一开始，贴的是前十名的榜单。

　　因为每一个人除了分数之外，还要附上他们的考卷内容。

　　第十名，第九名，第八名……

　　前十名的考卷和分数陆陆续续被贴了出来，每一个名次的揭露，都引起了一阵轰动，还有无比兴奋的声音。

　　“我，我，我，我进入前十了。”

　　这些人很直接高呼，旁人鄙夷，太轻浮了。

　　“我中了，我中了……”

　　旁边人吐槽，这有不是科举，中什么中啊？

　　“唉，虽然进了前十，但比我预料中名次低一些。”

　　这些都是装逼的，内心不知道多得意。

　　闫世无比紧张地等着自己的名次。

　　终于，他的名次出来了！

　　国学考试第三名，110分。

　　闫世不由得一愕，这个分数是比较高的，几乎和他预料的一样。但这个分数才排第三名，那第二名会是谁啊？

　　紧接着第二名出来了。

　　唐严140分！

　　这个分数一出来，所有人倒吸一口凉气，然后惊呼出声。

　　唐严果然牛逼啊，国学都能考140分，这个分数已经打破了广西阉党学院的国学考试记录，而且直接把记录分数提高了11分之多。

　　果然不愧是广西解元啊，果然是天之骄子啊。

　　如此牛逼，真是让人叹为观止。而且人家根本就懒得过来看榜单，很显然对自己的成绩有绝对的把握。

　　不过，有些人发现不对劲了。

　　140分啊，惊人的高分啊，创造历史的高分啊，竟然是第二名？

　　那第一名是谁？或者说，根本就没有任何人能够超过140分啊，绝对没有！

　　这是在玩什么套路啊，难道是故意空出第一名，来纪念某个阉党的先贤吗？

　　对，应该是这么回事！虽然这样做很罕见，但也不是没有的。

　　不过现实很快就告诉他们想多了。

　　因为第一名的榜单和考卷都被贴了出来。

　　国学考试第一名杜变，150分。

　　顿时，全场死一般的静寂。

　　所有人先擦了擦自己的眼睛，确定自己是不是看错了。

　　没有看错，真的是杜变真的是一百五十分。

　　然后，全场所有人彻底沸腾了。

　　有黑幕吧，弄错了吧，在开玩笑吧。

　　国学考试还有满分的？关键是杜变昨日那么状态，狼狈到了极致，能够写出字都算不错的，根本没有精力写文章的啊。

　　更何况，他不到一个时辰就交卷了。

　　肯定是弄错了！

　　但是，杜变的考卷也清清楚楚贴在上面。

　　第一篇策论，第二篇时文，第三篇诗赋。

　　看完之后，仅仅一少部分人感觉到毛骨悚然。

　　因为，杜变的文章和诗赋实在是太太太牛逼了。

　　唐严的文章和诗本来也极度出色的，但是和杜变的一比起来，真的是黯然失色。

　　不管是策论，时文还是诗赋，这些阉党学院学员其实都不大能够领悟，因为太高深了。

　　然而，那种百年不遇的经典文章读在嘴里，立刻就能感受到那宏大的力量，那种经典的史诗感。

　　震惊，错愕，高山仰止，都不足于形容此时阉党学院所有考生的感觉。

　　好陌生啊，好颠覆啊，好不真实啊，真的有种怀疑人生的感觉。

　　紧接着，所有人的目光朝着闫世望去。

　　此时，最最震骇的当属闫世。

　　这，这怎么可能？杜变明明狼狈之极，明明不到一个时辰就交卷了，怎么可能会有如此逆天的成绩？

　　他原本还为自己的110分而洋洋得意，而此时却满腔冰凉。

　　他真的没有把杜变当成对手的，和杜变的赌约，他甚至连输的可能性都没有想过。

　　然而，此时竟然是被秒杀，彻底的秒杀。

　　所以看到杜变的分数之后，他全身都仿佛被定住了，几乎无法动弹。

　　闫世都反应如此激烈，真不知道高傲无比的唐严看到杜变的国学考试分数后，会是何等的惊绝？！

　　此时，杜变走了过来，手中还端着一盆洗脚水。

　　首先要申明一下，这十几天时间杜变到处奔波几千里，是没有功夫洗脚的。

　　昨天晚上他脱完鞋子和袜子之后，周围的蚊子和苍蝇都纷纷坠落水面。那味道实在是太……可怕了。

　　等到他洗完脚之后，那盆水的可见度不超过一寸。

　　然后，杜变把它闷在小屋里面发酵了一夜。

　　所以，此时他端着的这盆洗脚水味道怎么样？应该所有人心里有数，总之他是带着口罩的。

　　而他走来的时候，距离还有十几米，所有的阉党学院考生纷纷避开。

　　这味道真心太冲了。

　　而此时闫世还处于震惊之中，一下子没有反应过来。

　　杜变快步走来，朝着闫世道：“愿赌服输，喝我的洗脚水吧。”

　　“哗……”

　　在所有人完全不敢置信的目光中，杜变满满的一盆洗脚水朝着闫世满头满脸浇了下去。

　　而与此同时，唐严迈着慵懒的步子走了过来，满不在意地抬起头望向国学考试的榜单。

　　然后……他瞬间仿佛被雷击了一般。


第169章 唐严怀疑人生，继续狂打脸！

　　唐严并不是来看榜单的，他只是习惯了这个时候起床，洗漱之后，先去偏僻无人之处练剑，然后再吃早餐。

　　不过既然来了，就顺便瞄一眼榜单。

　　他是非常自我之人，所以基本上只看自己的分数。

　　唐严，国学考试，140分。

　　看完了，他直接就要走了。

　　然而，仿佛有什么事情不对劲。榜单上他的前面，好像还有一张纸？

　　为什么在第一名前面还要贴着一张纸？难道是国学榜单的内容简介？

　　于是，他又看了一眼。

　　然后，他瞬间如同被雷击了一般，完全无法动弹。

　　他精神力很高，而且已经觉醒了，所以尽管距离得很远，但他还是看得清清楚楚。

　　国学考试第一名杜变，150分。

　　足足好一会儿，他完全失去了所有的反应。

　　“啪！”空气中仿佛有一个耳光，狠狠打在他的脸上。这次考试，唐严真是完全无视杜变，根本连看杜变成绩的兴致都没有。

　　真的一点点思想准备都没有啊，刹那间唐严的反应真的就是彻底的静止。

　　然后，涌起了一阵荒谬和不真实的感觉。

　　这个世界究竟怎么了？

　　这种事情完全完全不可能发生的啊，杜变诗词歌赋很强他是知道的。别人都觉得这次国学考试杜变会很惨，但唐严觉得杜变会有一个还可以的成绩。

　　但昨日考试的时候，杜变表现得如此狼狈，精神颓废之极，仿佛几天几夜没有睡过了。

　　唐严知道，写文章不比战斗。

　　精神不济的情况下也能够战斗，因为当时体内仿佛会涌出一股什么东西，让你精神奕奕。（其实是肾上腺素）

　　但精神状态差是根本不写不出文章的，尤其是策论和时文，完全需要在最好的精神状态下才能做出好文章。至于诗赋就不用说，不仅仅要精神，还要感觉和灵感。

　　更何况杜变昨日不到一个时辰就交卷了，所以他的成绩已经注定惨不忍睹了。

　　然而……

　　现在竟然是一百五十分。

　　这是绝对绝对不可能的！

　　如果这是真实的，唐严就要彻底怀疑整个世界了，这完全是对他这个少年天才的狂打脸啊。

　　彻底的震撼之后，唐严立刻涌起了一个反应。

　　彻底的阴谋论。

　　这里面有舞弊，这里面不对劲。

　　而且这是有迹象的，那个来自东厂的老太监于万楼就一直偏袒杜变。

　　深深吸一口气，他快步来到榜单面前，看杜变国学考试的试卷。

　　先一目十行地看了一遍。

　　顿时，他觉得更加荒谬，更加不真实。

　　这，这根本不是阉党学院毕业大考应该写出的文章。

　　这样的策论，这样的时文，这样的诗赋去参加会试，参加殿试都绰绰有余了。

　　事出反常必有妖。

　　再仔细地看，唐严越发感觉到震惊。

　　这文章的造诣实在是太，太，太高了，难怪几位监考太监都破天荒地给出了一百五十分。

　　如果让唐严来阅卷，也只能给满分。

　　但是这更加不正常，杜变绝对绝对写不出这样的文章来，当然他唐严也写不出来。

　　他转身望向杜变。

　　此时，杜变正一脸得意地把洗脚水浇在闫世满头满脸。

　　这样的人？这样轻浮张狂的人？能够写出这样的文章？

　　顿时，唐严直接进入了广西阉党学院山长汪宏的书房。

　　深深吸一口气，唐严直接道：“山长，我怀疑杜变在国学考试中作弊。我怀疑他提前知道的试题，并且让大宗师宁宗吾做出了文章和诗赋，您或许不知道，这位宁宗吾是我大宁帝国的全才，所有人只知道他是武道大宗师，但是在国学上他也是大宗师。”

　　……

　　闫世猝不及防被杜变浇了一头一脸的洗脚水，而且还是发酵过后的洗脚水。

　　顿时，他整个人都要炸了，直接就要拔剑杀人。

　　“怎么？输不起吗？”杜变寒声道。

　　此时，一群人涌了上来，用怪异的目光看着闫世。

　　之前两个人打赌的时候，所有人都看着的，而且这个赌约还是闫世提出来的啊。

　　所以，闫世也没有脸面当着这么多人毁约。

　　但是很臭的洗脚水，不断地从他的头顶滴落，让闫世真是有些作呕。

　　“愿赌服输，下次有这样的打赌，记得叫我哦。”杜变笑道，然后就要离去。

　　“慢着！”闫世道：“杜变，你绝对在作弊。”

　　然后，闫世大声道：“大家昨天看得清清楚楚，杜变进入考场的时候仿佛几天几夜都没有睡觉，好像直接要昏倒过去一样。而且不到一个时辰就交卷了，这种情况下他怎么写得出出色的文章？更何况是考卷上那些精彩绝伦的文章？”

　　这话一出，所有人若有所思。

　　这，确实不可能啊，实在是太夸张颠覆了啊。

　　闫世道：“杜变你为何开考之前半个时辰才赶到考场？为何几天几夜没有睡觉，你的马为何都累瘫了？只有一个可能性，那就是你提前得到了考卷，然后去找人为你作答。而那个人很可能就是大宗师宁宗吾，李文虺带着你拜他为师，这件事情别人不知道，我却知道。”

　　“所以，这份考卷上的文章根本就不是你写的，而是你让别人为你写的。”闫世面孔狰狞这个杜变道：“你作弊，我要去告你！你的干爹李文虺已经完了，你休想再嚣张。”

　　杜变面孔瞬间冷了下来。

　　眼前这个闫世死定了！

　　他原本只是打算让他成为杂役太监就算了，毕竟之前在阉党学院只是意气之争而已。

　　现在，他死定了！

　　宁宗吾大宗师重伤之下，为了帝国，为了皇帝，依旧舍命去阻杀厉如海，甚至因此断了一臂。

　　这件事情，杜变昨天才刚刚知道。

　　而现在闫世竟然污蔑宁宗吾替他作弊？

　　大考结束之后，杜变就会随便找一个理由弄死他。

　　不过在弄死他之前，杜变要彻底挽回自己的名誉，否则以讹传讹，他很有可能背负一辈子的作弊臭名。

　　因为杜变国学考试的成绩，实在太匪夷所思了，阉党学院这些学员可不会自我思考，听到闫世说杜变作弊，那么所有人都会往那方面想的。

　　杜变朝着闫世道：“你说我作弊？”

　　“对，你作弊！”闫世道。

　　杜变也就不说什么证据之类的话了，因为他们都懂得自由心证的，污蔑别人是不需要证据的。

　　杜变道：“你觉得我提前知道了考题，所以让宁宗吾大宗师提前为我作答了对吗？”

　　闫世道：“对，便是这样，否则凭借你根本不可能做出这样的文章和诗赋，更何况在一个时辰之内。”

　　杜变道：“那你肯定也觉得，我事先知道了其他理论课考试的试卷对吗？包括今天的算术考试？”

　　闫世道：“很有可能。”

　　杜变道：“你现在就去找山长，找你的干爹郎廷，让他们去找五个监考大太监。让他们临时换算术考卷，毕业大考肯定是有备份考卷的吧。”

　　闫世冷笑道：“你若让人偷走了考卷，肯定连备份考卷也偷走了。”

　　我日，你这个脑洞够大。

　　杜变道：“那就让三个司礼监大太监临时出算术考题，这我总不会从他们脑子里面提前偷走考卷了吧？”

　　闫世点头，表示这确实可以。但是毕业大考这样严肃的事情，岂是他想要换考卷就换的？

　　他不可以，但是可以拉着唐严一起去，让山长汪宏施压。

　　而且连科举考试都可以在开考之前换考题，更别说阉党学院的毕业大考了。

　　顿时，闫世就立刻要去求他的干爹郎廷。

　　“慢着。”杜变道。

　　闫世道：“怎么？你怕了？心虚了？”

　　杜变道：“如果换了算术的考卷，而且还是临时出的考题，我的分数依旧超过你，那又如何？”

　　“做梦。”闫世冷笑道：“你的算术水平大家都知道，过去几年每一次考试你算术都是零分，大家可都记得清清楚楚，难道你自己忘记了？”

　　杜变道：“如果临场换了考题，我算术考试依旧超过你。那就证明你污蔑了我对吗？”

　　“哼。”闫世没有直接应对，却也算是承认了。

　　“那个时候，你就要当着所有人的面，想我磕头认错。”杜变道：“然后，你被我连扇十个耳光，如何？”

　　“你找死！”闫世厉声道：“你的干爹李文虺已经完了，你还敢嚣张？你找死！”

　　杜变道：“现在比的是个人的实力，和干爹无关，你不敢了吗？”

　　“我有什么不敢的？”闫世道：“如果换了算术考题，你的成绩不如我又怎么样？”

　　杜变道：“我跪在地上承认我作弊了，并且自己扇自己十个耳光。”

　　“不，我来扇你十个耳光，保证让你这张小白脸毁得连你爹妈都认不出来。”闫世寒声道。

　　“好，一言为定。”杜变道：“在场所有人都听到了吗？”

　　上百名阉党学院考生齐声道：“听到了。”

　　杜变道：“为了证明我的清白，我也会主动要求临时换算术考卷，而且就让几位主考太监临时出题，这样就没有任何泄题的可能性，你们也可以提出这个要求。”

　　“临时换了考题之后，如果算术考试成绩，我依旧超过了闫世，那他就跪在我的面前磕头认错，承认他污蔑了我，并且让我扇打十个耳光。”

　　“而到时候，如果我的算术考试成绩不如闫世，那我就跪在学院大门前，承认自己作弊，并且让闫世扇打十个耳光！”

　　“这个赌约正式立下，你们愿意见证吗？”杜变大声道。

　　“我们见证！”上百名阉党学院考生齐声高呼！

　　……

　　唐严在山长汪宏的书房内，质疑杜变作弊，并且要求临时换考卷。

　　山长汪宏皱眉，一下子没有答应。

　　因为五位监考太监中，有两位是东厂势力的，三位是司礼监势力的。

　　但是那三个司礼监大太监，算是绝对的学术类太监，不太参合司礼监和东厂的斗争。

　　一旦要求临场换算术考卷，于万楼只怕要否决动怒。

　　不过，等到他见到下面操场上的一幕，他知道这次换算术考卷势在必行了。

　　而与此同时，闫世也找到了他的干爹副山长郎廷。

　　“干爹，这个杜变肯定在作弊，他就算做梦也考不到这样的成绩。”闫世道。

　　副山长郎廷叱责道：“唐严都没有出声，你乱出什么头？”

　　接着，他皱眉沉思。

　　他心中也觉得杜变不可能考出这样的成绩，所以闫世的怀疑不是没有理由的。

　　而且，作为李文虺曾经的下属兼对头，他是万万不想见到杜变出头的。

　　但这件事情不能由他出头，于是他主动去拜访山长汪宏。

　　……

　　汪宏和郎廷商议了一刻钟后，便一起去见五位监考大太监。

　　副山长郎廷道：“首先，五位老祖宗的操守人尽皆知，是晚辈的楷模。但是李文虺此人神通广大，手下能人异士无数，派人来偷考题也不是不可能的。而且他领着杜变去拜宁宗吾为师，当然区区这点时间杜变也从宁宗吾那里学不到什么东西。但是偷出考卷后，却可以让宁宗吾代为作答。否则以杜变之前的表现，他的国学成绩如此逆天，确实让人难以置信。”

　　五位监考大太监一语不发。

　　“杜变为何开考前半个时辰才赶到，而且一幅几天几夜没有睡觉，长途跋涉，把马儿都跑瘫了。”郎廷道：“这一切都符合推理，所以学生们怀疑杜变作弊不是没有道理，而且几百名考生已经闹起来了。”

　　于万楼寒声道：“那你们想要怎样？”

　　郎廷道：“距离第二场的算术考试还有一个时辰，为了绝对的公平，也为了证明杜变的清白。所以恳请几位老祖宗临时出一份新的算术考题。”

　　然后，汪宏和郎廷深深一拜不起。

　　五个监考太监互相对视一眼，然后寒声道：“好，我们同意了，不过我们出题需要两个时辰，算术考试延迟一个时辰。”

　　“是。”山长汪宏道。

　　于万楼寒声道：“这次临时换考题，可不仅仅是为了公平，还有我们五位的清白。现在就请你们出去吧，三位先生要临时出题了。”

　　顿时，山长汪宏和郎廷退了出去。

　　……

　　一个半时辰之后！

　　一份全新的算术考题出来了，并且有几十名小太监用最快的速度进行抄写二百三十份。

　　两个时辰后！

　　二百多份全新的算术考题出现在山长汪宏的面前。

　　于万楼道：“这次的算术考题是彻底全新的，没有人来偷吧，就连我也没有看一眼，绝对公平公正吧。”

　　汪宏讪笑，让人接过了这二百三十分算术考题！

　　……

　　当！

　　一声钟声响起！

　　阉党学院毕业大考的第二场，算术考试，在延迟了一个多时辰后，正式开始！

　　因为内心忿怒，所以新的算术考题难得出奇。

　　当然这是对于其他人而言的。

　　对于杜变，看到这全新的算术考卷之后，内心只有一个感受。

　　这，这也太他妈简单了吧！

　　闭着眼睛，都能考满分。

　　……


第170章 天哪，杜变又是满分！

　　广西巡抚骆炆，仿佛从广西行省的地面上人间蒸发了一般。

　　广州城，两广总督府内。

　　大宁帝国文官巨头之一，未来注定进入内阁的两广总督高廷，望着跪在他面前的这个人。

　　骆炆，在得知自己的家被抄了之后，他发呆了半刻钟，然后当机立断立刻逃亡。

　　他并没有如同其他人预料的那样逃往厉氏土司领地，而是逃往了广州府。

　　一般来说，总督和巡抚都是不合的。而骆炆和高廷表面看上去也是如此，两人基本上毫无往来。

　　而且高廷这个两广总督重心在海上贸易，东南海域，以及广东，海南的军事防御。

　　但就算如此，广西巡抚骆炆依旧多次在公开场合表示过对高廷的不满，觉得他对广西行省的政事插手过多。

　　但谁也没有想到，这只是二人在演戏而已。

　　骆炆和高廷有着非常复杂的往来，尤其是利益往来。

　　广西每年几百万两的贸易，大概有三分之一是这位两广总督在幕后控制着。

　　这位高廷不但是两广总督，还是大宁帝国伯爵。

　　文官中很少有爵位的，因为大宁帝国要么是祖上世袭的，要么是军功封爵。

　　而这位高廷，恰巧就出身于勋贵，却把侯爵之位让给了自己的弟弟，自己通过科举走上仕途。

　　三年前他在宣大总督的位置上立下了军功，加上又是勋贵之后，便被册封为帝国伯爵。

　　此人还有另外一个身份，那就是天下文臣领袖方氏的女婿。

　　今年他才五十五岁，不出意外的话，几年之内他就会成为大宁帝国的几大巨头之一。

　　“总督大人救我。”骆炆形象狼藉，丝毫没有之前的潇洒气度，直挺挺跪在高廷的面前。

　　“你啊……”高廷指着骆炆，恨铁不成钢道：“我跟你说多少遍了，银子存进银号不要藏在家里。你答应多少遍了，结果还是将上百万银子放在家中密室中，蠢不可及。”

　　骆炆拼命磕头道：“总督大人，每天晚上只有看到这些银子，摸到这些银子，我才能得到安宁啊。”

　　“有人知道你来两广总督府吗？”高廷问道。

　　“没有。”骆炆道：“下官一个人乔转打扮来的，连小妾和儿子都没有告诉。”

　　“你上百两银子被当众查抄出来，仕途是保不住了。”高廷道：“你想怎样？”

　　骆炆道：“我知道我们方系在海外有一片土地，足足有两广那么大，奴役着大几百万的土人。而且陆陆续续有军队，武道门派驻扎过去，但是文官非常缺乏，我想要去那里做民政官，依旧担任我的巡抚。”

　　不经意间，骆炆说出了一个天大的秘密。

　　大宁帝国文臣领袖，千年豪门方氏家族可真了不得，不但开展海上贸易，而且还在外海开拓秘密基地。

　　高廷目光一寒道：“知道得太多了，小心活不长。”

　　这件事情在大宁帝国确实算是个绝密，但骆炆参与了不少秘密海上贸易，所以推断出了这个事实。

　　骆炆道：“下官已经走投无路了，只有卖身投靠方系一条路，知道得再多，也只是方系的家奴而已。”

　　高廷道：“我们在海外的领地没有巡抚官职，最多只有知府。”

　　骆炆面孔一抽道：“知府……也行。”

　　虽然从巡抚降为知府很痛心，但是总比锒铛入狱好得多，比流放三千里好得多。

　　高廷道：“海外的领地，那可是主君的私产，你若中饱私囊的话，可是要被杀头的。主上可不是天允帝那种软货。”

　　“是。”骆炆磕头道：“只要主上给的银子足够我过上荣华富贵的生活，奴才一定鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　高廷看着骆炆一会儿道：“我问问你，去了我们在爪哇的海外领地，你知道第一要务是什么吗？”

　　骆炆叩首道：“知道，彻底封锁并且垄断大宁帝国的海上贸易，务必让大宁帝国不能彻底睁眼开世界。利用大宁帝国的丰饶物产，壮大我们在海外之独立王国。”

　　如果让杜变知道了，肯定会惊呼，这不就是大英帝国的东印度公司模式吗？

　　不都说中国古代的文官士大夫目光都很短浅的吗？为何方氏为首的利益集团眼光和视野这么牛逼？

　　海外建基地啊？他这个穿越者都没这么干，大宁帝国的土著竟然把这事干了。

　　高廷道：“我先派人送你出海，至于你的官职，我要禀报主上之后才能定夺。你准备一下，马上就出海离开。”

　　骆炆道：“下官再等两天，就两天时间。”

　　高廷道：“什么事情？”

　　骆炆道：“等一个消息，两天时间就差不多了，没有得到这个消息我死也不甘心。反正我在总督府非常安全，没有人知道我在这里。”

　　……

　　广西阉党学院。

　　所有人都不知道杜变真实的算术水平，甚至在阉党学院学习这几年，杜变每一次的算术几乎都是零分。

　　只有宁宗吾才知道，杜变的算术是何等的可怕。

　　来自现代地球的杜变，好歹也是名校硕士毕业。数学水平领先这个世界何止百年。而且完全是统治级的，大魔王级的。

　　“啊，天那！”

　　“这也太难了吧。”

　　“这些题目完全没有学过啊，根本不知道怎么做啊？”

　　“这是算术考试吗？这些题目上的字每个我都认识，但是组合起来我就完全看不懂了。”

　　考场内传来一阵阵哀嚎，监考的几名大太监心中冷笑得意，不是想要换考题吗？现在成全你们了。

　　面对广西阉党学院的临时换考卷的要求，五个监考太监为了自己的名誉，很无奈只得照办，但心中是有怒气啊，所以把题目出得非常难，就是要狠狠折磨这些不知道天高地厚的考生。

　　别说其他人了，就连优等生闫世看到这些题目也眉毛打结。

　　真的是太难太难了啊。

　　唯一脸色如常的，大概也只有唐严了吧。

　　从某种程度而言，唐严还真的算是一个天才了，在没有成为阉党分子之前，他对算术学习的时间并不多，也就是这两三年时间才大力学习算术。

　　他的天赋实在太高了，最终他的算术导师直接说，他已经没有什么可以教唐严了。

　　这次算术考卷足足有十道题，考试时间为三个半时辰，比起地球上的高考数学的两个半小时要长很多，没有办法，这个世界的数学大部分都还要靠算筹的，连算盘都没有，更别说用各种公式在纸面上演算了，连阿拉伯数字都没有普及呢。

　　唐严是非常牛逼的，相当部分的运算他完全靠心算就可以。

　　但如果涉及到比较复杂的运算，他也要使用算筹。

　　前面六道题，对于其他考生来说已经是非常难了，但是对于唐严来说却非常之轻松。

　　第七道题，就已经比较难了，唐严足足用了半个时辰才解答出来。

　　第八道题，依旧是非常难，但唐严依旧用半个时辰解答出来。

　　第九道题，哪怕对于唐严来说，也极其之难，整整思考了一个时辰，然后忽然灵机一动，唐严也把第九道题目解答出来了。

　　至于第十道题，唐严这个天才也完全没有头绪。

　　甚至，他觉得这道题目应该是无解的，而且出这道题目的人也知道这是无解的。

　　这绝对是几位司礼监太监的报复，专门放上了一道无解之题。

　　唐严猜对了一半，最后这道算术题目确实是三个司礼监太监从一本秘本中看到的，他们自己也不会解答，之所以出这道题完全是要折磨广西阉党学院的这些学生，让他们彻底知道自己的无知。

　　所以从某种程度上来看，这次算术考卷最后一道题，确实是无解之题。

　　唐严尚且如此，那闫世就更加艰难了。

　　只有前面四道题他觉得容易，第五，第六道题目，闫世已经非常之吃力了。

　　而到了第七道题，基本上就彻底把闫世给难住了，冥思苦想，绞尽脑汁。

　　当然，在考试的时候，闫世也时时刻刻关注着杜变。

　　开考后一刻钟，闫世完成第一道题的时候，就朝杜变望去。

　　结果，他发现杜变坐在那里发呆，连眼睛都闭上了，仿佛在睡觉。

　　接下来，每隔一刻钟他就朝杜变望去。

　　不管什么时候，杜变都闭着眼睛在那里睡觉。

　　而且桌面上的考卷，始终是白花花的一篇，几乎一个字都没有写。（这里的考试，题目单独一页，答案写在另外空白宣纸上，因为没有填空，没有选择题。）

　　顿时，闫世彻底放心下来。

　　今天的算术考试如此之难，果然杜变完全无从下笔，连第一道题都解答不出来。

　　不过这也是正常的，之前他每一次算术考试都是零蛋。

　　这也完全证明了，国学考试杜变成绩如此之强完全是作弊。

　　虽然分数还没有出来，但闫世心中已经差不多知道，自己应该是65分左右，而杜变依旧是零蛋，因为他连一道题都没有解答。

　　等分数出来之后，杜变就要跪在那里承认自己作弊。

　　到那个时候，就不要怪他闫世心狠手辣，十个耳光不说将他打死，也要打掉他大半的牙齿，也要彻底将他脑子打残。

　　……

　　闫世冤枉了杜变一半。

　　他确实在睡觉，准确说他是进入冥想梦境状态，对骑术，射术，骑射，炼丹学进行复习，准备接下来的考试。

　　之所以闫世每一次看他的时候，他都在睡觉。

　　那是因为这次的算术考试对他来说实在是太太简单了，根本用不了一刻钟，他就把所有的题目全部答完了，然后把试卷覆盖在桌面上，看上去就仿佛是白花花的一片白卷。

　　至于最后一道题目，对于在场所有人来说都是无解的，包括三个出题的司礼监文职太监。

　　但对于杜变来说，完全是再简单不过的三元一次方程组而已。

　　不要说思考，也不要说绞尽脑汁了，题目还没有看完他就已经有答案了。

　　一刻钟完成十道题解答，连检查都不需要，就知道是百分之百的满分。

　　……

　　太阳落下，钟声再一次敲响。

　　阉党学院的第二场，算术考试彻底结束。

　　每一个考生将自己的答卷写上名字，放入纸封之中，然后再进行交卷。

　　监考太监收了答卷后，让几十名小太监用针线，将写着答卷上角写着名字的那部分缝起来，如此一来纸封就彻底挡住了考生的姓名。

　　晚上，五名监督太监再一次连夜审阅，并且批改算术算术考试试卷。

　　批改算术试卷就爽快多了，不用像国学那样，那些文章将他们雷得外焦里嫩，却还硬着头皮要给还算可以的分数。

　　算术试卷，错了就是错了，一笔划过去，如同刀子落下一般爽快。

　　错，错，错！

　　看着这些考生分数一个比一个低，内心实在痛快。

　　如今，大半的算术考卷已经批改完毕了。

　　最高的分数是93分，第二名只有73分，第三名只有65分。

　　总之，绝大部分人的成绩都惨不忍睹。

　　而所有人都在期待着一个人的分数，那就是杜变。

　　“不用期待了。”一名监督太监道：“考试的时候，我专门看了一下，他一直都在睡觉，考卷上一片空白。”

　　所有人顿时恍然，此时副山长郎廷道：“倒是不奇怪，之前每一次的算术考试，他都是零分。”

　　今天考试，郎廷和汪宏都尤其关注杜变，发现他一直都在睡觉后，也彻底放心下来。

　　果然是虚惊一场啊！

　　此时，一名监考太监拆开了一份考卷，看到上面的字迹顿时呆了一下。

　　好漂亮的字迹啊，只不过不再是瘦金体了，而是变成了另外一个字体，但更加飘逸了。

　　当然，这是杜变最爱的米芾字体。

　　“这就是杜变的考卷吧，虽然他换了一种字体，但还是能够看出他的字迹。”这位主考太监道。

　　“哦，他竟然作答了？他不是交白卷，一直在睡觉吗？”另外一名监考太监道：“他作答了几道题啊？”

　　“十道题，全部做了。”这名主考太监道。

　　“不可能。”另外一名监考太监道：“我一直都在关注他，他就写了一刻钟不到，然后就在那里睡觉了。一刻钟能够答完一道题都了不起了，怎么可能答出十道题？”

　　“乱写是有可能的，如果完全不知道怎么解答的话，那么乱写也是一样的。”

　　“他答对了几道？第一道题应该能对吧，这道题还是很容易的。”

　　这名主考太监用最快的时间看完了杜变的试题，然后再一次感觉到窒息。

　　这一次，连他这位主考都要怀疑人生了！

　　主考太监喉咙沙哑，艰难道：“他，他好像十道题，全部都答对了！”

　　……


第171章 狂抽闫世耳光！唐严鞠躬道歉

　　“十道题全部答对？不可能……”

　　剩下四名监考太监异口同声道，甚至包括一直为杜变说话的于万楼。

　　而汪宏和郎廷几乎第一时间冲了过来。

　　确实是不可能啊，毕竟谁都看得清清楚楚的，杜变在整个考试过程中都在睡觉啊。

　　“最后一道题目根本就是无解的。”出题的那个司礼监老太监道：“因为那是我从一个孤本中无意中看到的，我整整用了十年去解它都没有答案。而且我拜访过我认识的所有算术大家，他们也都没有答案，所以根本没有人解得出来，更何况杜变只是区区一个阉党学院的学生？”

　　那个批改杜变考卷的太监二话不说，直接递给了那个出题的主考太监。

　　那个主考太监接过杜变考卷，直接望向最后一题。

　　然后，他也彻底惊呆了，感觉到自己的算术思维受到了洗礼。

　　杜变何止是将这个题目解答出来了啊？而且完全打开了一扇新数学世界的大门啊。

　　这何止是天才啊？简直是伟大了。

　　有了他这种全新的解法，可以说从今以后这样的难题都能够得到解答，杜变简直为未来算术提供了某种方向。

　　接下来，这个主考太监又看杜变其他题目的解答。

　　真的都已经不能用正确来形容了，完全比准确答案还要准确，还要简明扼要。

　　每一道题目，他解答的字数都比别人少了一半，但是却要清晰得多。不但让人一眼看出这是对的，关键还能指导他人。

　　这个世界上，竟然是答题人去知道出题人，真是匪夷所思啊。

　　接下来，几个主考太监，包括山长汪宏，副山长郎廷都传阅了杜变的考卷。

　　然后，彻底静寂无声。

　　如果说国学考试的满分是因为对文章的膜拜，是因为自谦觉得没有资格为它品头论足的话，那这份算术考卷，真的是绝对的满分，没有任何徇私。

　　“现在我终于知道为何杜变只有前一刻钟在作答，剩下所有时间都在睡觉了。”其中一名主考太监道：“因为，不到一刻钟他就已经把所有题目都解答完了。这份考卷对于别人来说难到了极致，但是对于杜变来说，却简单到了极点。”

　　顿时出题的几个主考太监感觉脸上火辣辣的疼。

　　这份考卷已经是他们竭尽所能了，本来还打算让广西阉党学院的学员尝到什么是绝望的味道，什么是算术的深不可测。

　　然而没有想到，对于杜变来说简直比喝水还要容易。

　　“他才十八岁啊，这个世界上有这样的天才吗？”忽然有一个太监感慨道。

　　而那个主考太监道：“或许你不知道，这个世界上的算术天才都是天生的，和年纪一点关系都没有。”

　　另外一个太监道：“诗词文章也是如此，那些天才就算放一个屁而产生的灵感做出来的文章，也比普通人冥思苦想好几天都要妙得多。”

　　“人比人，气死人啊。”

　　“天才，或许真的是为所欲为的。”

　　怀着无比复杂的心情，主考太监在杜变的算术考卷上写下了100的满分。

　　此时，于万楼道：“这是不是证明在国学考试中，杜变并没有舞弊了。”

　　没有人接这个话。

　　此时要是有人再提起舞弊二字，那简直是对在场所有人的羞辱了。

　　于万楼道：“汪宏山长，接下来还有一科杂学理论考试，你觉得要不要换试卷呢？”

　　顿时，汪宏只觉得火辣辣地打脸。

　　“不，不用了。”

　　……

　　次日一早，主动提前来看榜单的人多了一个，那就是唐严。

　　因为他坚信杜变在国学考试中作弊，因为任何人不可能在一个时辰内做出如此百年不遇的文章，更何况是精神萎靡的时候。

　　而算术考试的成绩，从某种程度上能证明杜变是否作弊。

　　尽管大家都看得清清楚楚，杜变算术考试的时候大部分时间都在睡觉。

　　但唐严还是觉得必须看到实实在在的分数，才能一锤砸死杜变的舞弊行为。

　　见到唐严，闫世仿佛找到了盟友，凑过来道：“尽管知道杜变应该还是零分，但见证他的零分也还是好的。”

　　唐严没有回答他。

　　闫世继续道：“唐解元，您说杜变会不会逃跑？此人心性狡诈，什么事情都做得出来，昨天他和我打赌或许是虚张声势，就是为了给自己制造逃跑的时间。毕竟阉党学院毕业大考舞弊一旦被抓住，是要被打断双腿然后驱逐出去的。”

　　唐严眉头一耸，不得不承认闫世说的这种可能性的存在。

　　否则以杜变的狡诈根本就那么傻，明明知道自己不会赢，还要和闫世打这样恶毒的赌约。这毕竟可不是浇洗脚水那么简单了，可是会被活活打个半死的。

　　没有让众人等多久，张贴榜单的阉党武士出现了。

　　依旧是前十名的考生不但张贴出分数，还有他们的试卷。

　　先是第十名，然后第九名，第八名……

　　第十名的分数仅仅只有五十分，这让所有人倒吸一口凉气，昨天的算术考试实在是太难太难了，放在之前五十分都是下游了，而此时进入前十了。

　　而进入前十的这些考生也没有功夫激动欢呼了，因为这个分数确实比较低，还有一个，所有人都在期待杜变的分数。

　　因为，昨天就是因为杜变而临时换了算术考卷的。

　　算术考试第四名，闫世，65分。

　　看到这个分数，闫世长长松了一口，虽然不是很高，但至少没有拉后腿，他距离保三争二的目标又近了一步，御马司的肥缺已经在向他招手了。

　　算术考试第三名，张玉仑，75分。

　　这个人是谁啊？他是从哪里冒出来的啊？

　　“这张玉仑是谁啊？站出来让大家看看？”有人喊道。

　　顿时，一个秀气柔弱的太监站了出来。

　　众人才发现，这位就是张玉仑啊？完全完全没有存在感啊？

　　此人在广西阉党学院确实是纯粹路人甲，比之前的杜变还路人甲。

　　毕竟杜变蝉联了几年的倒数第一，虽然是差名，但毕竟还是很有名的。

　　而这位张玉仑的成绩一直都在中下，完全泯然于众人。之前每一次的年末考试，这位张玉仑虽然算术成绩不错，但每一次算术都很容易，大家分数都不错，所以大家根本没有发现他在算术上的天分。

　　这次因为算术考试太难了，才显出了他这个算术大才。

　　当然，除了算术之外，这位张玉仑成绩都很差的，和之前的杜变算是同病相怜，两人勉强算得上是半个朋友，因为两个人都饱受欺凌，而且敢怒不敢言，算是两个废材抱团取暖，现在杜变崛起了，就剩下他一个废材了。

　　路人甲就是路人甲，知道他是谁后，众人又挥挥手让他消失。

　　大家还等着看杜变的分数呢。

　　接下来，张贴算术第二名的分数。

　　第二名，唐严，93分。

　　所有人惊呼出声！

　　当然，并不是因为这个分数太高啊。这个分数确实很高很惊人，也足够让所有人惊呼。

　　但是这么可怕的93分，仍旧只能排第二名，这证明了什么？

　　所有人本能猜到了，昨日那一幕的即视感要来了。

　　而闫世心中开始涌起不详的预感。

　　唐严瞬间脸色苍白，他的心脏几乎要受到了致命打击！

　　“不可能，绝对不可能的。”闫世嘴里不断默念，甚至他心中已经开始祈祷漫天神佛了。

　　接下来的榜单千万千万不要出现那个孽畜的名字啊！

　　然而……

　　闫世的祈祷注定是没有用的！

　　那个阉党武士很快就贴出了第一名的榜单和考卷。

　　算术考试第一名，杜变，100分！

　　又，又是满分！

　　所有人感觉到牙齿一阵发寒，头皮一阵阵发麻。

　　这，这还是人吗？

　　昨天算术考试如此如此之难，竟然还能得满分？！

　　忽然，有人道：“昨天考试的时候，杜变一直在睡觉啊。”

　　然后，另外一个人幽幽道：“前一刻钟他没有睡觉，在答题。”

　　又有一个人道：“我本以为他只是答了第一道题，没有想到他一刻钟就把所有人题目做完了，而且还……还是满分。”

　　“太，太过分了啊！前天的国学考试，他起码还用了一个时辰。昨天的算术考试，他就用了一刻钟……太过分了。”

　　“他的存在，让我觉得自己好愚蠢啊。请问是他太妖孽了，还是我太愚蠢？是他不正常，还是我不正常啊？”

　　“放心，是他不正常，你是正常的，我也是正常的，我们都是正常的！”

　　“现在，总没有人说他是作弊的吧，这算术考题可是临时出的，没有任何人事先知道啊。”

　　没有人接话，因为这个时候再说作弊的事情，那就是侮辱大家智商了。

　　其他人还可以轻快第调侃，但对于闫世来说，却仿佛末日一般。

　　因为他输了啊！

　　昨天的赌约大家都听得清清楚楚，他要跪下来给杜变磕头的。

　　他真的只感觉到脑子里面一阵阵轰鸣，以前的杜变不是这样的啊，凭什么忽然变得天才啊？

　　之前那个倒数第一的杜变多好啊，不但可以让他每天打脸，被欺负也不敢反抗。

　　而现在……

　　说杜变，杜变就来了！

　　踩着悠闲的脚步，他来到闫世的面前，寒声道：“愿赌服输，跪下磕头吧。”

　　闫世的面孔瞬间涨得通红，他真的有些毁约，如果在无人之处，他甚至愿意杀人灭口。

　　但是现在，周围一群人围着，昨天打赌的时候，也有无数人见证。

　　但就算如此，他也不愿意跪下给杜变磕头认错，更加不愿意让他打耳光。

　　于是，他猛地一咬牙，厚着脸皮道：“无聊！”

　　然后，直接埋头就要匆匆离开。

　　他果然要毁约，就算在所有学员面前毁了形象又怎么样？反正决定他命运的是山长和副山长，只要他能够考到一个好的分数，去了御马司一飞冲天之后，谁又敢提起他这段毁约之事？

　　反而如果他今天给杜变下跪磕头，并且被疯狂打耳光了，会成为他终生都抹不去的污点。

　　而且他闫世要走，谁又敢留？

　　杜变的武功很烂，岂能拦得住他闫世？

　　而唐严尽管内心无比之震撼，甚至内心受到巨大打击。但此时他也收拾所有心情，静静旁观这一切。

　　如果杜变出手相拦，就可以看出他的武功水平。

　　如果杜变不出手拦截闫世，就证明他的武功很差，不敢去拦。

　　结果杜变没有出手拦截。

　　但是，闫世没有走出十几米就被另外一个人拦住了，主考大太监之一于万楼。

　　“愿赌服输，如果毁约，杖责三十，然后驱逐出去。”大太监于万楼寒声道。

　　顿时，闫世面孔一阵抽搐，本能地寻找他靠山副山长郎廷的身影。

　　果然，下一秒钟副山长郎廷的声音响起。

　　“闫世，愿赌服输，知错就改，难道连这点都忘记了吗？”

　　别人的话闫世可以不停，但是他干爹郎廷的声音他必须要听。

　　猛地一咬牙，深深吸了一口气，他转身走到杜变的面前。

　　所有人的目光全部凝聚在他的身上，使得闫世恨不得地上裂开一道缝隙让他钻进入。

　　“韩信都能忍胯下之辱，我也能！”

　　“知耻才能后勇，以后我若是兴旺发达，今天下跪磕头还能成为美谈。”

　　“被韩信下跪的那个人，不就是成为了千古笑谈了吗？杜变也是如此。”

　　闫世不断给自己洗脑，终于把自己说得热血沸腾。

　　然后，他直挺挺朝着杜变跪下，磕头道：“对不起杜变，我错了，你是清白的，你没有作弊，是我污蔑了你！”

　　“行，我知道了。”杜变道。

　　然后，他上前对着闫世的面孔，狠狠一个耳光扇了过去。

　　“啪……”

　　一声脆响，闫世的面孔瞬间多了一个通红的巴掌印。

　　与此同时，汪宏，郎廷，唐严都去感受杜变扇这道耳光的力量和速度，进而判断杜变的力量和速度。

　　而被打的闫世，则一阵阵火辣的疼痛，之前被自己洗脑的热血沸腾瞬间被一团冰水剿灭了，取而代之的只有无限的耻辱。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　杜变左右开弓，疯狂扇打着闫世的脸。

　　十个耳光，整整十个耳光。

　　每一个耳光，都用了一百多斤的力量。

　　看的周围所有人都一阵阵抽搐，光看着都觉得很疼啊。

　　很快，十个耳光打完了。

　　此时，闫世的面孔已经红肿得和猪头一眼。

　　张开嘴，吐出了两颗带血的牙齿，还有鼻孔的鲜血也狂涌而出。

　　闫世起身，望着杜变一字一句道：“你给我记住，我会记住今日之耻，他日一定百倍还之！”

　　然后，他猛地推开众人，直接离去。

　　还以后？

　　等毕业考试一结束，杜变就会将他弄死了，他闫世还有什么以后？

　　而就在此时，唐严忽然走到杜变的面前。

　　他先认真望着杜变，然后鞠躬到底道：“对不起，杜变！”


第172章 干爹归来灭祝无涯！武道又满分

　　顿时，杜变不由得一愕，唐严这是上演的哪一出啊？

　　“因为傲慢和偏见，使得我始终无法直视你这个对手。”唐严继续道：“请你原谅我！”

　　然后，唐严朝着杜变伸出手，要和他相握。

　　握手泯恩仇？

　　这是不可能的吧，唐严不是这样的人，杜变更不是。

　　但杜变还是伸出手和唐严相握。

　　神不知鬼不觉间，唐严将拇指扣在杜变的户口穴位上，就这样虚搭着，然后看杜变的反应。

　　虎口穴位非常重要，任何时候都不能被人按住，这是武道玄气课程的入门基础，几乎任何一个习武之人都知道的。

　　但杜变对此却毫无反应。

　　唐严心中一阵冷笑，毫无疑问杜变连入门的武道实战都没有学过，如此他何惧之有？

　　刚才杜变抽打闫世的时候，从抽打耳光的速度和力量，唐严和汪宏，郎廷就知道他武功几乎依旧为零。

　　否则，他早就用尽全力将闫世打得半死，将他所有牙齿打烂，将他脑子打残了。

　　如此便好，杜变的天才之路到此为止了。

　　接下来除了炼丹的五十分之外，剩下的几乎都是武道了。

　　而作为阉党，最最重要的也是武道！

　　理论学科成绩在毕业之前很重要，但是走上了官职和岗位后，基本上就屁用没有了，除了要记账的那些职位。至少在东厂，御马司等掌权衙门，半点用处都没。

　　而且想要进入东厂，武道成绩是第一要素。

　　但是，唐严望向杜变的目光非常认真道：“从今之后，我将正视你，把你当成真正的对手。”

　　这话看着诚恳，但听着怎么那么傲慢啊？

　　唐严道：“杜变同学，在此我郑重当着所有人宣布，这次毕业大考我将你当成对手。如果最终成绩你赢了我，我彻底退出广西行省。今后有你的地方，不管在哪里，我全部退避三舍。不管是什么职位，我全部都退让。”

　　这话一出，全场所有人哗然。

　　众人纷纷敬服，唐严果然是天之骄子，和闫世的无耻不要脸完全不一样。

　　只有杜变知道这话里面的险恶，唐严这是以退为进。

　　这里面的潜台词就是，如果这次毕业大考唐严赢了，那他杜变就彻底退出广西，而且有他唐严的地方，杜变全部退避三舍。

　　唐严是觉得自己有必胜把握，才会说出这样的话。而且他这种表态不会有任何吃亏，反而能够收获名声。

　　杜变也认真道：“那我也在此宣布，如果毕业大考我输给了唐严，我也彻底退出广西。以后有他唐严在的地方，我也退避三舍。以后有任何官位，一旦唐严竞争，我也立刻退让。”

　　都是套路！

　　如果这次毕业大考杜变输给唐严，直接失去了在这个世界继续执行使命的资格，何止退出广西，简直退出全世界。

　　故作豪迈谁不会啊！

　　“好，杜兄英雄，唐某佩服。”唐严道：“今天考的是基础武道，力量，敏捷，固定靶射术，骑射，不知道杜兄学习得如何了？”

　　杜变道：“力量是没有问题的，敏捷课程跟着宁宗吾大宗师学了三天。固定靶射击因为时间太紧迫了，只学了一天，骑射还来不及学。”

　　杜变说的可都是实话，没有半句撒谎来着。

　　唐严道：“那杜兄可要小心了，你现在总分可比我少了13分呢，接下来的科目让我丢1分都很难的。”

　　目前毕业大考按照分数来说，进程已经过半了。

　　唐严分数是，国学140分，算术93分，万寿节加考30分，总分263分。

　　杜变的分数是，国学150分，算术100分，总分250分。

　　接下来还有武道150分，杂学50分，骑术50分。

　　这三科都是唐严的绝对强项，想要赢13分，确实非常之难。

　　唐严若输了，仅仅只是出局。

　　而杜变输了，则是他的人生在这个世界彻底出局，变成行尸走肉。

　　对于杜变来说，真正的战斗开始！

　　就如同唐严所说，前面国学和算术的考试都是理论课，仅仅只是让唐严正视他的存在而已。

　　接下来的考试，才是两个人的战场！

　　杜变不但每一科都不能输，而且还要赢13分以上，否侧人生使命就彻底被终结。

　　每一科考试，都决定着杜变的命运！

　　……

　　半个时辰后，钟声敲响！

　　第三天的基础武道考试，正式开始，杜变和唐严的正面角逐，也正式开启。

　　基础武道第一科，力量！

　　挺举五百斤石锁，就能得到满分。

　　这一项是最最容易的，超过七成的考生都能做到，毕竟这是被异界能量入侵的地球，一旦开始习武，力气比起现代地球总是要大出不少。

　　毫无疑问，唐严，杜变都是满分。

　　至此，唐严总分上升到273分，杜变260，依旧落后十三分。

　　基础武道第二科，敏捷。

　　敏捷考试的要求，一个呼吸间刺出十剑，并且全部命中一个点，便算是满分十分。

　　尽管是基础武道，但这一科是非常难的，足够难倒九成以上的考生。

　　……

　　基础武道第二科，敏捷考试正式开始！

　　考试分五处进行，五个监考太监每人负责一处。

　　唐严第一个出场！

　　他轻描淡写出列，拿起木剑，剑尖上蘸墨。

　　没有任何准备，直接伸手出剑。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　顿时，周围人一阵惊呼。

　　唐严的出剑实在是太快太快了，如同闪电，看都看不清楚。

　　然而负责监考的太监是看得清清楚楚的，一呼吸间出剑十九次！

　　而且每一剑都命中目标，因为前面白纸只有一个黑点。

　　绝对的满分，超过最高目标整整一倍！

　　然而唐严心中清楚地知道，他是有所保留的！

　　“满分。”监考太监道，然后在唐严的表格上记录下分数。

　　唐严立刻离去，因为他要关注杜变的考试。

　　而杜变的武道修为如何，从敏捷考试也可以初见端倪。

　　负责杜变敏捷考试的是于万楼，这位老爷子倒是不避嫌，因为担心有人会给杜变玩黑幕。

　　唐严过去的时候，正好遇到闫世在考试。

　　他的脸依旧红肿，几乎完全认不出来了，但是他的目光充血，充满了杀气和仇恨。

　　这反而是一个巨大的优势，内心充满了杀气，自然就心如旁骛，全力以赴。

　　闫世来到考试的圆形场地之中，拿起木剑蘸墨，深深吸一口气，猛地出剑。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　一呼吸间18剑，而且全部命中一个点。

　　唐严的目光微微眯起，这闫世虽然为人轻狂肤浅，但武道修为确实很强，仅仅这个敏捷指数，就已经能够判断出，他已经突破了七品武士。

　　之前在李文虺的带领下，广西阉党学院果然人才辈出啊。

　　敏捷考试依旧继续，不过接下来所有人的表现就有些惨淡了。

　　7分，6分，5分，7分，3分……

　　总之，敏捷这一科是绝对的拉分题，非常之难。

　　至少到现在为止，就只有唐严，闫世，还有另外两人得了满分。

　　每一个主考太监负责四十六个人，半个时辰后，终于轮到杜变了。

　　此时，旁边已经有上百人围观。

　　闫世，唐严，汪宏，郎廷的目光都死死盯着他。

　　因为，这可是杜变和唐严之间命运之战的开始。

　　杜变笑道：“别这么看着我，敏捷我可是和宁师好好学过的。”

　　接下来，他面临一个选择。

　　第一个选择，藏拙，仅仅只拿一个满分，一秒钟十剑就可以了。

　　第二个选择，全力以赴，能多牛逼就多牛逼。

　　正常情况下，杜变应该选择藏拙，比如唐严就隐藏了自己的实力。

　　之前杜变最后一次敏捷测试的时候，是一秒钟十四剑。

　　深深吸一口气，杜变拿起木剑，剑尖蘸墨。

　　与此同时，监考太监，唐严，汪宏，郎廷，闫世等人分别感应自己的气息和脉搏。

　　一秒钟时间，这种感应方式虽然有点误差，但绝对不会超过百分之五。

　　开始！

　　杜变猛地出剑。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　出剑如电！

　　完全看不清楚。

　　全场一阵咂舌惊呼！

　　一秒钟十九剑！

　　惊人的一秒钟十九剑。

　　杜变没有藏拙，而是彻底全力以赴。

　　他不是一个低调的人，要的就是亮瞎所有人眼睛。

　　这个成绩，连他自己都吓了一大跳。

　　上一次，他仅仅只是一秒钟14剑，而敏捷这东西一开始提升容易，到后面越来越难。

　　七品武士，一秒钟能刺出18剑，六品武士，一秒钟也就是二十剑左右，到了三品武士，一秒钟最多也不会超过二十五剑。

　　而杜变竟然一秒钟刺出十九剑，这完全和唐严并列第一了啊！

　　这也太可怕了吧，他之前一秒钟三剑，而且根本无法命中目标。

　　区区几个月时间，就如此之巨大提升？

　　唐严目光瞬间猛地一缩，不敢置信地望向杜变。

　　“满分！”监考太监于万楼道。

　　至此唐严283分，杜变270分，依旧落后13分。

　　接下来要考的是固定靶射击，满分15分，上一次杜变在玉真郡主面前的表演换算后应该是14.5分，距离满分只有一步之遥。

　　因为当时他的精神力只有40，虽然学会了凝神射击，但精神力不够就无法达到满分。

　　而此时他得到了犬舍大师的精神力赐予，晋升到55精神力，不知道是不是能够满分。

　　但不管如何，箭术是最难拿到高分的一门，比敏捷还要难得多得多。

　　敏捷考试还有十来个人满分，而箭术考试，广西阉党学院成立以来没有一个人能够拿到满分，最高也不会超过13.5分。

　　若杜变能够得到满分，不但创造了历史，而是追上唐严分数的最佳机会，哪怕只追上一分。

　　此时，唐严压制内心的震惊，朝着杜变道：“靶场上见，希望你能够有同样惊艳之表现。”

　　比起国学，算术，力量，敏捷考试，箭术才是最有观赏性的，才是最最能够惊艳四座的。

　　杜变不但精神力觉醒，而且还会凝神射击。

　　所以，他表现的时刻来了，他创造历史的时刻也来了。

　　……

　　不眠不休，奔波三天四夜，每隔一百里换一次战马。

　　李文虺终于奔波大几千里，从山东赶回了广西行省。

　　尽管他非常想念杜变，但是第一时间却没有回桂林，而是直接去了南宁府！

　　上一次危机已经彻底度过，接下来就是彻底反击的时刻了。

　　京城那边，义父李连亭的反击已经开始，凶猛快速，黑暗果断，是点杀。

　　目标两个，御马监和某个内阁大臣。

　　而李文虺则要举起屠刀，对整个广西官场大开杀戒，为首两个人，广西巡抚骆炆，南海道场山长祝无涯。

　　骆炆已经跑了，但祝无涯却依旧呆在他的南海道场之中。

　　祝无涯不好抓，因为他已经没有担任任何官职了。南海道场山长，并不是朝廷体制。

　　他就算收受厉氏土司的贿赂，也谈不上受贿。

　　所以，能够抓他的罪名只有一个，煽动广西参将林肴，私自调动地方驻军。

　　这个罪名依旧判不了祝无涯死罪，甚至流放都很难，但是只要落到东厂手中，这个人也就废了。

　　到了南宁府后，李文虺没有任何停留。

　　而李威，巫千秋两员东厂大将已经带领一千多名东厂武士早早集结在这里等候了。

　　见到熟悉的主上，见到熟悉的部下，双方都顾不得激动。

　　李文虺甚至没有下马，直接一声令下道：“出发，抓捕祝无涯！”

　　顿时，一千多名东厂武士浩浩荡荡，杀往南海道场！

　　……

　　“想要抓我？做梦！”祝无涯站在南海道场最高塔楼眺望。

　　“凭什么抓我？没错，我是和厉氏有勾结，但是朝廷判定厉氏谋反了吗？”

　　“没错，我是收了大量的贿赂，但我又不是朝廷官员了。”

　　“说我煽动广西参将私自调动地方驻军？有证据吗？我当时是在苦苦相劝林肴他不要这样做。”

　　“李文虺嚣张不到我头上，我可不是骆炆那个蠢货。”

　　他有理由嚣张，因为整个南海道场，整整几千个学兵坚守墙头，弓箭强弩，一应俱全，想要抓他祝无涯，打败这几千学兵再说。

　　不仅如此，他还有一个秘密杀手锏！

　　靖江王的儿子宁充煜，真正的皇室贵胄，皇帝的侄子。

　　这位朝廷藩王的儿子为了追求他的女儿祝无双，所以跑到南海道场来读书习武。

　　听到东厂阉狗李文虺竟然要来抓心上人的父亲，顿时这位藩王之子拍打着胸脯道：“祝伯父，放心有我在，东厂在别人面前或许嚣张。但是在我面前，也就是一介家奴而已！”

　　此时，这位靖江王之子宁充煜就昂首挺胸站在南海道场的大门前，下巴朝天，目光睥睨。

　　藩王之子在文官武将面前或许分量不够震慑。但是在阉党面前，那可都是主子，拥有足够的震杀力！

　　“砰砰砰……”

　　脚步声轰鸣，一千多名东厂武士，整齐列队而至，来到南海道场大门之外。

　　藩王之子宁充煜穿着明黄色的皇室袍服，指着李文虺，厉声喝道：“马上的可是家奴李文虺？我是靖江王之子宁充煜，还不下马跪见？”


第173章 干爹屠戮南海道场！射术爆满分

　　大宁帝国的藩王分为两种。

　　第一种，谨小慎微之极，唯恐出了什么错处被人抓住了把柄。比如桂王，尤其是他的儿子宁充曜，何止是谨慎，简直是怯懦了。

　　而这种藩王，往往被称之为贤王。

　　第二种，胆大狂妄之极，虽然我没有权力，但我是皇室贵胄啊，除非我造反，否则谁也奈何不了我，反正我也不要什么名声了。

　　另外一个地球历史明朝的藩王，谨小慎微和胆大妄为各占一半，大宁帝国也同样如此。

　　这位靖江王就是第二种胆大妄为之极的那种，反正在他的一亩三分地上，穷奢极欲，跋扈到极致，甚至草菅人命，因为他不造反，也不出自己的领地，所以地方官员也无人敢管。

　　这位靖江王之子就是在这种环境下成长起来了，为人处世可见如何。

　　他疯狂地追求祝玉双，但对方丝毫不理会他，这次千载难逢的机会来了，他当然要拼命表现，争取讨得美人欢心。

　　“李文虺，你的耳朵是聋了吗？”靖江王之子宁充煜厉声道：“在我这个皇室贵胄面前，朝廷亲王之子面前，你还敢骑在马上？这是要造反吗？立刻滚下马来，下跪请安。”

　　一边呵斥，宁充煜几乎忍不住朝着后面看去，希望心上人祝玉双能够看到自己这威风八面的一幕。

　　李文虺顿时眉头一锁，他真的没有想到祝无涯会把宁充煜拉出来挡门。

　　他对桂王世子宁充曜的软弱很不满，但是对靖江王一家的狂妄跋扈简直痛恨之极了，这完全是败坏皇室在民间的声誉。

　　不过，宁充煜确实说得没有错，阉党都是皇室家奴，镇南公宋缺祖上是太祖皇帝的义子都算是阉党半个主子，更何况是真正的皇室贵胄？

　　李文虺对皇室的忠诚是完全毋庸置疑的。

　　顿时，他下了战马，道：“这位公子，我奉旨前来抓捕祝无涯，请你不要阻拦。”

　　“奉旨？旨意拿过来。”宁充煜见到李文虺果然下马，顿时得意伸手。

　　李文虺道：“陛下的旨意，臣无权拿给公子看。”

　　当然，皇帝的旨意中并没有写抓祝无涯，而是说广西势乱，让李文虺彻查，便宜行事。

　　而这种旨意杀伤力是最大的，尤其是便宜行事四个字，可见皇帝有多么气愤了。

　　“臣？”宁充煜道：“你是太监，是阉党，是我宁氏的走狗鹰犬，应该自称奴婢，有什么资格自称为臣？在我面前你应该自称奴婢。”

　　这话一出，李文虺面孔一阵抽搐。

　　他不自称奴婢，而称臣，这是皇帝亲口允诺的，当时天允帝就当着许多人的面说过，李文虺乃朕的肱骨之臣。

　　皇帝都没有把李文虺当成家奴，眼前这位靖江王之子倒是拿大。

　　“来人，把这位公子架走。”李文虺一声令下。

　　说罢，李文虺重新上马。

　　顿时，两名东厂武士上前就要把宁充煜架走。

　　靖江王之子宁充煜大怒，觉得在心上人丢了面子，顿时猛地拔剑指着李文虺厉声道：“李文虺你这条走狗竟敢以下犯上，想要造反吗？当我这个亲王之子杀不得你吗？还有你的那个义子杜变呢？总有一日我要斩下他的狗头为祝玉双小姐出气。”

　　对于藩王家的纨绔子弟，李文虺一般都选择退避三舍，毕竟那是皇室成员，是主子。

　　但是，对方竟然敢威胁要杀杜变，要动他的逆鳞？

　　而且这个脑残为了讨好美人欢心，还真的会这么做。

　　顿时，李文虺目光猛地一缩，一字一句道：“你是认真的？”

　　“当然，他区区阉党学院的一个小学员，我杀他如同宰一条狗。”宁充煜道：“有我在，李文虺你休想前进一步，胆敢跨过我脚下这条线，我格杀勿论……”

　　宁充煜的话没有说完。

　　李文虺猛地纵马，冲踩了过去。

　　“啊……”一阵凄厉的惨叫。

　　宁充煜先被战马冲撞倒地，然后活生生被从身体上踩了过去。

　　“咔嚓……”

　　宁充煜的腿骨，肋骨纷纷断裂粉碎，胸肺部直接被踩得凹陷，大腿骨踩断之后，整条腿都变形扭曲。

　　无比痛苦惊骇之下，宁充煜先惨叫出声，然后活生生被吓昏过去，屎尿齐出。

　　塔楼顶部，南海道场山长祝无涯猛地一颤，不敢相信自己的眼睛。

　　李文虺如此嚣张？

　　这可是藩王世子啊？别看桂王世子宁充曜谨小慎微，不管文官还是武将集团都看不大上他，但也没有任何人敢动他一根汗毛，不管是祝无涯，还是骆炆巡抚见到宁充曜，都是要行大礼的，哪怕镇南公宋缺也不例外。

　　李文虺作为皇室家奴，竟然直接纵马从靖江王之子身上践踏过去。

　　这完全可以上升到造反的地步啊？

　　冲到大门口，李文虺高声喊道：“祝无涯，你煽动广西参将林肴私自调动地方驻军，罪大恶极，立刻束手就擒，否则格杀勿论。”

　　塔楼之上的祝无涯冷笑道：“李文虺，你分明是公报私仇。说我煽动广西参将私调军队？证据呢？你想要抓我？皇帝的旨意呢？”

　　李文虺拿出圣旨，念道：“广西势乱，令李文虺彻查，便宜行事。”

　　祝无涯大笑道：“圣旨中，我根本就没有听到我祝无涯三个字啊？”

　　便宜行事，可以包含任何人的名字，只不过这种话李文虺是不能说出口的，有损皇帝的英名。

　　李文虺寒声道：“祝无涯，你现在束手就擒，还不会牵连家人。你若反抗，那就不要怪我动你全族了。”

　　祝无涯面孔猛地一抽搐，然后厉声道：“李文虺，你看看清楚，我这南海道场如同堡垒，固若金汤。我有三千学兵，全副武装。想要抓我？先打败他们，攻破我南海道场的城墙吧！”

　　这话一出，李文虺脸色越发严肃凝重。

　　此时拦住他抓捕祝无涯的，可都是南海道场的学生，而不是正规的军队。

　　如果是军队，李文虺可以毫不犹豫地下令攻击。

　　但面对几千学生？而且这可是广西行省三个最高学府之一。

　　对南海道场学员开战，那大概就相当于特务机关对广西大学的学生开枪，这种后果不需要多说都知道有多么严重。

　　这种严重程度，在政治声誉上甚至超过将厉氏在广西行省的据点连根拔起。

　　而且，在南海道场学习的学员通常都是非富即贵，是整个广西，乃至整个帝国南部权贵子弟。

　　所以，李文虺一旦下令动手攻击，一旦造成大规模伤亡。那……那后果大概又是再一次捅破天了。

　　李文虺再一次下马，朝着南海道场的三千名学兵，环环拱手道：“诸位，祝无涯煽动广西参将私自调兵，形同谋反，诸位青年俊杰万万不要助纣为虐。”

　　“呸！”

　　回应他的是从墙头上吐出的口水。

　　“阉狗，祸国殃民，滚！”南海道场学员痛骂。

　　李文虺大声道：“祝无涯担任广西总兵期间，贪污军粮以次充好，吃空饷，贪墨士兵的饷银超过五十万两，纵容家丁欺压兵卒致死上百人。纵容子弟霸占军中士兵妻女，致使上吊坠井七人。这样的人，难道你们也要维护吗？”

　　静静无声。

　　片刻后，又有一句回复。

　　“阉党，祸国殃民，滚！”

　　李文虺无比痛心，怒吼道：“祝无涯勾结厉氏土司，每年将大量的军粮卖给厉氏，并且和厉氏合伙将大量的盐铁卖给敌国。如此行径，为了荣华富贵而不惜卖国，你们难道也不在乎，难道还要维护他？”

　　依旧是那一句回答。

　　“阉党，祸国殃民，滚！”

　　李文虺痛苦地闭上眼睛，这就是广西最高学府之一的青年俊杰吗？都如此毫无立场吗？对卖国行径如此熟视无睹吗？

　　睁开眼睛，李文虺骑上战马，望着墙头上南海道场的这些学兵，沙哑痛心道：“南海道场虽然不是官办，但是你们吃的每一粒粮食，你们穿的每一件衣服，都是帝国赋税来的。每年从内库，国库拨给你们的银子不下十万两，你们的万亩学田也是朝廷拨给的。你们就这样回报帝国？回报皇帝陛下？你们这群天之骄子，心中可还有一点点忠君爱国之念？”

　　如果是平民出身的子弟学员，听到李文虺的话会有羞愧之心。

　　但是南海道场的学员非富即贵，世界观已经早熟，在家庭的熏陶下，家族和自己的利益早就凌驾于帝国之上了。

　　王朝末年，礼崩乐坏，爱国已经变成一件蛮傻逼的事情了。

　　“你们对得起陛下？对得起帝国吗？你们爱国忠君之心呢？”李文虺大声吼道。

　　然后，城墙上传来一句幽幽的声音。

　　“昏君！”

　　这话一出，李文虺整个人几乎要炸了！

　　如今他的生命中两个人最重，甚至超过他自己。

　　一个是义子杜变，因为他视为帝国的未来。

　　另外一个便是皇帝陛下，那是他终生为之效忠奋斗的君主。

　　昏君？昏君？！

　　你见过一顿饭只吃一碗粥，几颗青菜的昏君？

　　你见过内衣穿破都舍不得换的昏君？

　　你见过都被臣子欺负到床上吐血，却依旧强忍杀心的昏君？

　　如果不是陛下苦苦支撑，这个帝国早已经分崩离析，要么鞑虏再一次践踏中原，要么帝国内部烽烟四起，早就民不聊生，天下大乱，死伤千万，人间惨状了。

　　你们这群人早就家破人亡了，还有时间在这里吃香喝辣？

　　李文虺放下了对这些人所有的希望，痛苦地垂下头，调转码头，回到东厂武士的阵列之中。

　　“纵容阉党祸国殃民，不是昏君是什么？”墙头上，那个南海道场的学员不屑冷笑道：“这样的昏君，早就应该可以视之为敌寇了。”

　　孟子的话，君之视臣如草芥，则臣视君如寇仇。亚圣的话，他们倒是会活学活用。

　　李文虺回到军阵中的时候，眼睛都已经通红了，低声沙哑道：“就算有天大的责任，就算再一次被押到京城斩首我也认了！”

　　“杀，杀，杀！”

　　“攻打南海道场，有任何阻挡着，格杀勿论！”

　　随着李文虺一声令下。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　一千多名阉党武士箭雨齐发。

　　李文虺率领上百名东厂高手，组成了最精锐的冲锋队，挥舞刀剑，朝着南海道场猛地冲杀过去。

　　因为这里是南海道场，所以李文虺没有动用投石机。

　　而是他亲冒箭矢，冒死冲杀。

　　墙头上，那个南海道场的导师厉声道：“我南海道场为国培养贤才，你们竟然敢在此动武？竟然再次动刀？上天啊，如此祸国殃民的阉狗，你就劈下一道闪电，雷亟了李文虺这条贼狗吧！”

　　“唰……”

　　李文虺战刀猛地斩下。

　　瞬间，这个导师活生生被竖着劈成两半。

　　“你竟敢杀我老师，你知道我是谁……”后面一个南海道场学员嘶声道。

　　“唰……”李文虺猛地懒腰斩断，直接将他横着劈成两半。

　　李文虺率领上百名精锐武士冲杀进入，大开杀戒！

　　……

　　广西阉党学院！

　　基础武道第三科考试，固定靶射击正在进行。

　　考试的排位通过抽签进行，杜变和闫世不知道是幸运还是不幸，抽到了第一组进行考试。

　　第一组十个人，每人站在自己的格道上，前面九十米处，便是全新的箭靶。

　　杜变抽到了最中间的位置，而他的右边就是闫世。

　　“杜变，别忘记我们还有另外一个赌约，毕业大考总分如果你输了，就要沦为屎尿太监了。”闫世寒声。

　　杜变道：“抱歉啊，我还真忘记和你有另外一个赌约了。因为我眼中的对手只有唐严，你还不配，我早就将你忽视了。对了，你总分多少来着？”

　　这话疯狂打脸了，闫世红肿的面孔瞬间变色，嘶声道：“你休要嚣张太早，我的箭术在整个学院都名列前茅，而你呢？”

　　杜变道：“我说过了啊？固定靶射击我学过一天。”

　　闫世道：“那你就等着我虐你吧，你就等着成为屎尿太监吧。”

　　“各自检查弓箭！”监考太监喊道。

　　然后，用最快的时间检查各自的弓箭，确定毫无问题。

　　上百个人再一次围观，他们的目光只有一个人，那就是杜变，还有他的标靶。

　　这场毕业大考已经沦为了杜变和唐严的战场，剩下的都是配角和路人甲。

　　杜变还落后唐严13分，想要追上来难如登天。

　　而箭术也是最难取得最高分的科目，固定靶射击这一科，广西阉党学院有史以来的最高分数是13.5分。

　　唐严死死盯着杜变的箭靶。

　　所有人都关注杜变的箭术成绩，而他最甚。

　　“预备！”随着监考太监一声令下。

　　第一组十个考生，整齐地弯弓搭箭！

　　固定靶射击，一石弓，九十米距离，在一炷香时间内连射十五箭，满分十五分。

　　射中靶心（直径一寸）为1分，射中靶圈（直径两寸）为0.5分。

　　“开始！”

　　顿时，所有人屏住呼吸，看杜变的射箭。

　　第一组十名考生，全部屏住呼吸瞄准。

　　“嗖！”

　　众多考生纷纷射出了第一箭，包括闫世，他第一箭极度出色，直接命中靶心。

　　所有人都射完第一箭了，杜变例外，他还在瞄准。

　　闫世一阵冷笑，心中暗道：“蠢货。”

　　谁都知道，射箭不能瞄准太久，要第一时间瞄准射击，瞄得越久越不准。

　　所有人大失所望，至少在射箭上杜变是个水货，他的天才之名止步了。

　　而杜变真的不是在瞄准，而是在凝聚精神。

　　凝聚精神于松果体！

　　瞬间，九十米远的靶子几乎瞬间到了眼前。

　　锁定靶心！

　　此时，闫世弯弓搭箭，准备射出第二箭了。

　　而杜变精神力凝聚，锁定目标完毕，凝神射击！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　第一箭，第二箭，第三箭……

　　他毫不停歇，完全不瞄准，如同潮水倾泻一般，瞬间就将十五箭全部射完了。

　　整个过程不到半分钟，整整十五箭。

　　所有人彻底惊呆了！

　　这，这也太快了吧。

　　别人射完第一箭，杜变还没有开始射。

　　别人第二箭还没有射出，杜变已经射完十五箭了。

　　杜变射完之后，连结果都没有看，将弓放下，直接转身离开。

　　所有人望向箭靶。

　　顿时，死一般的寂静。

　　十五箭，全部命中靶心，完全拥挤成一团。

　　又，又是满分？

　　逆天啊，妖孽啊，不是人啊！


第174章 阉割祝无涯！唐严悲剧！

　　满分，又是满分！

　　杜变在射完十五箭之后就知道这个结果了，固定靶射击终于满分了。

　　之前精神力只有四十的时候，不管尝试多少次都无法满分，总是差那么一点点。

　　如今精神力提升到55之后，果然就有了质的飞跃。

　　幸好毕业大考用的箭头是特制的，非常尖，非常细，否则正常十五支箭矢挤在一寸直径的靶心，早就挤爆了。

　　但就算细细的箭尖，十五支挤在一起也是非常之困难，所以想要在固定靶射击上得到满分真是登天之难。

　　难怪广西阉党学院成立以来，还没有一个人得到过满分，最高的记录只有13.5分。

　　……

　　唐严的目光死死地盯着杜变的箭靶，再一次感受到前所未有的震惊。

　　他真的无法想象，在两三个月前杜变完全是武道菜鸟吧，射箭连入门都没有，甚至敏捷课程都是零分。

　　为何在短短两三个月之间，有如此天大之进步？

　　从零分一下子到满分，直接打破了历史记录，就算天才也不能残暴到这个地步吧？

　　天才？

　　不，天才都不足于形容这种奇迹，唐严完全无法想象这是怎么做到的。

　　很快他闭上了眼睛，拼命让自己安静下来。

　　他可以尽情地震惊，但这种情绪要尽快过去。

　　接下来，他要抛弃所有的幻想，抛弃所有的侥幸，把杜变当成最强的竞争对手。

　　不要再管面子，甚至也不必理会荣誉，一切都会了赢！

　　只要战胜了杜变，就彻底在起跑线上获胜。

　　人千万不要被所谓的名誉所累，更不要被天之骄子的架子所累。

　　……

　　所有人都在震惊杜变创造的奇迹，这真的完全超乎了他们的想象力范围。

　　为什么可以在这么短的时间连射十五箭？而且还获得满分？

　　这是神仙之手在操纵吗？

　　而汪宏，郎廷等人的面孔变得异常难看。

　　一切都有点脱离计划之外了。

　　杜变射箭带来的奇迹震撼依旧在继续，但是其他人的固定靶射击考试还要继续。

　　但是他们的心态已经变了，尤其是闫世，刚才他还出口讽刺杜变的射术，还号称要在箭术上教杜变做人，还号称等着杜变成为屎尿太监。

　　而几乎下一个瞬间，杜变就疯狂对他打脸。

　　所以，闫世的心态彻底全崩了。

　　第一箭他状态奇好，直接射中的靶心。但是第二箭，闫世竟然直接脱靶了。

　　脱靶！

　　他已经很久很久没有过脱靶了。

　　再射第三箭，尽管没有脱靶，但是依旧没有射中靶心和靶圆，依旧零分。

　　闫世彻底慌了。

　　他强迫自己冷静下来，足足休息了三分钟，然后再开始射箭。

　　总算好了许多，但发挥还是远远不如他最好的状态。

　　最终，他固定靶射击的分数仅仅只有9.5分，满分可是15分的啊，这个分数也就刚刚好及格而已。

　　顿时，闫世真的欲哭无泪。

　　固定靶射击他最好的成绩曾经到过13分，最差的成绩也有11.5分，如今竟然是9.5分。

　　“这都是杜变害的。”闫世咬牙切齿，因为是杜变让他心态失衡才会让他发挥得这么差。

　　接下来，闫世不得不思考一个问题了。

　　如果在毕业大考中他输给了杜变，那他就会沦为最底层的杂役太监，而且还是端屎端尿的那种。

　　……

　　唐严抽在第五组进行固定靶射击考试。

　　此时，同样有上百人对他进行围观，包括杜变也在。

　　唐严和杜变，已经成为了这场毕业大考的绝对焦点，所有人都在关注他们二者的输赢。

　　现在杜变可依旧比唐严落后了十三分，想要追上一分都非常困难。

　　闭上眼睛，唐严进入了精神静寂的状态。

　　一切为了胜利，一切为了胜利。

　　他有13分的优势，基本上是不可能被追上的，所以他赢定了。

　　至于杜变会得到一个天才之名，那就让他得去把，再过几年谁会记得？

　　只有胜利才是最重要的。

　　今年广西阉党学院毕业大考，只有一个人可以进入东厂，所以这不仅仅是他和杜变之间输赢意气之争，更重要的是阉党未来领袖之争。

　　杜变精神力已经觉醒了，但唐严一年半之前，就已经觉醒了。

　　杜变会凝神射击，唐严也会，而且他的精神力天赋很高，如果用一百作为满值的话，他唐严的精神力天赋在65。

　　别看65这个数值不高，但已经是绝对的万中无一了。

　　绝大部分人的精神力都在40左右，杜变一下子提升到55，都已经是百里挑一，甚至千里挑一了。

　　唐严的65，绝对的万中无一。

　　而宁宗吾这个逆天的大宗师，精神力也只不过是77而已，这已经是百万中无一，甚至千万里挑一。

　　精神力到了后面，就仿佛地震的层级一样，7.1和7.2级看起来非常接近，实际上二者爆发的能量相差几倍之多。

　　固定靶射击这一项上，唐严是有绝对信心的，因为他试过了许多次，都是满分！

　　没有办法，一旦精神力觉醒之后，凝神射击基本上都是满分。

　　“预备！”

　　唐严弯弓搭箭，并且将精神力凝聚于松果体。

　　瞬间，九十米之外的箭靶瞬间到了眼前不远处。

　　然后，精神力锁定！

　　“开始！”随着主考太监一声令下。

　　锁定完毕。

　　唐严开始射击！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　他和杜变一样，甚至射箭的速度更快。

　　杜变用半分钟射完了十五箭，而唐严比他还要少几秒钟。

　　但是看箭靶的成绩，唐严顿时心脏微微一抽，脸色一变。

　　因为，他竟然没有满分，竟然有一支箭刺在了靶心和靶圆之间。

　　阉党毕业大考可是很严格的，需要完全在靶心之内不要触碰到圆形边界，才能算是满分。

　　所以这场固定靶射击，唐严要被扣掉0.5分，只有14.5分。

　　顿时，周围人一阵低呼，露出不可思议的目光。

　　当然，这不是因为他射得牛逼，所有人在惊呼他竟然在射箭输给了杜变。

　　尽管14.5分已经是一个非常非常高的分数，已经彻底打破了广西阉党学院的历史记录。

　　但是和杜变比起来，唐严就是输了，这是所有人都无法想象的结果。

　　唐严是谁啊，是偶像级人物啊，是阉党年轻一代的精神领袖啊，他竟然输给了杜变。

　　他清晰地感觉到，自己的光环正在渐渐褪去。

　　基础武道的第三科结束，唐严的总分297.5分。

　　杜变总分是285分，原本落后唐严13分，此时终于追上了宝贵的0.5分。

　　……

　　下午，基础武道最后一科，骑射开考，满分同样是15分。

　　骑射的场地是在一个被围起来的圆形操场，直径一百五十米左右。

　　考生从东部入口骑马进入封闭场地，然后关闭入口，放出15只野鸡。

　　这十五只野鸡受到惊吓，会拼命地到处飞窜。

　　考生需要在一盏茶的时间内将这十五只野鸡全部射杀，所谓的一盏茶时间，准确说就是两分钟。

　　从东边入口进入场地，从西边出口离去，从头到尾考生不能离开笔直的马道，也不能停下来瞄准，战马要时时刻刻处于运动中，而且战马只能前进不能后退，考生不能下马。

　　射死野鸡得1分，射中但没有射死，算0.5分。

　　从这些要求就可以看出，骑射非常非常非常的难。

　　每一年毕业大考，折在这一科的人不知道多少个，及格的人都不会超过百分之十。

　　广西阉党学院成立以来，骑射历史最高成绩是11分。

　　战马在移动，人在移动，这些受惊的野鸡更是拼命乱窜，想要射中实在太难太难了。

　　这场考试一次只能由一人进行，二百多人想要全部考完需要一个下午加一个上午，整整一天时间。

　　杜变运气不错，抽到第九个考试。闫世运气更加不错，抽到第五个考试。

　　他就在外面前面八位考生的表现，因为围住操场的是用竹片编成栅栏，大概三四米高，野鸡飞不出来，但是有很多洞孔，能够看到里面的情形。

　　前面八个考生的成绩真的是惨不忍睹！

　　杜变发现骑射实在太难太难了，如果精神力没有觉醒的话，就只能靠长年累月的狩猎积累感觉。然而，阉党学院的学生又有几个人能够经常狩猎？

　　第一个考生，0分。

　　第二个考生，0分。

　　第三个，第四个，依旧是0分。

　　闫世出场了，他要好得多，竟然射杀了8只野鸡，得到了8分。

　　“啊……”离开考场后，他大声振臂高呼，庆祝胜利！

　　第六个1分，第七个3分，第八个0分。

　　很快就要轮到杜变了，你因为时间太紧迫了，所以杜变根本就没有学习过骑射。

　　但是有了精神力觉醒，有了凝神射击，杜变相信自己一定没有问题。

　　“第九名考生，杜变！”主考官喊起。

　　顿时，所有人猛地一震。

　　最最期待的时刻又要来了，此时骑射考场之外已经围了几百人，都在等待看杜变的成绩，看他是继续上演奇迹，还是中止天才脚步？

　　唐严，汪宏，郎廷，闫世等人，都几乎屏住呼吸看杜变的表现。

　　大宁帝国毕竟不是北方游牧民族，骑射实在是太难太难了。哪怕唐严，也几乎没有满分过，尽管他已经会了精神力觉醒，而且也领悟了凝神射击。

　　所以，杜变就算精神力觉醒，就算会凝神射击，也最多只能拿到12分左右，不可能再高了。

　　……

　　杜变翻身上了野马王，骑射考场开启，杜变进入了被栅栏围起来的操场。

　　十五只全新的野鸡被放了出来。

　　这些受惊的野鸡，真的是疯狂的乱窜乱跳，速度快急了，而且非常乱。

　　“预备！”

　　杜变弯弓搭箭。

　　“开始！”

　　杜变骑着野马王前进，速度不快也不慢，不能离开两米宽的马道，否则就算是零分。

　　杜变凝聚精神力锁定最右边的野鸡，便要用凝神射击。

　　但是，他惊恐地发现，竟然有些锁不住。

　　精神力觉醒了都锁不住？

　　水滴那么快的速度他都能锁定，为何区区一只野鸡他都锁不住？

　　很快他明白原因了，因为水滴下坠的轨迹是固定的，而野鸡乱跳，运动轨迹完全是乱的。

　　锁定不了目标就麻烦了，很可能会得到一个耻辱的低分，这样赢唐严就毫无希望了啊。

　　杜变终于感受到，这骑射的难度是何等之逆天了，就算会凝神射击，就算精神力觉醒也没有用啊。

　　他很快安静下来，战马还要继续往前不能停下来。

　　对，精神境界的时间减缓术！

　　宁师著作的《精神力觉醒术》中，其中有一部分便是时间减缓术。

　　杜变有一个巨大的误解，他觉得时间减缓术和精神力觉醒是捆绑在一起的。

　　然而并不是这样，时间减缓术是一个非常可怕逆天的精神术秘籍，而且除了宁宗吾和少数几个大宗师之外，其他地方基本上是学不到的。

　　杜变记起来了这个时间减缓术，立刻施展出来。

　　顿时，在精神世界内的时间仿佛减缓了几倍，野鸡乱跳的速度顿时变得缓慢下来。

　　如此一来，便能够轻而易举锁定了！

　　如此一来，本来登天一般的难度，变得轻而易举。

　　他快速地锁定，然后催动战马加速前进。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　半分钟之内，御马冲出了考场。

　　还是在这半分钟之内，连射了十五箭。

　　最最可怕的是……这十五箭全部命中要害，将十五只野鸡全部射死。

　　满分，又是逆天的满分，有一次打破了历史记录，又一次创造了新的记录。

　　……

　　南宁府，南海道场内！

　　李文虺率领百名东厂武士精锐，见神杀神，见佛杀佛。

　　不管你是导师还是学员？

　　不管你是那个权贵之后，也不管你是那个贵族之子。

　　知道拦在前面的，直接一刀两断，活生生劈成两半。

　　杀，杀，杀！

　　他率领的东厂高手，就如同一支匕首一般，活生生切开了南海道场的学兵防线，完全没有一合之敌。

　　轻而易举冲上了墙头撕开了防线，短短几分钟之内，他们的刀下已经多了几百个亡魂，每一个都死无全尸。

　　尸体满地，血气冲天。

　　南海道场的学兵直接被杀破了胆子，再也没有人敢拦在他的面前。

　　李文虺率领的东厂高手轻而易举冲入了南海道场之内，然后打开大门。

　　“砰砰砰……”

　　一千多名东厂武士涌入了南海道场。

　　学兵就是学兵，人数再多又怎么样？没有胆气，没有见过血，根本就不是一支强大的军队。

　　仅仅不到一刻钟，祝无涯抱有巨大希望的两三千名学兵直接被被攻破了防线。

　　此时尽管依旧在抵抗，依旧在厮杀，但是胆气已破。

　　李文虺率领东厂武士包围塔楼，祝无涯大势已去。

　　祝无涯望着下面的厮杀，望着满地的尸体，望着越来越多的东厂武士，顿时心中惊惶。

　　他万万不能落入李文虺手中，否则后果不堪设想。

　　顿时，祝无涯大吼道：“李文虺，不要杀我的学生，有什么事情冲我来！”

　　靠，你这么爱你的学生，刚才哪里去了？

　　现在这些学兵眼看着就要输了，你倒是义薄云天了。

　　祝无涯缓缓地塔楼上走下来，大声道：“李文虺，不要杀我的学生。我们之间的事情，我们两人解决，不要再增加杀戮了。”

　　这话一出，南海道场的学员们顿时热泪盈眶，心中感动。

　　刚才将这些学生当成炮灰用的是你，现在眼看要不行了，爱学生如子的也是你。

　　“李文虺，你我一战！如果我输了，我让这些学兵放下武器停止抵抗，我束手就缚。”祝无涯痛心大吼道：“如果我赢了，请你放过我这些学生，不要再造杀孽了，他们还很年轻。”

　　“他们是大宁帝国的未来，求求你不要再造杀孽了，有什么事情冲着我来。”祝无涯一边往下走，一边带着哭腔道：“李文虺，你我二人决一死战，是生是死，全看天命，如何？”

　　忽悠南海道场这些学员送死的可是你祝无涯，人怎么可以无耻到这个地步？

　　李文虺望着缓缓走下来的祝无涯，心中无比的不齿。

　　此时祝无涯竟然还如同一个英雄走下来，看来这个世界的政场果然全部是给演员准备的。

　　祝无涯走到李文虺的面前，一字一句道：“放过我的学生，我和你决一死战，你敢吗？”

　　李文虺冷笑道：“我知道你在想什么，我如果答应了你，就是蠢货了。”

　　祝无涯面色剧变道：“你就是不肯放过我的学生？你就是想要将他们斩尽杀绝？你于心何忍啊？这些都是帝国的朝阳啊。”

　　此人真是无耻之极了，把所有学生的死强行和他捆绑在一起，任何时刻还都要掌握正义的制高点。

　　“听我说完。”李文虺道：“我说了，如果我答应和你决斗，那我就是蠢货了。但……我一直都是一个蠢货，我答应你，你我决死一战。如果我赢了，你束手就擒，让你的学兵放下武器。”

　　“如果我赢了？”祝无涯问道。

　　李文虺道：“凭你的为人，如果你赢了，还会留我性命吗？”

　　然后，李文虺道：“所有人退开百步。”

　　顿时，东厂武士和南海道场学兵后退百步，围成一个圆形，成为一个天生的决斗场。

　　“废话少说，开始吧！”李文虺道。

　　祝无涯低声道：“李文虺，我真没有想到你会如此之愚蠢啊？我明明在劫难逃了，你为何还要受我所激和我决斗？真是蠢不可及啊。”

　　李文虺道：“就如同你所说，我非常愚蠢，不愿意看到这些愚蠢的学兵被你煽动死得更多人。”

　　祝无涯道：“但是刚才杀得最痛快的也是你。”

　　李文虺道：“必要时刻以杀止杀，才能最少减少杀戮。”

　　“佩服，佩服……”祝无涯狞笑道：“你的愚蠢真是突破天际了啊，明明已经赢了，却还要答应我决斗，真是自寻死路。”

　　接着，祝无涯故作悲壮大吼道：“李文虺，今夜不管输赢，都请放过我的学生，不要再造杀孽了，我求求你。”

　　紧接着，他又用只有李文虺听得到的声音，低声道：“李文虺你是二品武者是吗？那告诉你一个秘密，我一直都隐藏着实力，其实我是准一品武道高手。”

　　“诸位学员，不管决斗结果如何，请你们都好好活下去，继续为帝国效命，千万不要忘记了南海道场武训。”祝无涯大吼道。

　　顿时，许多南海道场学兵激动跪下大喊道：“无涯山长。”

　　“愚蠢之极的李文虺，品尝你天真的苦果吧。”祝无涯缓缓道：“生死决斗，生死由天，死吧李文虺！”

　　然后……

　　准一品武道高手，南海道场山长，前广西行省总兵官祝无涯，猛地出剑，电闪雷鸣。

　　李文虺也闪电拔出战刀，猛地劈斩，霹雳雷霆。

　　“唰！”

　　高手对决，永远只有一招。

　　一招之外，皆是多余。

　　仅仅一招，决斗开始，决斗结束！

　　祝无涯只觉得胯下一寒，顿时低头一看，然后发出了前所未有的凄厉惨嚎！


第175章 祝无涯覆灭！唐严几欲喷血

　　一招之后，祝无涯本以为必胜，本以为必杀李文虺的。

　　因为他并没有觉得身上有什么地方受伤了，只是有一种恍然若失的感觉。

　　反而李文虺，胸前出现了一道血迹。

　　所以，他觉得自己已经赢了。

　　但是，他又有一种恍然若失的感觉。

　　而且所有人的目光都朝着他下面看去，他顿时觉得凉凉，所以低头一看。

　　顿时，他见到了无比可怕的一幕。

　　他的下面一团血肉模糊，活生生被阉割了，连根切了。

　　“啊……啊……啊……”

　　他发出了无比凄厉的惨嚎，前所未有的惨嚎。

　　“快，快捡起来给我缝上，还能用的，还能用的！”祝无涯仓皇道。

　　这是他本能的第一反应，不是发怒，而是害怕。

　　他还有无数美人要享用，他还有荣华富贵，那玩意被切了，生活还有什么意思？

　　“快啊，接上去还有用的。”祝无涯不断嘶声道。

　　李文虺上前，朝着祝无涯被切下来的那玩意猛地一脚剁下，顿时踩的稀巴烂。

　　“现在，不能用了。”李文虺淡淡道。

　　“完了，完了……”祝无涯身体一震，彻底陷入了绝望。

　　呆了足足好一会儿，然后骇然望着李文虺，祝无涯颤声道：“为什么？我明明必赢的，你明明必死的。”

　　他指着李文虺胸前的伤口。

　　“皮肉被你切开了一尺长的伤口，但是骨头和内脏没事。”李文虺道：“我经历过无数次死战，也对你有所了解，对于这个结果大概也能预估。”

　　祝无涯嘶声道：“我明明隐藏了实力，我的武功明明比你高的。”

　　李文虺笑道：“就好像只有你一个人隐藏了实力似得的，而且我一直都在进步。事实上，除了我那个傻儿子杜变喜欢显摆，每一次都表现到极致，其他人谁不是隐藏几分？”

　　李文虺说这句话的时候，充满了骄傲和喜爱。

　　李文虺的武功一直被人低估。

　　因为他太忙了，因为他的官职还比较低，仅仅只是正四品而已。

　　而且他太忠诚热血了，动不动带着东厂武士厮杀在第一线。

　　这些因素都让人忘记他是一个绝顶高手，因为完全没有一个高手的架子和风范。

　　然而几乎在任何时刻，他都没有忘记练武，而且通常战斗在第一线，时时刻刻感受死神的威胁，时时刻刻让自己的武道保持在一个极度旺盛的境界。

　　祝无涯一直对外界隐藏自己的实力，就是等到必要的时刻一鸣惊人，能够救下自己的性命，能够出其不意杀死对手。

　　他一直都坚信自己的武功比李文虺更高，一旦李文虺愚蠢地接受决斗就必死无疑。

　　谁知道，李文虺还真的那么愚蠢。

　　至于他为何觉得自己武功一定比李文虺强？

　　自信，感觉，李文虺实在是太忙碌了，几乎每日每夜都在为皇帝奔波，每天都有处理不完的政事，每天都有好无休止的争斗，而且完全不爱惜自己生命的样子，怎么可能会有时间练武？

　　而他祝无涯则不一样了，他非常惜命，所以每天都抓紧时间修炼。

　　但是……

　　一个为了怕死而练武，一个毫不畏死而练武，结果是完全不一样的。

　　祝无涯永远不会知道，有些武道境界是需要在死亡边界才能领悟和突破的。

　　或许李文虺练武的时间是没有祝无涯那么多，但是不知道有多少次都在死亡的悬崖上锤炼。

　　所以李文虺的刀，远远比祝无涯狠绝。

　　李文虺的修炼进度，也超过他祝无涯。

　　“啊……啊……”祝无涯受不了这个强烈的打击，接连大叫几声后，直接昏厥过去。

　　李文虺一声令下：“简单包扎治疗一下，别让他死了，带回桂林的东厂监狱。”

　　还有杜变那孩子，毕业大考应该进行得如火如荼吧，他真的非常想念这个义子了，恨不得插翅赶紧飞回桂林去。

　　就在李文虺要带走祝无涯的时候，一群南海道场的学员围了上来，吼道：“不许带走山长。”

　　“对，不许带走祝无涯山长。”

　　“想要带走山长，除非从我们尸体上踏过去……”

　　“唰！”

　　他的话还没有说完，东厂千户巫千秋的战刀猛地劈下，直接将那个学员劈成两半。

　　“你们敢杀人，兄弟们，我们和他们拼了……”另外一名南海道场学院愤怒吼道。

　　“唰！”旁边的千户许广昌，猛地一剑，直接将那人首级斩落。

　　连杀两人之后，场面顿时安静了下来。

　　李文虺望着密密麻麻的南海道场学员，足足有两千多人，缓缓道：“还有谁？”

　　有人蠢蠢欲动，但已经没有人敢站出来了。

　　“还有谁要站出来阻挡我，轻快一些，我身上在流血，要赶回马车止血。”李文虺道。

　　这下，彻底没有人敢站出来了。

　　以杀止杀，便是如此。

　　“没有的话，那我走了啊。”李文虺道。

　　然后，他率领一千多名东厂武士，带着祝无涯，浩浩荡荡从南海道场离去，返回桂林府。

　　他走了好久，南海道场的学员才喊出：“阉党祸国殃民，人人得而诛之。”

　　然后，无数人附和。

　　“阉党祸国殃民，人人得而诛之。”

　　一遍又一遍喊着，他们觉得身体渐渐温暖了，正义和勇敢又仿佛回到了身上。

　　……

　　广西阉党学院！

　　骑射考场之外，围观人群死一般的寂静！

　　这，这真的太吓人了，这一幕实在太颠覆了。

　　这可是骑射啊，对于中原帝国来说最难的骑射啊。

　　之前广西阉党学院的历史最高记录仅仅只有十二分而已啊，而杜变再一次满分。

　　不仅如此，他还完成得不费吹灰之力，连规定时间的四分之一都没有用完直接就完成了考试。

　　瞧那架势，仿佛和固定靶射击没有什么区别。

　　天才，妖孽，真是可以为所欲为啊。

　　忽然，有一个阉党学员低声道：“杜变大师，真的好……牛啊。”

　　这话一出，唐严几乎要吐血了。

　　杜变什么时候成为大师了？大师不是他唐严的专属吗？你这个粉丝能不能有点节操？怎么还能转粉呢？

　　然而这名学员说出杜变大师后，旁边的阉党学员竟然没有表示异议，而是纷纷点头道：“对啊，他真的好牛啊。”

　　几百名阉党学员望向杜变的目光，竟然变成了崇拜和仰慕。

　　因为，他实在太牛逼了。

　　人就是这样的。

　　比如，邻居一年赚二十万，你一年赚五十万，他会妒忌你，甚至还有不忿，他会想就你这样的货色凭什么比我赚得多？

　　但是假如你一年赚五千万的话，那他的妒忌会消失得无影无踪，变成绝对的仰慕，甚至以认识你为荣。因为他觉得这个目标，他终生都难以企及。

　　杜变的表现实在是太逆天了，已经让他的同学完全产生不了妒忌了，转而开始崇拜。

　　这对唐严来说，非常不妙！

　　他必须挽回颓势！

　　接下来他的骑射考试中，他也要表现绝对一流，他也一定要得到满分，这样才能和杜变平分秋色。

　　……

　　整整一个多时辰后，终于轮到了唐严进行骑射考试！

　　再一次，万众瞩目。

　　几乎所有考生都围在操场之外旁观，这是属于杜变和唐严的战场，每一场输赢都关系到二人的命运。

　　唐严进入考场。

　　十五只野鸡被放了出来。

　　骑射考试，开始！

　　唐严催马前进，凝聚精神力，锁定目标，凝神射击！

　　不得不说，唐严的精神力确实比杜变牛逼，杜变锁定不了的目标，他却能够锁定。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　他的箭不断射出，和杜变一样快。

　　他的千里马，不断飞驰。

　　同样短短半分钟，他就冲出了考场，射出了十五箭，完成了考试！

　　他的表现也极度之惊艳！

　　但是……

　　他没有宁宗吾这个老师，所以他不会时间减缓术。

　　尽管他精神力比杜变更强，凝神射击也比杜变更强，他半分钟时间也射出了十五箭，但是却又两只野鸡没有命中要害，没有射死。

　　此时，这两只野鸡被利箭贯穿，正在拼命地扑腾，溅了一地的血。

　　“唐严骑射考试结束，十五只全部命中，十三只一箭毙命，得分14分！”主考太监大声喊道。

　　外面，又一阵低呼。

　　这个成绩依旧很逆天，已经打破之前广西阉党学院的骑射历史记录，而且足足领先了两分。

　　但是毫无用处，因为输给了杜变！

　　骑射一科上，杜变是满分15分，而唐严是14分。

　　顿时，崇拜和仰慕的天平，再一次滑向了杜变。

　　如果用现代地球的言语来说，唐严正在疯狂地掉粉丝。

　　众多阉党学院的学员对杜变应该是这样的，尽管我不知道你为何那么牛逼？但是我也不需要知道，我只要知道你足够牛逼就是了。

　　唐严知道自己的骑射考试成绩后，二话不说直接离去了。

　　他风轻云淡的面孔，第一次变得阴沉。

　　至此，杜变再追上了一分。

　　此时，唐严毕业大考的总分是311.5分，杜变总分是300分，从落后13分变成了落后11.5分。

　　杜变追得很艰难，但是到现在为止最逆天的是，他依旧保持全部满分的记录。

　　唐严离去之后，没有回到宿舍，而是一人独自来到了广西阉党学院后山顶，一个人静静旁坐在那里一动不动。

　　山长汪宏去了，却找不到半句劝慰的话。

　　不是唐严不够优秀，而是杜变太过于逆天了。

　　……

　　次日，新一天的考试再一次来临，这是毕业大考的第二天。

　　这一天有两场考试，上午考骑术，下午考杂学，两科都是50分。

　　此时，杜变依旧落后唐严11.5分，想要追上他的分数甚至超过，每一科都至关重要。

　　尤其是骑术，杜变可是会精神骑术的人，而且和厉芊芊这样的骑术天才都大获全胜，所以必须在骑术一科上，再一次超过唐严一定的分数。

　　当然，现在杜变在阉党学院内的声望已经很高了，但是毫无用处。

　　如果毕业大考他不战胜唐严夺得第一名，依旧会被放弃，彻底终结他在这个世界的使命。

　　阉党学院的骑术考试，也有一个专门的赛道，大约五千米长。难度远远比不上和厉芊芊赛马的断魂赛道，应该和狼兵军营的那个赛道差不多。

　　第一关沟壑，第二关山坡，第三关河流，第四关障碍。

　　只不过考试制度有所改变。

　　在一刻钟内跑完全程，并且夺得第一名之人，就可以拿到骑术大考的满分50。

　　第二名就算在一刻钟内完成整个赛道冲过终点，也只能拿到45分，第三名40分。

　　第四名之后，则完全看时间打分了，就不再赘述。

　　总之，骑术的大考，一定要争夺第一名，而且是在规定的一刻钟内完成整个赛道冲过终点。

　　也就是说，如果杜变能够在这五千米赛道拿到第一名，这一科他就能够超过唐严五分。

　　无比重要的5分，决定命运的5分。

　　只要拿下骑术考试的第一名，杜变和唐严的差距就能缩短到6.5分，这完全是史诗级一般的胜利。

　　所以这场骑术大考，杜变志在必得，他一定要得第一名。

　　……

　　骑术大考的起点，所有的考生都骑着战马，整整两百多人，等待考试钟声的响起。

　　杜变的千里马，还有从厉芊芊赢来的汗血宝马依旧没有痊愈，所以他依旧只能骑着野马王。而且野马王此时还没有完全恢复。

　　这是毕业大考中最最关键的一战，因为只要能够夺得第一名，就能够领先第二名5分。

　　这是决定命运的一战。

　　但对于杜变来说，也几乎是必胜的一战。

　　因为，他有一个逆天的老师宁宗吾，他会《兽语录马术篇》，他连骑术天才厉芊芊都能战胜，更何况其他人。

　　精神骑术，几乎是无敌的。唐严的骑术很牛逼，但是骑术这一科，他注定要输。

　　“开始！”随着主考太监的一声令下。

　　二百多名考生，骑着各式各样的战马猛地冲出。

　　有像唐严一样，朝夕共处几年的千里马。也有像杜变这样的野马王，而更多则是广西阉党学院的战马，完全没有配合度可言。

　　整个骑术开始，一开始就是杜变和唐严的角逐。

　　二人猛地冲了出去，两骑绝尘。

　　一开始是上千米的平地，唐严非但没有落后，反而还稍稍领先一些，因为杜变的野马王力气还没有完全恢复，前几天时间奔波几千里，实在是跑伤了。

　　但野马王很骄傲，见到自己竟然被人领先了，而且还是一匹自己不想日的公马，它顿时怒了，就要彻底爆发。

　　“老伙计，莫怒，淡定，淡定，一会儿进入艰难关卡后，灭了他，叫它做人，哦不，是做马。”杜变用精神波段和野马王道。

　　此时，他甚至已经不用刻意用精神力控制野马王了，轻而易举就可以人马合一。

　　虽然时间不长，但一人一马奔波了万里，几乎日夜都在一起，已经建立了足够的精神共鸣。

　　果然，进入第一个关卡一千米沟壑阵地的时候，唐严立刻慢了下来，因为他可不想折断了马腿。

　　然而，杜变骑着野马王非但没有慢下来，反而还要加速。

　　在充满沟壑和坑洞的地方加速，如履平地，却完美避开了所有的陷阱沟壑。

　　“嗖……”

　　杜变一人一马，直接从唐严身边穿梭了过去，速度快到了极致。

　　唐严痛苦地闭上了眼睛！

　　他终于知道，厉芊芊在赛马是怎么输给杜变的了。

　　竟然用如此逆天的方式，任何障碍，任何沟壑都如履平地，非但不减速，还加速！

　　实在是个BUG！可惜，唐严不知道BUG这个词。

　　……

　　局面很快从两骑绝尘，变成了杜变的一骑绝尘。

　　然后很快，他就把唐严甩得无影无踪了。

　　果然这是一场必胜的大考啊，赢得没有丝毫悬念，甚至在一开始就已经彻底奠定胜局了。

　　野马王没有任何减速，冲过了第一关沟壑阵地，冲上了第二个关卡二百米海拔的山坡。

　　它依旧这么逆天，直接冲上去，不减速避树木。

　　不走斜线，哪怕在陡峭也直接冲上去，简直吊炸天了。

　　阉党学院毕业大考，骑术一科的历史最快记录，换算成现代地球时间是23分钟。

　　此时杜变已经注定突破记录，唯一的悬念是他会将历史记录突破多少倍。

　　短短半分多钟时间，野马王直接冲到了山顶，开始下坡。

　　然而就在这个时候，杜变感受到了一股可怕的杀气。

　　顿时，他本能地避开。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　总共十支连珠箭，从两个方向射来。

　　几乎避无可避！

　　但是杜变人马合一，还是极度惊险，极度惊艳地避开了去。

　　有两只箭，甚至擦着他的衣服飞了过去。

　　杜变瞬间无比惊怒！

　　这是谁？这又是谁刺杀他？

　　在和厉芊芊赛马的时候，他被人偷袭暗杀，现在又来？

　　然后，他根本不看刺客，要在最短时间内冲出这片危险区域，他的野马王速度非常之快，一旦跑出去，敌人根本追不上。

　　然而下一个瞬间！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　杜变眼前金光一闪。

　　无数的毒针，暴雨梨花一般成为一个扇面，朝着他的上半身喷洒而来。

　　“啊……”

　　完全避不开了，杜变鼓起所有的玄气，猛地就要将这些毒针震飞。

　　无数毒针撞上杜变身体迸发出去的内力，瞬间被弹射飞了出去。

　　“嗖……”

　　但，十几支黑暗的毒针，速度快到极致，蕴含着可怕的内力玄气，这不是暗器打出来的，而是一个武道高手直接射出来的。

　　“噗……”

　　这十几支黑暗毒针，刺入杜变身体。

　　几乎瞬间，杜变眼前一黑，人事不省。

　　干爹李文虺正带着即将重逢的喜悦，纵马奔驰，朝着广西阉党学院冲来。

　　此时不知道为何，莫名一阵心悸，不由得加快速度。

　　……


第176章 满分！干爹怒起屠刀！幕后真凶

　　这毒针毒性非常之烈，是一种极度罕见的神经毒素，直接一击必杀。

　　想要杀掉一个人最快不是通过心脏，而是大脑。

　　而这种神经毒素，几秒钟之内就可以瞬间灭杀一个人的大脑和精神。

　　所以几乎是中了毒针后瞬间，杜变直接人事不省。

　　但是在昏厥的瞬间，他本能第紧紧抱住马脖不让自己摔下去。

　　而野马王迸发出所有的潜力，闪电一般冲了出去，使得那三个刺客想要补刀都没有机会。

　　片刻后，三个刺客出现，他们身上穿着阉党学院工作服，但毫无疑问都不是太监，因为脸上都有胡碴子。

　　阉党学院的毕业大考基本上都在学院内举行，唯有骑术因为赛道太长，所以出了学院的范围。但就算这样，基本上每一个地方都有阉党武士巡逻监控。

　　这三个刺客，杀掉这座山上的五名阉党武士，然后换上了他们的衣衫潜伏于此处。

　　“成了，去向主人复命吧。”

　　“你知道主人在哪里吗？”

　　“不要多事，立刻散了！”

　　三个武功高强的刺客，每人简单交流一句话后立刻，立刻散开遁走，消失在山里密林之中。

　　……

　　杜变在马背上完全人事不省。

　　野马王失去了主人的控制，下坡的时候速度立刻慢了下来。

　　拦在它面前的是一条河，如果此时有杜变的话，它可以毫不犹豫冲过这条河。因为主人会控制他绝对正确的方向，不会有任何危险。

　　而此时，就要完全靠野马王自己了。

　　它睁大眼睛，看着河水，回忆自己之前涉过的每一条河流，判断那里的水最浅。

　　深深洗一口气，克服心中的不安，野马王驮着杜变勇敢地过河。

　　尽管它的速度不快，尽管它的判断不是很准确。

　　但是因为它比寻常战马强壮高大得太多了，就算进入比较深的河水中也不会冲走，因为他胆子很大，所以也不会有太多的害怕。

　　尽管速度慢了不少，但是野马王还是比较快地冲过了河流，完成了骑术的第三关。

　　而此时，后面的唐严已经追得越来越近了。

　　毕竟，唐严是一人一马在合作，肯定比野马王自己更加快。

　　冲过了第三关之后，接下来便是第四关，千米障碍。

　　这一千米的赛道内，各式各样的障碍，高高低低的。

　　如果杜变此时仍旧醒着，他就能在最快时间内挑选出最简单的路线，避开那些特别高特别复杂的障碍，跨越最少障碍，最低的障碍。

　　但是野马王没有这个能力，它只能做出最简单的选择，那就是直线冲过去。不管遇到任何障碍，都直接猛地跃过去。

　　然后，野马王开始了最疯狂的表演。

　　猛地加速，然后疯狂地越过每一个障碍。

　　他的力量和爆发力确实远远超过绝大多数战马，不管再高的障碍，他都猛地跃过。

　　这个时候，昏厥的杜变本能死死抱住它的脖子所以不会掉下来。

　　换成其他战马，早就罢工了，甚至直接把主人从马背掀下来了。

　　但是野马王这半个多月都和杜变朝夕相处，而且绝大部分时候都是人马合一，那种情感根本就不是普通骑手和战马所能够比拟的。

　　换成其他战马，接连跨越十几个障碍就筋疲力尽了。

　　而野马王尽管还没有恢复全力，但他的体力惊人，依旧远远超过了所有的战马，包括千里马。

　　他就这样疯狂地跃过障碍，仿佛永远不知道疲倦一般。

　　因为它心中有一股意志，我不能输，我不能输。

　　此时，唐严已经追了上来，而且也开始跨越障碍。

　　见到杜变和他的战马，唐严不由得一愕，他怎么还在这里？之前领先那么多，不是应该早就到终点了吗？

　　而且，为什么不挑选精确的路线，硬是一条直线往前冲，专门跳最高最难的障碍跨越，杜变脑子是有病吗？

　　但他不知道，他不是和人在战斗，而是和一匹马在战斗。

　　野马王很逆天，但是它不会挑选路线，接连跨越了几十个大型障碍也累的气喘吁吁，有些筋疲力尽了。

　　第四关，障碍关卡通过。

　　“嗖……”

　　唐严毫不客气地超过了杜变，朝着终点冲过去。

　　最后这一段是八百米长的平地，是唐严千里马的优势。杜变的野马王因为体力没有恢复巅峰，此时更是筋疲力尽，所以直线加速是它的劣势。

　　一旦在平地落后，基本上就再也追不上了。

　　野马王见到自己被超过了，瞬间就彻底怒了，彻底彻底暴怒了。

　　一声凶狠的咆哮鸣叫，简直充满了杀气。

　　它这一生，日过无数母马，踢死了无数公马，简直是马中吕布。

　　这一声咆哮，活生生把唐严的那匹千里马吓了一大跳，猛地一哆嗦。

　　野马王趁机猛地加速，疯狂地冲了上去。

　　前所未有的爆发，前所未有的透支。

　　“我是马王，我不能输，一旦输了就不是马王，不是马王就要死！”

　　野马王不会说话，但这是他唯一的想法。

　　和虎王狮王一样，只要输一次就会从王座上跌下来，而一旦从王座上下来就只有一个结果，死亡！

　　疯狂地爆发，爆发！

　　明明已经到达极限的野马，竟然突破了自己前所未有的直线加速。

　　不但超过了唐严的千里马，而且将它超得越来越远。

　　唐严几乎要疯了，胜利就在眼前啊，他怎么可能眼睁睁看着胜利溜走。

　　他之前从来都舍不得鞭打他的千里马，此时拼命地抽打。

　　千里马一声鸣叫，伤心之余也拼命地奔跑。

　　但是……真的追不上了。

　　八百米的直线赛道，不到一分钟就彻底结束了。

　　野马王鸣叫着，驮着杜变，直接冲过了终点。

　　终点的监考太监无比震撼，记录下杜变冲过终点的那一瞬间。

　　破记录了，破记录了。

　　杜变把骑术记录至少提高了五分之一。

　　如果换算成现代地球时间的话，杜变骑术大考仅仅只用了17分钟，而之前广西阉党学院的最高记录是23分钟。

　　仅仅几秒钟后，唐严骑着千里马也呼啸着冲过了终点。

　　郎廷和汪宏痛苦地闭上眼睛。

　　唐严的成绩也是非常逆天的，也打破了广西阉党学院骑术的历史记录。

　　但是没有办法，谁让他遇到了一个更加妖孽的杜变呢？

　　但是紧接着下一秒钟发生的事情让所有人惊呆了。

　　因为野马王冲过终点之后，又跑了几百米，然后直接跪倒在地，整个身体滑着甩了出去，拼命地喘息，嘴里吐着白沫。

　　它真的是透支了所有的力气，完全控制不了了。

　　而马背上的杜变，直接横着飞了出去，狠狠摔倒在地。

　　监考太监于万楼先是一呆，然后闪电一般冲了过去，将地上的杜变抱起来，发现他脸色发紫，嘴唇发黑，几乎全无气息了。

　　再掀开他的衣衫看他胸口，十几个黑点伤口，触目惊心。

　　杜变中毒了，杜变被刺杀了。

　　顿时，于万楼脑子都要炸了。

　　他指着汪宏和郎廷，厉声道：“你们做什么？做什么？李文虺不在，你们就当我这个东厂的老好人杀不得人吗？”

　　汪宏脸色震骇地望着生死未卜的杜变，先是一阵狂喜，然后震惊，道：“我们没有啊，没有啊……”

　　副山长郎廷颤声道：“真的不是我们啊，真的不是啊……”

　　汪宏道：“老祖宗，这可是广西阉党学院啊，如果我们暗杀自己的学生，那……那阉党还有我们立足之地吗？”

　　于万楼抱着杜变道：“告诉你们一件事情，李文虺官复原职了，而且昨天刚刚屠了南海道场。你们就祈祷杜变不要死吧，否则……不管是不是你们动手暗杀杜变，你们所有人都自求多福吧！”

　　这话一出，汪宏和郎廷仿佛被雷击了一般，脖子上的汗毛都竖起来了。

　　那个杀神回来了？

　　还屠掉了南海道场？这……这可是捅破天啊，他这是疯了吗？

　　如果杜变死了，那……那整个广西又要彻底掀起腥风血雨了。

　　李文虺会杀多少人？鬼知道啊，反正到时候所有有嫌疑的人，全部会被他屠得干干净净。

　　唐严看到这一切后，也终于明白了！

　　杜变竟然一直昏厥，他竟然是和一匹马在比赛。

　　关键是，那一匹马还赢了！

　　杜变昏迷了，依旧获得了骑术大考的第一名，得到了满分50分。

　　他唐严的骑术成绩尽管很逆天，尽管也破了广西阉党学院的历史记录，但却只能屈居第二，45分。

　　此时，唐严毕业大考的总分是356.5分，杜变总分是350分。

　　原本落后13分，杜变疯狂追上了6.5分，此时仅仅只差距6.5分。

　　距离毕业大考结束还有两科，战斗武道，杂学。

　　但是，杜变却受到了暗杀，生死未卜。

　　……

　　半个时辰后，李文虺一人一骑冲入了阉党学院，见到脸色发青发紫，生死未卜的杜变。

　　瞬间，他整个脑袋，整颗心脏几乎瞬间就要炸了。

　　跪下来，将杜变抱在怀里，这是他未来所有的希望啊，这是他最最痛爱的义子。

　　他的眼眶，因为用力过度直接裂开，使得留下来的泪水混着血迹，是鲜红的。

　　因为牙齿咬的太过于用力，使得牙龈裂开，满嘴的鲜血。

　　“为什么啊？为什么？”

　　“凭什么啊？”

　　“他还是一个孩子，他从来没有主动去害过任何一个人。”

　　“你们就容不下一个天才吗？”

　　“有什么事情不能冲着我来，为什么要去杀他？为什么要去杀他……”

　　“为什么不能冲着我来？”

　　李文虺沙哑咆哮着，没说一句话，都喷出血沫，嘴角和眼角全是血。

　　如同受伤的野兽，看上去让人无比的震撼和恐惧。

　　汪宏上前道：“李，李大人，真的不是我们，我们一定会追查到底，追查到底的！”

　　李文虺嘶声道：“你以为我会在乎吗？就算将整个广西翻过来，我也会找到那个幕后凶手。所有有嫌疑的人，都要死！”

　　他血红的眸子盯着汪宏，盯着郎廷道：“你们就祈祷杜变不要死，如果他死了，我就将你们全部斩尽杀绝为他陪葬。还有那个什么垃圾唐严，我将他活活凌迟处死，还有他背后的人，我不管他是司礼监的哪个大佬，哪怕是一品太监，我也要将他杀了。”

　　这话一出，汪宏和郎廷都毛骨悚然。

　　“你们就祈祷杜变不会有事吧，否则……我不将你们这个派系彻底血洗，我就无颜活在世上。”

　　山长汪宏道：“可是……可是，真不是我们动的手啊！”

　　然后，李文虺抱着杜变，走出了山长的公房。

　　外面，拥挤着无数的阉党学院学员，他们都震骇望着生死未卜的杜变。脸上充满了哀伤和震惊，他们刚刚开始仰慕崇拜杜变啊，怎么就出事了啊。

　　唯有闫世，无比的幸灾乐祸。

　　“刺杀得好啊，刺杀得好啊。”

　　“杜变这个孽畜千万要死掉啊，千万要死掉啊。”

　　“你死了，毕业大考我就不用输了，我就不用成为杂役太监了。”

　　“而且你得罪过我，就该死！”

　　狂喜之下的闫世，几乎完全隐藏不了狰狞得有得意的笑容，整张脸都有些扭曲了。

　　李文虺转身朝着汪宏和郎廷道：“杜变没有回来之前，大考暂停，等他回来之后再继续。”

　　“啊……”闫世听到这话后，顿时脱口而出道：“凭什么啊？他算得了什么啊？”

　　他真的是脱口而出的，是一下子忘记了。

　　“你说什么？”李文虺朝着闫世问道。

　　闫世几乎要吓尿，颤抖道：“这样不合适，不能为了杜变一个人而耽误大家的时间，天下间难道没有讲道理的地方吗……”

　　闫世的话还没有说完，李文虺猛地一脚踢出。

　　顿时，闫世的身体如同稻草一般被踢飞出去几十米，狠狠砸在墙壁上。

　　“砰！”

　　一声巨响，他的全身筋骨全部断折，五脏六腑全部碎裂。

　　连惨叫都没有发出，直接惨死。

　　副山长郎廷见之，瞬间脑袋猛地一懵，他的义子啊，他的继承人啊，就这么一脚被踢死了。

　　“李文虺，你不要太放肆，这里是阉党学院，此时你已经不是山长了。”

　　“还有，闫世说得对，为了杜变一个人而耽误几百人的考试，你没有这个权力。”副山长郎廷怒道。

　　换成其他任何时候，他都不会有这个胆气，过去几年他对李文虺都唯唯诺诺。

　　前段时间李文虺捅破了天被罢官夺职，缉拿回京城。所有人都觉得李文虺完蛋了，郎廷无比幸灾乐祸，暗中不知道庆祝了多少次。也不知道拜了多少次菩萨，希望能够保佑李文虺死去。

　　但没有想到李文虺竟然没事了，而且官复原职，郎廷是何等的不忿，何等之痛苦啊。

　　此时，李文虺当着他的面踢死了他义子闫世，使得他一下子忘记了畏惧，直接将怒火喷薄而出。

　　听到副山长郎廷的话，李文虺转身道：“你确定？”

　　郎廷身躯一颤道：“几个老祖宗都在，你想要做什么？我是朝廷册封的副山长，而且你已经不是阉党学院的山长了，已经无权干涉我阉党学院的政事了。”

　　李文虺缓缓走进郎廷。

　　李文虺曾经的山长，大太监于万楼道：“文虺，你想要做什么？立刻退回去，不要干糊涂事，你的麻烦已经够多了。”

　　三个司礼监大太监道：“李文虺，你适可而止！”

　　郎廷见到几个老祖宗相护，顿时多了一份胆气，望着李文虺冷道：“我早就说过了，杜变被刺杀完全不关我们的事情，是他得罪的人太多，或者是你得罪的人太多。没有理由为了他一人而推迟大考，他没有这个资格，你也没有这个资格。”

　　走到郎廷的面前，李文虺握紧拳头，猛地一拳击出。

　　郎廷大惊，也握拳格挡。

　　“砰！”

　　两个人倾尽全力，两只拳头猛地撞击在一起，一声巨响。

　　顿时，郎廷的整个拳头砸裂。

　　他整根手臂彻底被撕裂，整个人飞了出去，在空中鲜血狂喷，如同麻袋一般摔在地上一动不动。

　　“我再说一遍，杜变回来之后，大考再继续。”李文虺淡淡道，然后离去。

　　“好，我们同意！”二百名阉党学院的考生忽然有人大声高呼。

　　然后，二百多人也跟着一起高呼。

　　……

　　“所有人都派出去……”

　　“翻遍杜变被刺杀地点方圆几里内的每一寸土地，就算掘地三尺，也要把刺客抓到。”

　　“抓不到刺客，你们不要活着回来见我！”

　　“不管幕后凶手是谁，哪怕躲到天涯海角，我都要将他抓住，碎尸万段，我都要杀他全族。”

　　震怒之下的李文虺，声音冰冷地下了一道道命令。

　　“是！”

　　广西东厂的几名千户咬牙切齿，恨不得立下军令状。

　　得了李文虺的命令，立刻离去。

　　片刻后，一千多名东厂武士，几千名东厂控制的帮派成员，纷纷出动，疯狂地搜捕桂林府的每一处地方。

　　整个桂林府都感受到一股山雨欲来风满楼的气息。

　　又出大事了！出了天大的事情了？

　　街道上，一队又一队的东厂武士穿梭。

　　所有人都屏住呼吸，连街道上的狗够不敢大声犬吠。

　　可怕的杀气，在整个桂林府上空凝聚。

　　仿佛下一刻钟，就会有无数人头落地，就会有血气冲天！

　　就在几个月前，他们刚刚见证过一场大杀戮。而那一次的气氛，还没有今天这么恐怖。

　　……

　　此时，千里之外的广州，两广总督府内。

　　广西巡抚骆炆躲在这里已经好几天了，每日都翘首以待。

　　快了，消息肯定快来了！

　　他最心腹的三个四品武士出手，杀区区一个阉党学院的小阉狗肯定没有任何问题。

　　更何况，用了是最最可怕，最最稀有珍贵的毒素，只要沾上一点点，瞬间毙命。

　　只要得到杜变已死的消息，他就立刻出海，前往方氏在海外的领地，继续做他的官，继续享受荣华富贵。

　　正是因为他要离开大宁帝国远赴海外了，所以可以不讲规矩，去撕李文虺的逆鳞。

　　“李文虺，你把我害得如此之惨，我若不报复，岂是大丈夫？”

　　“你口口声声说义子杜变是你的逆鳞，是你所有的希望，现在我将他杀了，你又能如何？”

　　“我马上就要出海离开大宁帝国呢，你能奈我何？哈哈哈哈！”

　　“我在两广总督府内，你能奈我何？你义子被我杀掉了，很痛苦吧？我却感到很爽快啊！”

　　……

　　与此同时，杜变依旧人事不省。

　　杜变大脑深处的诡异光影再一次亮起。

　　“你能够预知这场刺杀吗？”

　　诡异光影：“可以。”

　　杜变：“那为何不预先警告我？”

　　诡异光影：“因为这刺杀对你有天大好处，是你最后一科大考武道格斗战胜唐严之关键，甚至远远不止于此，会成为你的武道上的秘密杀手锏！”

　　……


第177章 杜变逆天收获！创造历史

　　距离李文虺把杜变抱回东厂镇抚使府已经过去了两个时辰。

　　这段时间内，李文虺已经把整个桂林所有的炼丹师，所有的大夫都请来了，就算请不来的，也直接绑来。

　　然而，所有人都对杜变的毒束手无策，不要说出手相救，甚至连中了什么毒都不知道。

　　杜变依旧躺在床上人事不省，脸色越来越可怕。

　　李文虺再一次不眠不休守着杜变。

　　这一次，他已经更加消瘦了，而且胸前还有一尺多长的伤口，尽管已经经过了包扎和缝合，但依旧在外面渗血。

　　从他开始对厉氏在广西据点大开杀戒开始到现在，已经过去整整一个月左右，他始终都在死亡的边缘徘徊，几乎没有一天能够睡在床上，最多实在马背上打盹。

　　比起杜变刚刚见到他的时候，李文虺已经瘦了二十斤，老了近十岁，整个人都形销骨立了，唯有两只充血的眼睛依旧炯炯有神，仿佛有两团火在燃烧一般。

　　现代地球学生作文的时候，经常把那种奉献自己的人比喻为蜡烛，燃烧自己，照亮别人。

　　李文虺，应该就是用生命燃烧自己的人。

　　这次在杜变醒来之前，他一步都不会离开，他唯恐自己一离开，杜变就再也醒不过来了。

　　几个时辰之前，李威已经骑着快马去了北风关请大宗师宁宗吾来救杜变。

　　宁宗吾大宗师自己都重伤未愈，半个多月前刚刚被斩断了手臂，此时是休养的关键时刻，却又要再一次劳烦他出手，所以李文虺实在很愧疚。

　　这里距离北风关有足足几百里，一来一回也要整整一天，李文虺只能向满天神佛祈祷，希望杜变能够撑到大宗师的到来。

　　然而……

　　仅仅半个时辰之后，风尘仆仆的大宗师直接冲了进来，此时，他的右臂依旧被裹得严严实实。

　　李文虺一愕，怎么来得这么快？李威才去了不到两个时辰啊。

　　“我挂念着杜变的毕业大考，他还有炼丹，战斗武道没有学，所以急着赶回来。”宁宗吾道：“但是去了阉党学院才知道出事了，这才赶到你这里来。”

　　李文虺长长松了一口气，然后朝着宁宗吾深深拜下。这位大宗师，真真的面冷心热，几乎和他一样关心牵挂杜变。

　　大宗师来了他就放心了，在李文虺心中大宗师几乎是无所不能的。

　　大宗师宁宗吾来到杜变的床边坐下，二话不说就为他把脉，本能伸出右手但是却发现伸不出去，心中稍稍一阵苦涩，然后伸出了左手。

　　把脉之后，宁宗吾皱眉，杜变的脉象很不好，非常不好。

　　接着，宁宗吾翻开杜变的眼皮，顿时他的脸色变得更差。

　　最后，你掀开杜变的衣衫，看他胸前的伤口，靠近轻嗅。

　　然后，宁宗吾的脸色彻底变了，仿佛被雷击了一般，面孔瞬间煞白。

　　李文虺颤抖道：“宁师，情况很不好吗？”

　　宁宗吾道：“刚看到杜变第一眼我就祈祷不是这种剧毒，但……没有想到真的是这种剧毒。”

　　“什么毒？”李文虺几乎无法呼吸了。

　　宁宗吾道：“断魂影。”

　　然而，这种剧毒李文虺没有听过。

　　这种毒非常稀有，它的名字也只在纯粹的武道宗师之前流传。

　　宁宗吾道：“这个世界的毒物有很多，叫断魂两个字的也不少，但那都是比喻。唯有断魂影，是真正的断魂，这种剧毒虽然是一种荧光液体，但实际上是能量作用。”

　　宁宗吾组织着措辞，想了一会儿道：“这种断魂影如果吃进肚子里面问题不大，在进入胃里的时候就会被直接破坏掉。但是一旦进入血液，这种剧毒随着鲜血运行到大脑，会释放出非常可怕的能量彻底扼杀人的大脑精神，几乎瞬间就可以彻底杀死一个人，这是世界上最最可怕的剧毒之一，也是最最稀有的剧毒之一。”

　　李文虺道：“那，那还有解吗？”

　　宁宗吾摇头道：“此毒无解，因为作用于大脑，直接扼杀大脑和精神，已经不是丹药能够解救的了。”

　　李文虺感觉到自己心脏几乎瞬间要迸裂，整个人朝着十八层地狱不断下坠。

　　宁宗吾继续道：“但是不知道为什么，在中毒后的片刻，杜变就必死无疑？不知道有多少个大宗师级强者为了开宗立派，以身试毒，毫无例外都瞬间死去。为何几个时辰过去了，他却依旧还活着，尽管气息已经非常非常之微弱了，而且生机越来越弱。”

　　这句话里面有很多信息量，这些大宗师活得好好的，为何要以身试毒断魂影呢？

　　但李文虺完全不在乎这些了，他顿时感觉到了一丝希望，道：“也就是说，杜变能够救活？”

　　宁宗吾道：“这种情形非常奇怪，因为这种剧毒不管你修为有多么强，基本上都是一击致命。我真的很疑惑，刺杀杜变的幕后真凶到底是谁？竟然用上了断魂影，完全是浪费。”

　　李文虺道：“我只在乎杜变能不能救活过来？”

　　宁宗吾道：“靠外力不可能，要靠他自己。因为这已经是他大脑内的事情，是精神的战场，我们只能给他服用一些丹药，阻止他生机的继续减弱。”

　　“那请宁师赶紧。”李文虺道。

　　宁宗吾拿出一颗丹药，用温水化开，然后喂入杜变的嘴里。

　　李文虺死死盯着杜变的面孔，不肯漏过一秒钟，也不肯放过每一个细节。

　　不过，服下丹药之后，杜变的脸色依旧非常可怕。

　　几分钟后，李文虺不安望向大宗师，目光惶恐道：“为何没有用？”

　　此时的李文虺已经不是一个顶天立地的豪杰，而是和后世的那些父母没有任何区别，哪怕孩子只是发烧，都感觉天塌下来一半。

　　宁宗吾道：“他生机不断地衰弱，是因为他的大脑精神在不断地消亡，人的身体完全靠大脑分配运行。如果仅仅只是部分大脑损伤，那会成为植物人。但是他是整个大脑的生机精神在消亡！”

　　李文虺沙哑道：“没有任何办法可救？哪怕付出任何代价，任何代价！”

　　说任何代价的时候，李文虺的声音非常重，表现出了绝对的意志。

　　宁宗吾道：“外力再强大，也休想进入人脑，只能靠他自己。”

　　……

　　杜变依旧人事不省，他的大脑深处，被一股黑暗可怕的能量笼罩着。

　　这股能量，黑暗中透着淡淡绿色荧光，这就是剧毒断魂影。

　　这股剧毒能量正在疯狂吞噬，疯狂压制着杜变的大脑生机，摧毁他的精神。

　　这种剧毒来自一种叫作断魂兽的异变生物。

　　它极度的稀有，一般只有在大地裂变的时候出现在地穴深处。

　　它一双眼睛非常恐怖，被它盯住后，几乎是瞬间魂飞魄散。不过，它的身体却非常脆弱，也没有多少战斗力。

　　所以，在地穴深处行走一旦遇到睡着的断魂兽，那就是走了天大的幸运，可以轻而易举将它杀死，然后挖出它的两只眼睛，至少卖上万两银子。

　　而一旦遇到醒着的断魂兽，那有多快跑多快，因为你永远不可能战胜它，被它可怕的双眸看一眼就是魂飞魄散，必死无疑。

　　所以，断魂兽又被称之为厉鬼。

　　与此同时，杜变大脑内的那道诡异光影猛地散开，原本是一团大光影，散开之后仿佛变成了星空中的无数星辰，变成巨大的光晕。

　　这些光晕开始捕捉这团黑暗的断魂影剧毒能量。

　　中了断魂影剧毒，杜变本应该瞬间毙命的。

　　但是，他大脑深处的诡异光影，也就是所谓的梦境系统守住了他大脑的核心生机，使得他的脑域没有瞬间被摧毁。

　　此时，梦境系统的诡异光影正在一点点捕捉断魂影剧毒，确保将每一丝的断魂影剧毒都包围。

　　这是一个非常缓慢的过程，而这个过程中，断魂影剧毒依旧在吞噬杜变的大脑能量，就如同病毒细胞吞噬正常细胞一般。

　　所以，杜变的生机一直在不断衰弱，但是因为梦境系统的诡异光影守住他大脑最核心之处，所以他一直未死。

　　诡异光影一点一点包围。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰，四个时辰……

　　终于，梦境系统的诡异光影将断魂影剧毒彻底完全包围，没有漏掉哪怕一丝一毫。

　　然后，诡异光影瞬间猛地凝聚，将断魂影剧毒压缩成为一团黑点，然后彻底捕捉。

　　无比的飞快，几乎瞬间完成。

　　包围的过程非常缓慢，但捕捉却非常快，不到0.01秒。

　　也就是在这一瞬间，杜变的生机快速恢复，他的大脑精神被瞬间释放出来。

　　呼吸粗壮起来，脸色红润，心跳也越来越雄浑有力。

　　宁宗吾大喜道：“成了，赢了，杜变的精神在大脑战场内战胜了断魂影剧毒，他性命无忧了。”

　　李文虺狂喜，脸色瞬间潮红。

　　终于……终于他没有失去希望，没有失去杜变。

　　任何言语都难以形容他内心的激动和喜悦。

　　“那他为何还不醒来？”李文虺道。

　　宁宗吾先是一愕，然后眼睛猛地大亮，瞬间无比激动。

　　宁宗吾脸色通红，呼吸混乱，声音颤抖道：“我有一个非常大胆的猜测，杜变正在做一件非常惊天的事情。”

　　李文虺问道：“什么事情？”

　　宁宗吾已经进入了自我的状态，答非所问道：“一旦他成功了，他就创造了一个历史。他将会有一个可怕的杀手锏。就算武功不够高，但是猝不及防下，能够瞬间秒杀比他更加强大的敌人。”

　　接着，宁宗吾激动得走来走去，陷入了脑补之中不可自拔。

　　“太疯狂了，太疯狂了……”

　　“希望的猜测一定要正确啊，一定要正确啊。”

　　“那样的话，杜变就创造历史了。”

　　“上千年来，不知道有多少人想要将断魂影剧毒揉合进自己的武功之中，制造出精神攻击，无数人前仆后继。”

　　“因为这种精神攻击太可怕，太逆天了。你的武功就算再强大也没用，他一旦释放出来直接攻击你的大脑和精神，就算你武功再强也无济于事。”

　　“上千年来，从未有人成功过。不知道多少武道宗师以身试毒，但唯一的结果只有魂飞魄散彻底死去。”

　　“如果杜变成功了，那他就会成为世界上几乎唯一掌握精神攻击之人。这……这太可怕了。”

　　“那样的话，就能够成为精神攻击的开派之祖了啊。”

　　“如果他能够成功的话，接下来十年内，我一定要写出一本精神攻击术的秘籍。”

　　“不，不行，这种功法太逆天，要妖孽了，绝对不能传播出去。”

　　宁宗吾大宗师陷入了无比激动的喋喋不休。

　　他没有说错，断魂影这东西被研究透了，发现和天地玄气一样，也是纯粹的能量，可以转化成为内力。

　　得知了这一点后，不知道有多少武道宗师想要驯服断魂影剧毒能量，将它渗入自己的武道之内，发明出真正的精神攻击，进而开宗立派。

　　但是一千多年过去了，从来没有人成功。

　　这个世界没有真正的精神攻击，犬舍大师在犬舍寺内一举一动非常像是精神攻击。

　　但那不是的，那只是利用强大的精神力和药物让你进入某种幻境，准确说是梦境。那不是精神攻击，更像是一种极度高明的催眠幻术。

　　而一旦掌握了断魂影能量，那可是最直接的精神攻击，瞬间秒杀，根本不需要任何催眠的。

　　那简直就是一个BUG般存在。

　　……

　　大宗师宁宗吾说得没有错！

　　此时杜变大脑内的梦境系统诡异光影，就是要彻底捕捉断魂影剧毒能量，让杜变掌握精神攻击。

　　一旦成功！

　　那……那真的是逆天了。

　　这精神攻击将会成为杜变独门的保命之术，成为他绝对的秘密杀手锏。

　　他将成为这个世界上，几乎唯一掌握精神力攻击之人！

　　这完全是天大之好处，难怪梦境系统没有提醒杜变这次刺杀，而是坐观其成，就是为了让他掌握逆天的精神力攻击。

　　而断魂影剧毒能量，是精神力攻击的唯一武器。这也算是让杜变以身噬虎，置于死地后生了。

　　大脑深处，杜变道：“这精神力攻击，应该是最最逆天的奖励，为何你只字不提？”

　　诡异光影：“你要记清楚，这个世界不受我们的控制。骆炆派人来刺杀你，而且用断魂影来刺杀你，完全是一场偶然事件，他只知道这是最强的剧毒，却不知道他是何等的稀有。而我给你所谓的奖励，也是在为你规划主要的路线，并且让你得到某种成果。这些奖励不是我给你的，而是你自己赚来的。”

　　杜变道：“明白了。”

　　诡异光影道：“接下来，我会将这团断魂影剧毒能量逼出你的大脑，你需要控制着它，通过你的筋脉，将他移动到你的丹田之内。”

　　杜变道：“存在丹田内？”

　　诡异光影道：“当然，它和天地玄气一样，也是一种能量，也可以成为你内力的一部分。当你施展内力的时候，这断魂剧毒能量也随之疾射而出，对敌人的精神和大脑进行攻击，瞬间秒杀。”

　　杜变恍然大悟，然后道：“你最后一次计算我毕业大考夺魁的概率是85%，那剩下的这15%就是这断魂影剧毒能够成功转化为我的内力，能否让我施展精神攻击对吗？”

　　“对。毕业大考最后一科是战斗武道整整100分，所谓战斗武道就是比武，胜者为王，败者为寇。”诡异光影道：“你是七品下等武士，唐严是六品上等武士，正常情形下，你是绝对绝对不可能是他对手的。而且你也不可能再一次引来雷电劈死他，你也不可能再得到九头蛇神赐予的能量宝珠晋升武道修为。所以你这一科考试必输无疑，那这场毕业大考也必输无疑。”

　　杜变道：“所以，断魂影的精神攻击是唯一击败唐严的机会，是唯一让我夺得毕业大考第一的机会。”

　　“对。”诡异光影道：“事实上远远不止如此，成功激发精神攻击不仅仅是你夺得毕业大考头名的唯一机会。而且也是你完成这个世界使命最重要的一把钥匙。”

　　稍稍停顿片刻，诡异光影继续道：“事实上，你之前的几任宿主很多都死在这一关上，他们哪怕已经突破了大宗师，却依旧无法俘获断魂影剧毒能量，反而瞬间魂飞魄散死去。而这次我冒了天大的风险，让你这个武道菜鸟去捕捉，却反而成功了。这次你能够成功，要感激之前的许多次失败，要感谢前几任宿主的牺牲。”

　　杜变咂舌。

　　好残忍的事实，但是完全无法指责。

　　成王败寇，不仅仅是和敌人的战争，也是自己和自己战争的结果。

　　接下来，杜变如同控制玄气内力一般，控制着这团断魂影能量沿着筋脉移动，从大脑转移到丹田之内。

　　“嗖……”

　　这股可怕的断魂影剧毒能量最终完全进入了丹田之内。

　　然后，如同一团黑暗涌动的火种一样，在他的丹田之内涌动。

　　整个过程非常顺利，没有任何阻碍。

　　“成功了吗？我能攻俘获了断魂影了吗？我激发了精神攻击了吗？”杜变问道：“我是不是百分之百能够战胜唐严？百分之百夺得毕业大考第一名了？”

　　……

　　与此同时！

　　东厂千户巫千秋冲了进来，跪在地上道：“主上，我们抓到一个刺客了。”

　　李文虺猛地站起道：“审问，立刻动用一切手段审讯，问他幕后的黑手是谁？”

　　巫千秋道：“他已经招供，刺杀少主人的幕后真凶是广西巡抚骆炆，他此时正躲在广州两广总督府内！”

　　李文虺目光迸发出无限的杀气，一字一句道：“骆炆，你死定的！”


第178章 杀骆炆全家！杜变必夺第一

　　杜变又问道：“我成功了吗？我激发了精神攻击吗？”

　　诡异光影道：“一半吧。”

　　杜变道：“为何说一半？”

　　诡异光影道：“现在你想要攻击敌人的精神和脑域，依旧需要用传统的攻击方式，将断魂影能量用内力攻击的方式释放出去，比如用剑气或者拳罡。而真正的精神攻击，则用松果体激发，用眼神凝视便可以！”

　　眼神凝视？

　　看敌人一眼就释放出强大的精神攻击，让人的灵魂和精神受到致命损伤？

　　这也太太逆天了吧，在大宁帝国这个止步于内力和剑气的武道世界中，简直是个BUG啊。

　　想到那个画面，杜变几乎都要毛骨悚然啊。这种强大，简直让人发指啊。

　　这几乎都和厉鬼（断魂兽）一样牛叉冲天了啊！

　　杜变道：“需要什么条件才可以到达那个级别，真正的精神攻击。”

　　诡异光影道：“当你的精神力达到90的时候，修为也到一定级别时。”

　　九十？

　　杜变顿时倒吸一口凉气，知道得越多，就知道有些目标越遥远。

　　九十精神力？

　　用一个词语来形容，那就是在云端，在天上。

　　大宗师宁宗吾如此之牛逼，他的精神力也只有77而已，而且已经是百万中无一了。

　　杜变道：“以后，还会有提升精神力的任务对吗？”

　　诡异光影道：“对，但这种任务非常稀有，并不是我想给就能给，而是要看这个世界发生了什么事情。”

　　“我懂。”杜变道：“比如，犬舍大师的死。”

　　接着杜变道：“对了，犬舍大师把精神力传承给我的时候，还给我脑子里面注入了一段记忆。”

　　诡异光影道：“是否阅读这段记忆完全由你自己决定，但是我奉劝你现在不要看，因为里面有些内容非常之颠覆，你现在看只有坏处没有好处。”

　　杜变道：“就算我现在掌握的不是真正的精神攻击，但依旧可以击败唐严，百分之百夺得毕业大考第一名对吗？”

　　“对。”诡异光影给出了绝对肯定的回答。

　　接着诡异光影道：“有一件事情必须要告诉你，你丹田内的断魂影剧毒能量是非常珍贵稀少的，不可再生的，用一次少一次。所以不到关键时刻，千万不要用。”

　　对于这个结果，杜变早就有了思想准备。

　　“好，这个东西可以补充吗？”杜变道。

　　诡异光影道：“可以补充，但是断魂影剧毒极其珍稀难得，基本上完全靠运气。但一旦有机会我绝对不会让你错过的，因为它将会成为你最重要的东西，几乎和内力玄气不相上下。”

　　杜变道：“我有一种非常怪异的感觉。”

　　诡异光影道：“我知道你什么感觉。”

　　杜变道：“这个世界的武道依旧处于刀剑的级别，没有超过剑气和内力范畴，和我之前看过的武侠小说差不多。但是我一个人却仿佛步入了玄幻武道的世界，只有我一个人。”

　　没错就是这个感觉。

　　诡异光影安静了一会儿，道：“如果不是这样，你又怎么能完成这个艰难而又伟大的使命？而且你之所以有这个强大的开局，能够单独一人进入类似你说的玄幻的能量世界，那是因为之前有许多宿主牺牲铺垫出来的。”

　　杜变道：“能不能告诉我，我来到这个世界的使命是什么？难道就是拯救大宁帝国吗？”

　　“那只是其中一部分，而且是很重要的一部分。”诡异光影道：“我能够告诉你的是，你的使命非常伟大。伟大到远远超过你的想象。而且……你可能已经是我们最后的希望了。一旦你失败了，那就彻底失败了，我们或许无力再找来下一个宿主了，而且……时间也不够了。”

　　“好了，我能够告诉你的只有那么多。”诡异光影道：“你只需要知道，你的使命非常伟大，知道得更多对你没有好处。还有以后一旦我说出如果完不成任务就要放弃你的时候，你不要动怒，因为那意味着你已经彻底偏离轨道，而且一旦放弃你，最绝望的反而是……我们。”

　　杜变忽然问道：“你们……还活着吗？”

　　诡异光影沉默了片刻，道：“应该算是……死了。”

　　然后，诡异光影道：“好了，今天已经说得太多了，这对你对我都没有好处。就到此为止，不要再打听任何事情了，专注于接下来的任务吧，夺取毕业大考第一名，享受胜利之成果，别忘记了你还差唐严6.5分。”

　　……

　　书中自有颜如玉这句话，在这个世界是绝对存在的。

　　哪怕你出身贫寒，只要读书出人头地了，一旦你考中了进士。你就会发现你家里多了一个女人，一个武功高强，身材窈窕，容貌美丽的女人，各方面都堪称女神级别。

　　只要你点头，这个女人从今以后就属于你了，不需要任何聘礼，还自带丰厚的嫁妆，还保证是纯洁无瑕的处子。

　　“你有未婚妻吗？”

　　“没有，那恭喜你，从今以后你有未婚妻了。”

　　“什么，你已经有妻子了？那有没有想过休掉换一个新的，更加美丽动人的呢？”

　　“什么？糟糠之妻不客弃？那简单，你有没有想过多一个妻子呢？”

　　“平妻不可以？那你有没有想过多一个小妾呢？能暖床，什么姿势都能做，还能做保镖，带的出去还带的回来。”

　　只要你是贫寒子弟，而且一举跃龙门考中了进士，就一定会听到这样的对白，然后你的身边就多了一个美丽之极，武功高强的女人，她们统统都是北冥剑派的女弟子，而且全部孤儿出身，北冥剑派是她们唯一的娘家。

　　久而久之，北冥剑派就成为天下文官集团的姻亲了。

　　不仅如此，任何豪门贵族的子弟，都欢迎来我北冥剑派习武，保证名师贴身传教，保证教会成为高手。

　　几十年几百年过去了，北冥剑派就变成了权势熏天的一股强大势力。

　　只手遮天都不足以形容北冥剑派的强大。

　　不过一般而言，除非文官集团主动开口要求出击，否则北冥剑派一般不愿意和官府产生激烈的冲突，包括东厂。

　　广西巡抚骆炆的宅邸内。

　　骆炆巡抚就有一个很漂亮的小妾，武功也很高，是北冥剑派的女弟子。

　　当然，她的武功再高也高不过李文虺，所以此时已经被废掉了双手筋脉，跪在了地上。

　　不止是她，还有骆炆的三个儿子也跪在地上，最大的28岁，最小的18岁。

　　骆炆的大儿子已经成亲了，还生了一个女儿，今年三岁，此时抱在儿媳妇的手中。

　　骆炆的儿媳妇，广西武将豪门林氏的嫡女，一个为非作歹比崔娉婷更甚的千金小姐。

　　广西巡抚一家十几口跪满了一院子，还有几个都是骆炆的兄弟和侄子，算是他的白手套，许多事情骆炆不方便去做，就让这些侄子去办。

　　“骆炆刺杀杜变用的断魂影剧毒，是你们北冥剑派给的？”李文虺问道。

　　骆炆小妾，那个北冥剑派的女弟子道：“这份剧毒是我有一次在秘市中无意发现，用三千两银子买下来的，本来打算交给北冥剑派。但是夫君看到了之后问我这是什么，我就说这是一种非常罕见的剧毒，然后就被他拿走了。”

　　李文虺柔和道：“夫人，我非常厌恶你们北冥剑派，简直称得上是大宁帝国的黑洞，如果有机会的话，我恨不得将你们彻底剿灭。”

　　李文虺的小妾听到这话，目光一狞，却又飞快掩饰消失。

　　她对北冥剑派的忠诚是无以复加的，任何想要灭北冥剑派的人，都是他的死敌。

　　不过很快她的内心充满了鄙夷，眼前这个东厂阉狗口口声声说要灭北冥剑派，真是可笑之极。

　　他根本不知道北冥剑派是何等之强大，岂是你区区一个四品太监能够灭的？

　　李文虺仿佛没有看到这个女人的目光一般，继续温和道：“我和你，还有骆炆巡抚所有的家人都无冤无仇。”

　　“那就放了我，让我回北冥剑派。”骆炆小妾道：“你应该知道我们北冥剑派的强大，不是你区区一个东厂镇抚使能够得罪得起的，等你做出了伤害我的事情，就后悔莫及了。”

　　“也放了我。”骆炆的儿媳妇，武将豪门林氏的千金小姐喊道：“我林氏家族掌握的军队不下数万，广西，广东，云南有四分之一军队掌握在我们林氏手中，也不是你区区四品官能得罪得起了，立刻将我放回林氏。”

　　这位骆炆巡抚的儿媳记得清清楚楚，每次她家老太爷做寿的时候，那些四品武官在他家连座位都没有，只能站着。

　　而眼前这李文虺，仅仅只是一个四品官而已，她知道公公骆炆被公开抄出了百万两脏银，已经完蛋了。但是这不代表着她会把李文虺这个四品官放在眼里，谁让骆炆平时也不会跟她将李文虺有多么可怕呢？

　　再她贪婪而又粗鄙的世界观中，都是以官员品级来看人的，区区四品官她还真没有放在眼里。

　　这点是没有错的，然而她对李文虺这个四品官确实不太了解。

　　李文虺也没有理会这个林氏千金，继续道：“但是，骆炆派人去刺杀我的义子杜变，这完全是碰了我的逆鳞。我必须再一次用鲜血的代价告诉天下人，动我的义子，碰我的逆鳞，唯一结果就是全族被斩尽杀绝！”

　　这话一出，骆炆的小妾，儿子，儿媳等人全部惊呆了。

　　“我是北冥剑派的人，你敢杀我，北冥剑派一定将你碎尸万段。”骆炆小妾冷声道。

　　“我是林氏的人，你区区一个四品官也敢动我？一定灭你全家。”骆炆儿媳，林氏千金尖叫道。

　　李文虺声音更加温和道：“我真的不想杀你们，但是我别无选择！”

　　接着，李文虺站起，转过身道：“把那个三岁的女孩抱走，动作温柔一下，不要吓到她。你和媳妇生不了孩子，以后她就是你的女儿了。”

　　“是！”巫千秋上前，把骆炆儿媳旁边仆妇怀中的三岁小女孩抱走。

　　“伯伯带你去吃糖好不好？”巫千秋哄道。

　　巫千秋捂住小女孩的耳朵，将她抱走，不让她看到听到一切。

　　李文虺再一次拿出骆炆全家的资料，看他家人这些年的恶迹。

　　果然是劣迹斑斑啊，尤其是骆炆的儿媳和小妾，谁能想到这两个娇滴滴的女人手中有这么多条人命，杀的大多数都是骆炆和他儿子的情人。

　　这些人跟着骆炆狐假虎威，作恶多端，已经足够杀两次头了。

　　“这个骆炆的侄子拉走，送到矿场去劳作一生，到死为止。”李文虺指着名单上的其中一个作恶不是大的侄子道。

　　“是。”骆炆那个十九岁的侄子被拖走了。

　　“剩下的十一人，签字画押后，全部杀掉！”李文虺道。

　　“是！”

　　顿时，骆炆小妾，儿媳纷纷破口大骂，出言威胁。

　　“我北冥剑派一定不会放过你的，不但会杀了你，还会将你那个义子杜变碎尸万段的。”

　　“我林氏一定灭你全家，灭你全家！”

　　在痛哭和厉骂中，骆炆的这十一个家人被按在地上。

　　“唰！”

　　手起刀落。

　　十一颗人头滚落，广西巡抚骆炆的小妾，儿子，侄子，弟弟全部被杀得干干净净。

　　谁动我逆鳞，谁动我义子，我一定要杀他全家。

　　这是李文虺再一次对天下的警告和震慑！

　　上一次冈弦没有得到厉芊芊的同意，私自射杀杜变，结果他和哥哥全部被李文虺斩杀。

　　这次骆炆刺杀杜变，他的全家被李文虺杀光。

　　“带上这十一颗人头，集结最精锐的八百武士，随我去广州府两广总督府，杀广西巡抚骆炆！”

　　“是！”

　　李文虺回到镇抚使府，看到杜变尽管依旧在昏迷中，但脸色已经恢复红润，呼吸已经非常有力了。

　　而且，旁边还有宁宗吾大宗师守护，他可以放心了。

　　李文虺握着杜变的手，缓慢道：

　　“吾儿，为父要去广州府为你讨回一个公道。”

　　“哪怕是虎穴龙潭，为父也要将骆炆揪出来跪在地上承认错误，后悔不该杀你，然后我会斩下他的脑袋。”

　　“我会警告天下人，不要用卑鄙的手段动你半根汗毛。我会证明给天下人看，你是我的逆鳞，谁碰谁死全家。”

　　“不管付出任何代价，我都要替你讨回公道，等着我回来！”

　　李文虺俯下额头，在杜变的头发上轻轻碰了一下。

　　然后，他直接转身离去。

　　外面，广西东厂八百名最精锐的武士已经集结。

　　“出发！”李文虺一声令下。

　　八百名武士，全部骑上战马，朝着东边广州府的方向奔驰而去。

　　李文虺刚刚回到桂林，还来不及休息片刻，又要再一次千里跋涉。

　　而这一次，他要杀的是一个在职的广西巡抚。

　　他要面对的是帝国伯爵，一品高官，文臣巨头，两广总督高廷。

　　这是一个真正通天的巨头，一个敢于操纵皇帝的大手之一。

　　……

　　两天两夜后！

　　李文虺率领东厂八百名精锐武士到达两广总督所在地，广州城！

　　他要杀的人，广西巡抚骆炆，依旧在两广总督府，这个帝国南方权力的巅峰核心之所。

　　……


第179章 围攻两广总督府！逆天崛起

　　杜变足足昏睡了两天两夜才醒来。

　　第一眼见到的竟然是宁宗吾大宗师，而不是义父李文虺。

　　李文虺抱走他伤心欲绝的时候，李文虺守在他身上一步也没有走开的时候，杜变虽然人事不省，但也是有感觉的。

　　“宁师，义父呢？”杜变问道。

　　宁师白了他一眼道：“偏心鬼，难道我就比你义父差那么多吗？你醒来的第一时间找义父，而对我这个师傅视而不见。”

　　杜变不好意思一笑，然后目光落在他包扎得严严实实的右臂上，心中顿时非常难过。

　　宁师的右手臂虽然接上了，以后吃饭或许没有问题，但写字都或许有些勉强了，更别说用剑了。

　　宁宗吾可是大宗师强者，全靠右手剑。一旦右手不能使剑，那完全如同贝多芬失去了听力一般。

　　宁宗吾假装潇洒道：“没事，莫做女儿姿态。我还有左手，还可以使剑。”

　　其实，宁宗吾每次想起来都要流眼泪的，他只会在小辈面前故作坚强。

　　杜变赶紧安慰道：“厉如海被您杀得更惨，哈哈。”

　　宁宗吾道：“他也已经醒来了，对武功损伤不大，圣火教有一群非常神秘的人，拥有一些非常诡异强大的能力。而且这次我将厉如海杀伤，对厉氏反而是一件好事，对我们反而是一件坏事。”

　　杜变道：“怎么了？”

　　宁宗吾道：“这让另一个人崛起了，圣火魔女厉婠婠。”

　　杜变脸色微微一变，道：“沙隆硕的两万多蛮军打得怎么样了？”

　　宁宗吾道：“沙隆硕的两万多蛮军在厉氏领地上肆虐，烧杀抢掠，来去如风。厉氏出动几万大军围剿非但没有消灭他，反而连吃了两场败仗，折损了几千人。当时厉氏群龙无首，士气低落，整个西南土司联盟对厉氏的信心也大跌，因为圣火魔女诞生而产生的凝聚力几乎消耗得干干净净。”

　　杜变道：“然后呢？”

　　宁宗吾道：“就厉氏面临巨大危机的时刻，圣女厉婠婠率领三千圣火教军去追击沙隆硕的两万多大军。结果仅仅两日，沙隆硕大败，死伤近万。如今在厉婠婠的指挥下，厉氏的几万大军，土司联盟的几万大军已经将沙隆硕彻底包围，覆灭在即。”

　　“什么？”杜变惊愕道：“这怎么可能？我绝对不相信厉婠婠有什么逆天的兵法之类了，怎么可能在两天之内就打败沙隆硕的两万多蛮军，之前厉氏的几万大军都那他没有办法。”

　　宁宗吾道：“我也很难理解，但从此之后，这个圣女如同彗星一般崛起，谁也挡不住了。如今厉氏不但挽回了颓势，甚至比起之前更加强大。一旦等到她彻底消灭沙隆硕，那距离厉氏统一整个西南土司联盟又近了一步，到那个时候我们要面对的将是一个近百万平方公里，近千万人口，几十万大军的独立王国了。”

　　一旦到了那个时候，大宁帝国面对的就不仅仅是厉氏要造反的问题，而是厉氏要取而代之的问题了。

　　下一次厉氏再出兵就不是虚张声势了，而是三四十万大军倾巢而出，瞬间帝国整个西南会彻底沦陷。广西，云南，四川，贵州，广东等等几个行省，甚至整个帝国南部都会沦陷。

　　尽管距离那一天还很远，但也不是很远了，也就是几年的时间了。

　　而且厉氏不是没有盟友的，如今西域的十几个帝国，上千万平方公里的土地，都是被圣火教统治着，在那里是神权大过于王权的。

　　必要的时候，几十万圣火军团东征，和厉氏合兵，到时候就不仅仅是大宁帝国的覆灭，而是整个中原汉人文明的彻底毁灭。

　　杜变道：“宁师，我们必须救沙隆硕。只要沙隆硕在，厉氏就不可能统一整个西南土司联盟。”

　　宁宗吾望着杜变道：“孩子，不用去了，我已经去过了。”

　　杜变一惊，宁师已经去见过沙隆硕了？那可是战场，而大宗师右臂不能动，身体还重伤未愈，他去完全是冒着生命危险。

　　“沙隆硕要投降？”杜变惊愕道：“我见过这个人，绝对是一个枭雄，绝对不可能投降的，不愿意屈居人下的。”

　　宁宗吾望着杜变，认真道：“孩子，我们不是救世主。或许你是，但至少现在你不能挽回每一件事情，在大势面前，一个人的力量是非常弱小的。至少此时，厉婠婠征服沙隆部落已经成为定局了，尽管我不知道厉婠婠是怎么做到的，但这件事暂时已经成为定局了。”

　　杜变看着宁宗吾点头道：“我明白了，这是属于别人的棋局，我们应该下自己的棋。我们应该着眼于未来的棋局，封住厉氏的下一个气眼。”

　　宁宗吾点头道：“随着沙隆硕的失败，局势已经恶化了，而且一定会更加恶化下去。厉如海昏厥，厉婠婠以圣女之名誉独掌大权，利用圣火教整合甚至吞并整个西南土司联盟的进度一定会加快，而且会很快很快，可能明年这个时候，我们要面对的就是一个统一的西南土司联盟。”

　　此时，一个圣火帝国正在以肉眼可见的速度崛起。

　　杜变道：“相比于成为大宁帝国的土司，西南的那些土司大概更愿意成为圣火帝国的亲王吧。”

　　宁宗吾道：“对，这就是关键，厉氏对西南土司联盟不仅仅是吞并，也是一种利益苟合。这个世界，谁也拦不住利益苟合。”

　　杜变直接从床上翻身起来，来到地图面前，指着百色府道：“这里，就是厉氏的气眼。”

　　百色府，广西行省最西边的一个府，和厉氏土司府全面接壤。

　　杜变道：“义父已经将厉氏在广西所有的据点连根拔起，几乎断了厉氏的大半银根。但厉氏的财货依旧可以从百色府渊源不断涌入大宁帝国，进行更加隐秘的走私贸易。只要封住百色府，我们就能封锁厉氏的银根气眼。”

　　“聪明！”宁宗吾道：“厉氏正是看到这一点，才会从十年前就开始经营百色府。如今这个府虽然依旧是属于朝廷的州府，但官府上下已经彻底被厉氏所掌控，不是厉氏领地，却和厉氏领地无二。厉氏的私盐，铁器，腊布就是通过百色府源源不断进入大宁帝国境内，然后通过各个港口运往各个地方和国家，换来天文数字的金银，粮食，壮大厉氏。”

　　厉氏土司领地基本上是被团团包围的，北边安隆土司府，西边的广西行省，南边的安南王国，被厉氏渗透掌控的百色府，成为厉氏唯一的出入口。

　　宁宗吾道：“好了，这是你夺得毕业大考第一之后才考虑的事情。现在你的首要目标就是毕业大考，你的炼丹还没有学，我们争取在今天之内，就让你掌握。”

　　杜变道：“不用了宁师，我已经掌握了。”

　　真的是不用了，昨天夜里他在梦境中不断地炼一颗丹。

　　梦境中足足一个多月，炼了几千遍，失败了无数无数次，终于炼出了一颗完美无缺的丹药。

　　而这颗完美无缺的丹药，就是今天炼丹学要考的内容。

　　宁宗吾道：“既然如此，那就不要耽误别人的时间，立刻去考试吧。”

　　李文虺说过了，杜变不回来，阉党学院的毕业大考就暂停。尽管这和跋扈，但阉党学院还是照办了。

　　两三天时间还可以，但如果时间太长的话，那真的要天怒人怨了。

　　“是。”杜变起身洗漱，吃早饭，然后便要去阉党学院参加毕业大考。

　　杜变又问道：“宁师，义父呢？”

　　宁宗吾道：“去广州府，杀骆炆了。”

　　……

　　广州府，两广总督府内。

　　上百人跪在总督府的大厅内，哭声震天，喊杀声整天。

　　“总督大人，救救我家老爷啊。我们祝氏世世代代效忠陛下，效忠帝国。我夫君身经百战，功勋累累，就算退休了也不愿意颐享天年，依旧在南海道场呕心沥血，为皇帝培养人才。如今阉狗李文虺公报私仇，竟然将我夫君无故抓走，如此行径，让帝国忠良心寒啊。”

　　“总督大人，阉狗李文虺竟敢悍然率兵攻打南海道场，杀人无数，那可都是学生啊，那些都是帝国的未来啊。”

　　“总督大人，立刻出兵杀了李文虺，先斩后奏。这个阉狗竟然敢杀我的儿子，这可是我子爵府的第一继承人啊。”

　　“李文虺派兵攻打书院道场，对学员大开杀戒，千年以来都闻所未闻，此等奸贼不除，国将不国。”

　　李文虺攻打南海道场，杀死了二百多名学员。

　　瞬间，在整个广西，乃至帝国南境引起了轩然大波。

　　如今时间还短，消息还没有传开，否则便是又一次的十二级大地震。

　　这些学员的父母非富即贵，有文官家族，士大夫家族，武将家族，豪商家族，勋贵家族，编织起来就是一张巨大的权势之网。

　　得知消息后，这几百人第一时间涌到两广总督府，请总督高廷出兵斩杀李文虺。

　　“总督大人，你不是有皇帝赐的尚方宝剑吗？这就率兵去斩了李文虺阉狗，先斩后奏！”

　　看着下面跪满了一地的人，两广总督高廷也被震惊得头皮发麻。

　　这李文虺纯粹就是一名疯子，彻头彻尾的疯子。

　　站在高廷的高度，当然知道李文虺为什么一定要抓骆炆，抓祝无涯等人。

　　因为，这些人已经彻底被厉氏收买了，是厉氏在广西行省的权力爪牙。只有灭掉这些人，才能彻底斩断厉氏在广西行省的触爪。

　　而且如今时间已经非常紧迫，根本来不及缓慢为之了，只能痛下屠刀，斩杀得干干净净。

　　随着圣火魔女的崛起，厉氏的脚步太快了。

　　而祝无涯也真够卑鄙的，竟然拉南海道场的学员来做炮灰。

　　但是高廷真的万万想不到，李文虺竟然真的疯狂到攻打南海道场。

　　真是疯子啊！

　　为皇帝效命，至于把自己的命搭上吗？

　　攻打南海道场，杀死几百名南海道场学员，那引发的政治后果，甚至远远超过摧毁厉氏在广西的所有据点，超过攻打厉氏别院。

　　如今这件事情还没有传遍帝国，一旦传遍那惊天的后果，完全无法想象。

　　攻打书院，杀几百名学员，大宁帝国几百年历史，都从来没有这样的事情，再往上翻几百年历史，也没有这样的事情。

　　真的是骇人听闻。

　　你李文虺作为皇帝心腹，不是不明白这个后果，但为何还要这样做？

　　高廷隐隐猜到了李文虺的目的，心中也不由得肃然起敬，这个腐朽的大宁帝国何德何能？竟然有这样的臣子？

　　李文虺，这样的一个大宁帝国，值得你牺牲吗？

　　但是道不同不相为谋，面对这样的一个李文虺，两广总督高廷也只有一个选择。

　　彻底将他置于死地。

　　深深吸一口气，两广总督高廷下令道：“来人，让广东厉镜司镇抚使来见，带着我的旗牌，前往桂林府，抓捕广西东厂镇抚使李文虺。”

　　“是！”一名总督亲兵。

　　顿时，下面跪着的上百名权贵高呼道：“总督大人英明。”

　　“用尚方宝剑，斩杀李文虺，先斩后奏！”

　　“对，先斩后奏！”

　　然而，那个刚刚被派出去传令的总督亲兵又回来了，他如同间了鬼一般，跪在总督高廷的面前，脸色惊骇，颤声道：“总督大人，广西东厂镇抚使李文虺，率领上千东厂武士，正朝着我们两广总督府而来。”

　　这话一出，全场死一般的寂静。

　　一股气息猛地冲上两广总督高廷的天灵盖！

　　他知道李文虺很疯狂决绝，但没有想到狠绝到这个地步！

　　他还没有派人去广西抓捕他，结果李文虺反而率兵来广州，来围攻两广总督府了。

　　这……这简直千年以来都闻所未闻。

　　广西东厂镇抚使，只是一个区区四品衙门啊。

　　两广总督府，帝国的一品高官啊，而且还是一个有伯爵头衔的两广总督啊。

　　掌握有绝对军政大权的两省总督啊！

　　一个区区四品的东厂镇抚使，竟然杀上门来了。

　　此时，高廷总督已经完全确定了李文虺的目的和想法了，然后完全被他所震撼了。

　　一个已经断绝自己所有后路的卒，就会彻底变成車。

　　神挡杀神，佛挡杀佛。

　　“文虺公，高某敬服！但是，道不同不相为谋，为了我背后的人，我身前的人，我必须除掉你！”高廷心中暗道。

　　然后，两广总督高廷，帝国伯爵，文官巨头，昂首阔步，缓缓走了出去。

　　……

　　外面，李文虺率领的八百东厂武士，将总督府的大门围堵得水泄不通。

　　总督府站岗的几十名兵丁脸色都绿了！

　　这是总督府啊，还从来没有被人围过，这是要变天了吗？

　　见到高廷总督出来，李文虺下马，单膝跪下道：“下官李文虺，拜见总督大人。”

　　高廷问道：“李镇抚使，你率兵围攻我总督府？所为何事？”

　　李文虺道：“请问，犯官骆炆，是否在总督府中？”

　　“是啊。”高廷总督直接承认道：“又待如何？”

　　李文虺道：“请总督大人交出犯官骆炆，让下官带回广西。”

　　两广总督高廷淡淡笑道：“如果，我不答应呢？”

　　……


第180章 骆炆惨死！总督颤栗！疯狂满分

　　杜变这次绝对当了一次特权阶级，因为他不回来，毕业大考就不能继续。

　　太监是一个非常刻薄的群体，所以他觉得回到阉党学院的时候，一定会遭到很多白眼。

　　然而……

　　当他走入阉党学院的那一刹那，见到他的阉党学院学员先是一愕，然后露出惊喜，接着四下跑开高呼道：“杜变大师来了，杜变大师来了……”

　　然后，越来越多的人围绕在他的面前。

　　也不知道是谁开始鼓掌，接着越来越多的人开始鼓掌。

　　“恭喜杜变大人恢复痊愈……”

　　“恭喜杜变大师恢复痊愈……”

　　太监是一群最最虚伪的人，但此时杜变从他们的眼神，从他们脸上的表情，没有看到虚伪，只有真实。

　　这里面的有些人，甚至欺负过他，甚至就是他同宿舍的那个几个，在他被子撒尿的几个，也被杜变报复自扇耳光的那几人。但此时他们也狂热地看着杜变，拼命地鼓掌。

　　在这一刹那，杜变明白了。

　　太监天生就是弱者，他们天生就依赖强者，攀附强者，渴望强者。

　　在他们的内心中，特别特别希望阉党中能够出现一个大英雄，然后他们依靠上去，攀附上去。

　　所以之前的唐严，成为了广西阉党学院所有人的偶像。

　　而现在这个偶像变成了杜变，他们内心无比期待杜变能够痊愈，能够继续光芒万丈。

　　太监是一个把人性优点和缺点都放大的群体。

　　当恶毒的时候，他们尤其的恶毒势利。

　　当忠诚的时候，他们会显示出近乎畸形的忠诚。

　　在这一瞬间，杜变的内心接受了这些人，人不能一个人战斗，而是要一群人战斗。

　　眼下这个年轻的太监或许拥有这样那样的劣根性，但或许有一天，他都会成为一棵超级大树，为这群人挡风遮雨。而这群人拥护在他的羽翼之下战斗厮杀。

　　杜变站直身体，拱手朝着这群阉党学员行了一礼。

　　顿时，这几百名学员整整齐齐，朝着杜变弯腰行礼。

　　而汪宏和唐严在窗户上见到这一幕，脸色变得非常难看。

　　汪宏道：“人心如水，民动如烟。这些都不重要，重要的是毕业大考的最终成绩。只要你夺了第一，东厂那个位置就是你的，你的起点就会比所有人都高，所有人就会重新攀附到你的头上。”

　　唐严点了点头。

　　杜变还差他6.5分，这个分数光靠杂学肯定是追不上的，恰巧唐严的杂学也选择的是炼丹，而且他的炼丹学也极度之优秀。

　　但是，他却不敢保证杜变炼丹造诣如何。

　　他早就决定把最终的胜负放在战斗武道上揭晓。

　　战斗武道，那就是比武。

　　他唐严是必胜无疑的，因为他是六品中等武者，杜变撑死了也不会超过七品。

　　武道是一个非常残忍的科目，实力就是实力，完全没有投机取巧。

　　杜变就算是再强大的天才，也绝对不可能在格斗武道上战胜唐严。

　　所以，这场毕业大考，他唐严还是一定会夺得第一。

　　就算炼丹考试，唐严也觉得自己不会输，因为杜变好像没有真正学过。

　　汪宏道：“明日战斗武道考试，就是你和杜变的决战。记住，你不要杀他，但是可以重伤他，也一定要重伤他，一定要毁掉他的光环。这样，广西阉党的年轻太监才会重新攀附到你的旗下。”

　　唐严道：“伤了杜变，那李文虺呢？”

　　汪宏道：“李文虺是一个讲规矩的人，如果在正常比武中伤了杜变，他不会对你怎么样的，再说他正在走一条绝路。”

　　……

　　上午时分，广西阉党学院毕业大考倒数第二科，杂学理论考试正式开始，杜变选择的是炼丹，所以考的是《炼丹学基础理论》。

　　这是一场非常中庸的考试，题目不难也不易。

　　杜变和唐严都得了满分20，不止这二人，还有其他十几名考生也得了满分。

　　闫世没有分数，因为他已经死了。

　　杂学的理论考试满分是20，下午的实践考试才是重点，有30分。

　　炼丹和骑射一样，是一个分数不高，但是难度非常非常高的科目。

　　想要简单很容易，想要高分，难如登天。

　　为什么？

　　因为炼丹不仅仅是一个科学实验，更是一门艺术。

　　材料，火候，配方，时间等等，全部要绝对正确，才能炼造出完美的丹药。

　　一点点差错都不能有，否则可能前功尽弃。

　　打个比方，《绝命毒师》里面的主角，制造出来的那玩意，就比所有人的纯度都要高都要好，因为他是一名化学大师，这里面靠的不仅仅是技术，还有感觉，运气。

　　而且，因为李文虺延迟毕业大考，使得几名主考太监非常不快。所以这次的炼丹考试会难到极致，偏僻到极致。

　　一方面是要给李文虺义子杜变一点颜色看看，二来是想要测试杜变究竟有多么妖孽。

　　……

　　下午，炼丹考试正式开始！

　　主考官道：“实践炼丹的考试是，炼一颗九转金丹。”

　　这话一出，全场惊呼，甚至包括唐严。

　　这场考试，也未免太难太难了吧！

　　九转金丹，听上去很牛逼，仿佛吃了之后就功力大涨是不是？

　　而事实上，它不是用来吃的，它是一个非常非常昂贵的装饰品。

　　皇帝的皇冠，亲王的王冠上，都会有一颗九转金丹。

　　这种金丹不但要黄金的金色，还要琥珀的晶莹剔透，又要像夜明珠一样发出金黄的光泽，还要光晕流转，充满高贵王气。

　　一颗五星的九转金丹，价值就超过同等大小的黄金。而一颗九星的九转金丹，几乎就是无价之物了，皇帝可以用来制作金冠，也可以当成珍贵的宝物赐给藩属国的国王。

　　皇帝每年都需要相当分量的九转金丹，不是自己要用，而是要赐给地方的藩王，赐给藩属国的王室。

　　这些亲王，国王家中生了儿子，或者册封了世子，都要赐给不同品级的九转金丹。

　　但是九转金丹一直以来是由大内丹药局的炼丹大师专门炼造，普通的炼丹师都不会去碰这个东西，阉党学院的学员更是很少去专门学习九转金丹。

　　真是一个非常非常偏僻的丹啊，甚至不属于丹药的范畴。

　　没有想到，今年的炼丹考试竟然炼造的是这玩意，难怪所有人一阵惊呼。

　　又是难倒极点的一次考试。

　　唯独杜变例外，因为昨天在梦境中，他就知道了这次炼丹考试的内容。

　　在梦境中，他足足炼了一个月的九转金丹。

　　失败了几千次以上，掌握了无数次的失败经验，终于大功告成。

　　“当！”炼丹科的考试正式开始，时间为三个时辰！

　　……

　　九转金丹的材料并不极度昂贵，配方也不算很复杂，但是对火候，操作的要求高到了极点。

　　因为每个人只有一份材料，所以也只有一次机会。所以所有考生都小心翼翼，几乎不敢开始，要想好每一步节奏才开始。

　　唯有杜变，直接碾碎，点火，融化，混合，煅烧……

　　整个过程行云流水，仿佛之前练习过无数遍一般。

　　每一个步骤都绝对精确，每一份材料的分量都绝对精确，每一次火候都绝对精确。

　　仅仅一刻钟后，杜变考试完毕，成功炼出了九转金丹。

　　他不由得捧在手心，这就是代表皇室的九转金丹啊。

　　真的是像黄金一样贵气，像琥珀一样晶莹剔透，向夜明珠一样光晕流转。

　　难怪他能够彻底取代金珠，珍珠的地位。从不值钱的材料，摇身一变成为比黄金还要贵的九转金丹。

　　杜变把炼好的九转金丹放入盒子里面锁好，然后盒子的外面贴上封条，封上蜡印，正式交卷。

　　哦，是交丹！

　　整个考试的时间是三个时辰，但杜变又是一刻钟完成。

　　此时，所有阉党学院考生望向他的目光已经不仅仅是震惊，还有无限的仰慕了。

　　……

　　晚上，三位从丹药局来的三个炼丹太监，为这场炼丹考试进行评分。

　　成绩简直惨不忍睹！

　　这都是什么啊？

　　这是金色吗？明明是屎黄色，还带着一点绿色。

　　这是金丹吗？表面坑坑洼洼的，竟然还有被火熏黑的痕迹。

　　三个负责评分的炼丹太监真的是饱受折磨，这些考生炼出来的九转金丹实在是连一点模样都没有，差劲到了极点。

　　忽然，打开了一个盒子，一道金光出现在眼前。

　　顿时，如同在沙漠中见到了一抹绿色，发现了一处绿洲。

　　那种感觉别提有多么美好了。

　　拿出这颗九转金丹，金黄色没有问题，绝对纯正，堪比黄金。

　　晶莹剔透也没有问题，只是稍稍显得有些木。

　　光晕流转也有，但是有一点点不灵动。

　　“大概是七星金丹。”一名炼丹太监道：“赐给地方藩王的儿子，差不多足够了。”

　　“对，九转金丹如此偏僻，没有想到在广西阉党学院，竟然有人可以炼出这么出色的金丹，真是让人出乎意料。”

　　“满分三十，这颗金丹应该可以打分24。”

　　“同意24分。”

　　“同意二十四分。”

　　然后，众人掀开盒子里面的名字。

　　唐严。

　　“果然是这个全才啊，连炼丹学都如此优秀，真是难得。”一名炼丹太监道。

　　“他应该是这次炼丹考试的最好成绩了，但是万寿节加考炼火丹的第一名好像也是他。”

　　汪宏听到这些话，顿时长长松了一口气。

　　果然，接下来打开一个又一个盒子，里面的九转金丹一颗比一颗差劲。

　　就在这种近乎崩溃的心情中，一名炼丹太监漫不经心第打开了一只盒子。

　　顿时……

　　昏暗的屋子猛地一亮。

　　一道璀璨夺目的金光迫不及待第倾泻出来。

　　打开之后，一颗完美的九转金丹躺在里面。

　　大小，色泽，通透度，光晕无不完美。

　　三名炼丹太监顿时惊呆了，互相面面相窥。

　　“这是弄错了吗？这是丹药局的那个大师出手了吗？”

　　“这差不多已经九星级的九转金丹了啊，已经足够赐给太子殿下，作为冕冠上的金珠了啊。”

　　“这是广西阉党学院学员炼造出来的？这怎么可能？”

　　“满分三十？”

　　“满分三十。”

　　“满分三十！”

　　掀开盒子里面封住的名字，两个字印入眼帘。

　　杜变！

　　果然又是他？

　　天才，真的是可以为所欲为的？

　　于是，最炼丹学考试的成绩出来了，杜变理论考试满分，炼丹考试满分，总分五十。

　　唐严炼丹理论考试满分20，实践炼丹24分，总分44。

　　至此，杜变毕业大考的总分是四百分，到现在为止，依旧保持满分。

　　唐严毕业大考总分是400.5分，依旧比杜变领先0.5分。

　　……

　　山长汪宏：“炼丹学考试成绩出来了，你44分，杜变满分50，你仅仅领先他0.5分。”

　　唐严脸色猛地一阵抽搐。

　　汪宏道：“你的武功比他高出很多，明日最后一科考试，比武的时候不要给他任何机会。一击必杀，一点点时间都不要给他，要绝对秒杀！”

　　唐严点头道：“我会的！”

　　此时，一道绝美的身影由远而近，出现在两人的面前。

　　北冥剑派，宗师级强者李道真。

　　“你修为如何？”李道真问道。

　　唐严道：“六品中等！”

　　李道真递过来一只盒子道：“里面有一颗丹药，服下之后，会在短时间内瞬间提高你的内力修为三成左右，时间很短暂，只有一刻钟，之后要养伤一个月。”

　　唐严正要开口说不必了，因为他的武功确实比杜变高出许多，必胜无疑的。

　　但是李道真没有让他有开口的机会，继续道：“我传你一套剑法，仅仅只有一招，远距离攻击，可以瞬间摧毁对手的丹田，可以让杜变永远失去练武的机会。”

　　唐严不解，他武功比杜变高出那么多，还有必要这样吗？

　　汪宏道：“杜变太妖了，务必要百分之百，瞬间击败他，甚至摧毁他，锁定胜局。”

　　“我们要的不是百分之百的战胜杜变，而是百分之二百，百分之三百！”

　　“我们要的是万无一失！”

　　……

　　广州城，两广总督府。

　　两广总督高廷淡淡笑道：“如果，我不答应呢？”

　　李文虺拿出圣旨，念道：“奉天承运皇帝制曰，广西势乱，命李文虺彻查，便宜行事。”

　　然后，他不给高廷任何反应的机会，直接下令道：“进入总督府，抓人！”

　　顿时八百名东厂武士直接就要冲入总督府。

　　“这里是总督府，你们胆大包天，想要谋反吗？”防守总督府的是一名四品武官，率领二百名军士在总督府站岗。

　　此时，他集结这两百名士兵守在总督府大门口。

　　“立刻放下武器束手就擒，否则格杀勿论。”这名四品武将大声喝道。

　　然后，两百名军士整齐拔出武器。

　　与此同时，从总督府涌出了上百名权贵，有豪商，有官员，有帝国贵族，总之都是在南海道场被杀学员的家属，来到两广总督府找高廷总督，请他抓捕李文虺先斩后奏。

　　这上百名权贵冲到李文虺面前，将他团团包围。

　　“阉狗，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”

　　“李文虺，你还敢来？真是自寻死路！”

　　几百名东厂武士将李文虺保护其中，和这数百名权贵隔开。

　　此时，骆炆得知李文虺竟然来两广总督府抓他，顿时彻底惊呆了，然后立刻简单收拾，要从后门逃走，立刻出海！

　　李文虺大声喝道：“任何人等，胆敢阻止东厂抓捕朝廷钦犯，格杀勿论！”

　　“我倒数三个数，你们立刻退去，否则别怪我刀下无情！”

　　“三！”

　　“二！”

　　上百名权贵死死围住李文虺等人，完全不让他脱身，而且纷纷拔出刀剑，甚至准备借机趁乱将李文虺诛杀，到时候法不责众。

　　“一！”

　　李文虺倒数结束。

　　两广总督高廷寒声道：“李文虺，在你面前的这上百人，可都是在南海道场被你所杀学员的苦主。他们中有豪商，有官员，还有朝廷勋贵，你想要做什么，可要想好了。”

　　“还有，率军冲击我的总督府会是什么后果，你也要想好了！”

　　李文虺深深吸一口气，朝着两广总督高廷道：“我走出这一步，就没有打算回头，总督大人又不是不知！”

　　然后，他猛地一声令下：“杀！”

　　顿时，几百名东厂武士上马，加速，冲锋！

　　几百骑猛地冲了过去，碾压了过去。

　　挡在李文虺面前的上百名权贵，纷纷被战马踢飞，践踏。

　　瞬间，血肉横飞，惨嚎不绝。

　　几十名权贵，瞬间死于非命。

　　“杀！”

　　一阵刀光剑影，几百名东厂骑士趁着可怕的速度，瞬间撕开了总督府二百名士兵组成的防线。

　　为首的那名四品武将挥刀，直接朝着李文虺斩来。

　　李文虺战刀一横，刀罡如同彩虹，那名总督府四品武将的脑袋，直接飞上空中。

　　就这样众目睽睽之下，当着两广总督高廷的面，李文虺率领八百东厂骑士，如同潮水一般冲入了总督府内。

　　“奉旨抓捕朝廷钦，胆敢阻拦者，格杀勿论！”

　　“奉旨抓捕朝廷钦，胆敢阻拦者，格杀勿论！”

　　……

　　几分钟后，正要翻墙逃跑的广西巡抚骆炆被抓捕，押到李文虺的面前。

　　“李文虺，你疯了，你疯了，竟敢冲击总督府来抓我，你这是谋反，你死定了，死定了！”

　　“你竟敢屠杀南海道场的学员，你死定了。”

　　“你知道你刚才杀死的那些权贵是谁吗？有几个朝廷勋贵？有几个退休大臣吗？你死定了！”

　　骆炆高声狂呼。

　　就在此时，外面响起了密密麻麻的兵甲之声。

　　几百名厉镜司武士保护着两广总督高廷涌入了总督府，厉镜司的兵马终于来了，而广州府的驻军也在路上。

　　几百名厉镜司武士，和八百名东厂武士，冰冷对峙。

　　两广总督高廷缓缓道：“李文虺，骆炆是广西巡抚，就算他贪赃枉法，也应该交给厉镜司处置。立刻交出人犯！”

　　广东厉镜司镇抚使厉声道：“来人，抓捕贪赃官员骆炆，有任何阻挡着，格杀勿论！”

　　“是！”

　　顿时，几十名厉镜司高手上前，要抢走广西巡抚骆炆。

　　一旦骆炆落入他们的手中不要说死不了，甚至忽然有一天就会消失，远遁海外继续享受荣华富贵。

　　两广总督高廷道：“李文虺，广州府的三千驻军很快就到，你交出骆炆，我可以让你离开，冲击总督府的事情，我也可以大事化小。如若不从，你就休想离开广州了。”

　　此时几十里之外，三千广州府驻军全副武装正在赶来。

　　高廷寒声道：“李文虺，交出骆炆，不要自误！”

　　厉镜司镇抚使道：“还带着干什么？立刻去把骆炆抢过来，有任何阻挡者，格杀勿论！”

　　李文虺望着两广总督高廷，微笑道：“总督大人，你心里在想什么我知道，你想要我这样做，却又觉得我不敢这样做。然而我在想什么，我要做什么，你却不知道！”

　　然后，他将广西巡抚骆炆按在地上跪下，缓缓道：“骆炆开始忏悔吧！”

　　“忏悔你不该辜负父母的期望，不该辜负陛下的隆恩，不该辜负广西万民的期待。”

　　“忏悔你不该贪赃百万银子，忏悔你不该勾结厉氏，不该出卖帝国利益。”

　　“最后，你应该忏悔，不应该派人去刺杀我的义子杜变！”

　　听到李文虺的话，骆炆开始颤抖，他开始有种不详的预感。

　　“李文虺，你，你想做什么？我还是广西巡抚，我还是帝国的封疆大吏，我是朝廷二品官员，你四品官敢对我怎么样？没有皇帝的旨意，任何人都杀不了我，任何人都杀不了我……”骆炆厉声道。

　　李文虺的战刀放在骆炆的脖子上，锋利的刀刃甚至划破了骆炆的脖颈，使得他感觉到刺痛。

　　骆炆开始颤抖，开始颤栗，屎尿齐出。

　　两广总督高廷目光闪过一道精光，厉声道：“李文虺，骆炆可是朝廷二品官员，你当着我这个总督的面，杀掉一省巡抚，你知道是什么后果吗？”

　　李文虺道：“我当然知道，比我诛杀厉氏在广西几千人还要严重几倍。”

　　两广总督高廷嘶声道：“你若敢当众杀掉骆炆，那就是把天彻底捅塌了。”

　　李文虺道：“在我攻打南海道场的时候，我就已经没有退路了，我也不需要任何退路！我还是那句话，你根本不知道我想做什么。你们觉得我疯了，但我却前所未有的冷静。”

　　李文虺举起战刀，猛地斩下！

　　“不要杀我……”骆炆一声惊呼。

　　然后，血光迸现。

　　广西巡抚骆炆的脑袋，活生生被斩落。

　　……


第181章 唐严杜变最终决战！唯一结果

　　毕业大考最后一科，战斗武道马上到来！

　　这是杜变和唐严的最终决战。

　　这将决定二人的最后输赢，也决定杜变的命运。

　　战斗武道分为两个部分。

　　第一部分演武，80分。

　　第二部分比武，20分。

　　演武顾名思义，就是挑选一套剑法，刀法，拳法，棍法，枪法等等进行演示。

　　然后，由武功高强的大太监进行打分。

　　这和武举有点像，也和现代地球的体操有些相似。

　　不管是刀法剑法还是枪术拳法等等，都有甲乙丙丁四个难度。

　　甲等功法满分为80分，乙等70分，丙等65分，丁等60分。

　　任何一套功法，想要得到满分，不管动作，速度，内力，气息等等，都不能有任何差错。

　　正常情形下，丙等和丁等功法想要得到满分并不难，因为这些功法基本上都是动作要求，对筋脉，气息，玄气流动的要求不高。

　　而乙等的功法，则对玄气迸发有很高的要求。每一招每一式迸发出来的玄气内力，角度，力量都要足够。

　　至于甲等的功法，那简直就太难了！

　　不但一招一式不能有任何错误，内力迸发出来的剑气，罡气不能有任何错误。关键是要形成这套功法独特的气场，这就极度之难了。

　　任何高明的剑法，拳法等等，都有自己独特的气场，只要进入气场之内，都会所伤。

　　而想要达到气场效果，需要对这套秘籍功法的内在核心有着绝对的领悟，配合内在筋脉气息的流转。

　　总之非常非常难，需要长年累月的练习才可以达到。

　　一般来说，没有达到七品武士，就不要谈什么武道气场了。

　　……

　　杜变挑选的毫无疑问是甲等功法《逆邪九剑》。

　　这套剑法诡异莫测，是宦官武道中的一面旗帜。学会了这套剑法，一旦和敌人作战，完全可以让人防不胜防。

　　而它的难度就在于，光学会他的表面招式一点用处都没有。

　　别的剑法是七分招式，三分内在。而这套剑法是七分内在，三分招式。

　　你若只是光学会了表面招式，那演示这套剑法就会非常丑陋怪异，简直如同神经病跳舞一般。

　　而想要掌握这套剑法的内在，那就非常非常之难了，需要在每一招每一氏不同的时候，控制体内的玄气流转，制造出特殊的内力效果。

　　而这套剑法成功的标志，也是属于他独特的气场。

　　那就是折射幻影！

　　什么是折射幻影？

　　就是当你使出这套剑法的时候，在敌人眼中忽然会出现两个你的身影，而且仿佛不断移形换影。

　　这个画面是否足够震撼惊艳？

　　当然，这仅仅只是视觉效果而已，是用玄气和内力，改变周围空气折射而达到的。

　　这套剑法刚刚被创造出来的时候，简直惊艳世人。

　　但是久而久之，很多人发现，这套剑法实战的意义不大，更多的是追求视觉上的震撼诡异效果，而且难度太大，所以很少有人将时间浪费在这上面。

　　因为实在是太难了，没有专门学习上好几年，而且有超级高的悟性，根本不可能学会。

　　杜变在演武环节中，想要达到惊艳效果，想要得到绝对的满分，所以选择了《逆邪九剑》因为他的气场效果非常明显，也非常华丽。

　　而这套《逆邪九剑》的剑谱，足足有三百九十页。

　　仅仅九招而已，就有三百九十页。寻常剑法，九招的解析最多几十页了不起了。

　　可见这套《逆邪九剑》是何等之复杂，何等之难。

　　也正是如此，一旦在演武环节演示这套剑法，会带来碾压全场之效果。

　　……

　　宁宗吾大宗师仅仅只讲解了两刻钟，然后就让杜变一个人去领悟，因为对这种天才还教什么教啊？没有半点必要。

　　杜变飞快地翻阅这套《逆邪九剑》，短短一个小时后，就把整本秘籍全部翻阅完毕。

　　然后闭目，进入冥想的深层次梦境中！

　　此时杜变的精神力提升到55，所以梦境中的时间已经是现实的三十倍左右了。

　　在十倍开发的脑力中，领悟起《逆邪九剑》果然飞快。

　　一开始是纯粹的记忆，仅仅几个时辰，整本秘籍就被彻底记下来。

　　然后，开始领悟这套剑法中的内力奥妙。

　　这是最难最难的过程，平常就算是一个天赋非常高的人，也需要长达一两年的时间，才能完全领悟。

　　但对于杜变来说，仅仅需要十天半个月而已，而且是梦境中的十天半个月。

　　接下来，梦境系统就更牛逼了。

　　开始出现了真人幻影演示，开始出现了人体内力流转影像。

　　等于把这套剑法每一招每一式的外在招式和内在玄气流转，全部都用影像的方式表现出来。

　　这下子，完全事半功倍，而且不是一两倍，而是许多倍。

　　彻底领悟之后，就是开始演练，实践！

　　十遍，一百遍，一千遍，一万遍……

　　杜变不断地练习这套剑法。

　　换成其他人，一天最多只能练习一百遍，因为内力玄气耗得干干净净了。

　　而杜变只要时间足够，可以练习无数遍。

　　这套剑法真真是难到了极点！

　　杜变完成炼丹考试后，立刻回家，开始练习这套剑法。

　　整整十三个小时，都在梦境之中。

　　他明明已经领悟了整套剑法，但是在几千遍的练习中依旧失败，总是差了那么一点点。

　　难怪这套剑法如此惊艳会被放弃，因为实在是太难了。

　　这种惊艳又难到极点的剑法都有一个特点，那就是仿佛成功的那一瞬间，充满了偶然。

　　梦境中的杜变，疯狂地练习这套剑法，不知道是第一万多少遍。

　　忽然……他就成功了，就找到了那种感觉了。

　　而成功的标志，就是成功地出现了这套剑法的气场，折射幻影！

　　忽然间，从旁人的目光看去，出现了两个杜变。

　　这一幕，真的是极度惊悚，又极度的惊艳。

　　难怪，这套剑法刚刚出来的时候，造成了巨大之轰动。

　　因为实在太视觉刺激了！

　　这种惊艳又难倒极点的内在剑法，一旦找到感觉，一旦掌握了，那就彻底掌握了。

　　接下来，杜变一次又一次在梦境中演练，每一次都成功，每一次都制造出了折射幻影。

　　这套《逆邪九剑》，他大功告成。

　　……

　　次日，毕业大考最后一天考试，正式开始！

　　先进行的是演武。

　　至于最后的比武环节，就不是每个人都能上的了。

　　在演武环节中选择了甲等功法，并且拿到九成以上分数，才有资格进入比武环节，争夺最后的这20分。

　　而且残忍的是，不管有多少人进入比武环节，最终只有第一名独得20分，剩下所有人都是零分。

　　最后比武环节，完全体现出了零和游戏的本质，赢者通吃，输者全失。

　　这次的毕业大考太特殊了，到现在为止，已经完全变成了杜变和唐严的战场。

　　如今唯一的悬念，就是二人谁能赢到最后。

　　从情感上，所有人都站在杜变这一边，因为他创造了一个又一个奇迹。而且在几个月之前，他还是所有科目都倒数第一的，他的存在完全符合了所有阉党学员对英雄的幻想。

　　但是从理智上，所有人都会买杜变输！

　　因为武道级别，玄气级别真的没有任何捷径，再天才也不可能让玄气修为一夜之间增长。

　　唐严的武道修为，实在高出了太多太多了。

　　不过今天凑巧的是，演武环节申报甲等武道功法的只有杜变和唐严二人。

　　很显然，没有任何一个人敢加入这个属于杜变和唐严的战场。

　　所以今天毕业大考最后，也只有两个人进入比武环节，杜变和唐严。

　　申报了要演武的功法之后，便开始抽签！

　　不知道是不是天意，唐严抽到了第九号，杜变抽到了第十号。

　　……

　　演武场，再一次人山人海。

　　这一次，可不仅仅是参加毕业大考的二百多名考生了，还有阉党学院的上千名学院，还有百名教师，全部都在围观。

　　因为，这是杜变和唐严的决战！

　　因为唐严和杜变分别抽到了第九号和第十号，所以前面八个人的演武都成为了路人甲的表演，没有人关注，哪怕评分的武道太监，也需要很努力地凝聚所有的注意力，才没有将他们彻底忽视。

　　所有人都在等待着和唐严的演武。

　　终于，前面八个人的演武全部结束了，所有人甚至没有关注他们的分数。

　　这场毕业大考的第一个主角唐严，终于上场了。

　　他选择演示的是甲等剑法《大慈悲剑法》。

　　听到这套剑法，所有人一声惊呼。

　　这是一道极其强大，极其霸道的剑法。

　　他拥有一个极其华丽的气场，那就是剑气冲天！

　　当这套剑法使到极致的时候，强大的剑气会激射在地面，猛地反弹，激起无数的尘土直冲天际，如同喷泉一般。

　　同样，这也是一套很少很少有人学习的剑法。

　　尽管气场效果无比华丽，而且杀伤力也惊人，但是太太浪费内力了。

　　唐严选择这套剑法，毫无疑问是想要瞬间征服所有人，惊艳所有人，重新收获无数仰慕和崇拜。

　　……

　　唐严步入演武场内！

　　先众人行了一礼，然后神情一变，目光如电，整个人仿佛化作了一支剑！

　　脚下轻轻一点，顿时尘土漫起。

　　唐严开始演示《大慈悲剑法》。

　　瞬间，剑影如龙，剑啸如雷。

　　众人看得如痴如醉！

　　这套剑法叫作《大慈悲剑法》，然而却没有半分慈悲之意的。

　　只有无尽的霸气！

　　那种电闪雷鸣，那种抽打地面，抽打空气的凌厉，让人看了都闻风丧胆。

　　眼前唐严，是绝对顶级之表现！

　　短短半分钟后！

　　唐严的《大慈悲剑法》表演马上就要结束了。

　　很快，最惊艳的一幕就要来了，绝对的高潮就要来了。

　　“轰！”

　　最后，他全身剑气迸发，激射在地面，猛地反弹。

　　可怕剑气激起无数尘土，激射冲天。

　　如同喷泉，激射几十米之高，成为一个圆形。

　　又如同炸弹引爆，激起漫天冲击波一般。

　　这就是剑气冲天气场！

　　果然无比之震撼，无比之惊艳。

　　全场几千人，被震撼得毛骨悚然，张开的嘴巴忘记了合拢。

　　片刻后，响起了雷鸣一般的掌声。

　　实在是太牛逼了。

　　几位主考太监面面相窥，然后也纷纷起身鼓掌。

　　很快，唐严演武的《大慈悲剑法》环节分数出来了，毫无疑问的满分，八十！

　　这套剑法真是为唐严重新收获了无数的崇拜和仰慕，因为实在是出色了。

　　所有人目光望向了杜变，他们觉得此时的杜变真的是压力山大，因为想要超过唐严实在太难。

　　……

　　抽签第十号的杜变，站上了演武场。

　　接下来，杜变报出了即将演武的《逆邪九剑》。

　　这套剑法的名字一出，真的是全场彻底惊愕！

　　竟然是这……这套剑法！

　　惊艳到极点，也难到让人发指。

　　而且这套剑法已经很久很久没有人学了啊，很多人都以为失传了呢。

　　深深吸一口气，杜变开始施展《逆邪九剑》。

　　瞬间，所有人屏住呼吸，眼睛一眨都不舍得。

　　杜变之剑法。

　　诡异，变化莫测！

　　移形换影，如同魔鬼舞步。

　　剑光荧荧，黑影如风。

　　仿佛整个世界，只有一个蹁鸿身影，只有一道诡异剑光。

　　一切都如此惊艳。

　　到现在为止，杜变的演武剑法和唐严虽然风格不一样，一个霸气，一个诡异。但是，论震撼惊艳的效果是一样的。

　　来了，杜变最后的一招来了，最华丽的一幕来了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　华丽无比的折射幻影！

　　所有人眼中，瞬间看到了两个杜变，两道剑影。

　　瞬间全场死一般寂静。

　　多少年了？多少年没有见到这诡异惊艳的一幕了。

　　那几个武道评分的太监甚至瞬间被震得站了起来。

　　这套剑法竟然被一个只有十几岁的少年重新演绎了出来。

　　包括唐严，也瞬间被镇住了。

　　这套剑法他也曾经想过，但最终还是放弃了。

　　没有想到杜变竟然选择了这套剑法，而且还表现得如此完美？

　　他根本没有时间领悟这套难到极点的《逆邪九剑》啊？他是怎么做到的啊？

　　唐严的《大慈悲剑法》最后的剑气冲天气场虽然华丽，但是论画面效果，论惊艳眼球，还是不如杜变《逆邪九剑》的折射幻影！

　　杜变演武结束，全场响起了雷鸣一般的掌声。

　　在剑法气场上，杜变再一次收获了无数的崇拜，天平再一次朝他滑去。

　　……

　　很快，杜变演武成绩出来了，同样是满分八十！

　　至此，他和唐严两个人的总分，依旧只差0.5分，杜变落后0.5。

　　两个人进入最后比武环节，也只有两个人进入比武。

　　赢者独得二十分，输者一无所有。

　　比武中谁获胜，谁就是广西阉党学院毕业大考第一名。

　　隔着百米，唐严望着杜变的眼睛，目光交错，如果电火迸发。

　　“杜变，我是六品武士，我有李道真宗师给的爆元丹，我有李道真宗师的灭绝剑，所以接下来的比武就只有一个结果，那就是你被我瞬间秒杀！”

　　……


第182章 大考结束！头名！托孤！

　　广州，两广总督府内。

　　总督高廷望着地上骆炆的头颅。

　　旁边的厉镜司镇抚使眼睛睁到最大，到现在都无法反应过来。

　　李文虺抓骆炆还好说，但是当着总督杀掉骆炆，这……这是为什么啊？

　　他不是疯子啊，他难道不知道这样做的后果？真的是把天都掀翻了啊。

　　足足好一会儿，高廷总督道：“你们都出去，我和李文虺单独相处一会儿。”

　　厉镜司镇抚使一愕，惊声道：“大人。”

　　“出去。”高廷总督道。

　　顿时，厉镜司的几百武士退得干干净净。

　　李文虺也挥了挥手道：“出去。”

　　东厂的武士也退得干干净净，整个院子内就只有两广总督高廷和李文虺。

　　高廷总督望着李文虺足足好一会儿，道：“何以至此？”

　　“不是你逼着我当场杀掉骆炆的吗？否则我也离不开总督府了。”李文虺道：“放心，这次我不会在给你们逼宫陛下的机会的。”

　　高廷道：“你的事情何至于做得这么急，这么凶猛？”

　　李文虺道：“来不及了，你们出卖帝国的速度太快了，一步差，步步差，谁知道厉如海重伤后，厉婠婠击败沙隆硕的速度那么快，整合西南土司联盟的速度那么快，我也只能几步并作一步走了。”

　　高廷总督又仿佛没有话说，又过了好一会儿道：“文虺公，你可以不死的，海外愿意去吗？”

　　李文虺道：“溥天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。”

　　高廷总督道：“建立一个新世界，不好吗？”

　　李文虺道：“你所谓的新世界，便是这里的昨日。你们要抛弃的旧世界，便是你们的明日。而且在这里，你们才是旧世界。况且你们只是阴谋篡夺者，还谈不上新世界。”

　　高廷总督道：“道不同，不相为谋。但是文虺公，为何要太过于无私，为自己考虑一下不好吗？”

　　李文虺道：“我一身残躯，哪有自己？”

　　高廷总督无言，深深拜下道：“文虺公慢走，他日我一定遥祭。”

　　李文虺提着广西巡抚骆炆的人头，走出了两广总督府。

　　外面，八百东厂武士，八百厉镜司武士对峙，一触即发。

　　李文虺翻身上马，下令道：“返回广西。”

　　广东厉镜司镇抚使一愕，顿时望向了两广总督高廷，喊道：“大人。”

　　只要高廷一声令下，厉镜司立刻动武阻杀。

　　然而高廷一声不发，目送李文虺。

　　此时，地面一阵轰鸣，几千名驻军驰骋而止，广州参将冲到高廷面前，跪地道：“末将来迟，请大人恕罪，请大人一声令下，末将将这些阉狗斩尽杀绝。”

　　高廷总督一语不发，就任由广州参将跪在地上。

　　在几千大军的目光中在，李文虺率领八百东厂武士快速离去。

　　片刻后，又有一支起兵驰骋而止，朝着李文虺的东厂武士赢面而来。

　　云南御马司李玉堂，率领一千五百名骑兵奔波几天几夜，先到桂林，发现李文虺不在，于是又追到了广州府。

　　他率领的是东厂和御马司的骑兵，虽然不是正规驻军，但是没有圣旨率兵连跨两个行省也是非常严重的事件，不过他早已经备好了公文，这次来广州是为主君运送战马。

　　整整一千五百名骑兵，护送二十匹战马，也算得上千里送鹅毛了吧。

　　见到李文虺，云南御马司李玉堂大声吼道：“李文虺，你这是什么意思啊？你口口声声说我是疯子，做事不顾后果，现在到底你是疯子，还是我是疯子啊？为了救你，我几天之内跑了几天里，如果你死在广州府，让我如何向义父交代？”

　　……

　　广西阉党学院。

　　经过四个时辰后，二百多名考生的演武考试终于结束了。

　　接下来便是比武环节。

　　而进入这个环节考试的仅仅只有两个人，杜变和唐严。

　　比武总共二十分，赢者通吃，输者全无。

　　谁赢，谁就是毕业大考第一名！

　　阉党学院所有的导师，所有的学员，将比武场围得水泄不通。

　　这应该算是广西年轻阉党的王者之战。

　　谁赢，谁就是广西阉党的青年领袖。

　　这些年轻阉党学员心中的天平都已经滑向了杜变，希望见到他的胜利。

　　然而，几乎所有人都不敢抱这样的希望。

　　因为，武道没有捷径。

　　广西阉党学院山长汪宏，心中无比紧张，又充满了必胜把握。

　　只有他知道，此时的唐严是何等的强大。

　　他已经服下了李道真宗师给的爆元丹，而且学了她的灭绝剑法。

　　所以这一场比武的结果只有一个，那就是秒杀！

　　不要说一个杜变，就算十个杜变，也彻底被秒杀。

　　唐严和杜变站在比武场中，两人间隔十几米。

　　或许因为服下了爆元丹的缘故，所以唐严面孔有一点点红晕，目光有那么一点点妖。

　　他比任何时刻都更加充满必胜之把握。

　　服用了爆元丹后，这一刻钟内，他的内力瞬间提升了三成，尽管后果比较严重，算是对内力的一种透支，但是无所谓。

　　他已经将内力玄气凝聚到了极致，只要钟声一响，灭绝剑气瞬间激射而出，就可以瞬间秒杀，瞬间摧毁杜变的丹田。

　　比起唐严，杜变反而显得气定神闲，一脸平淡地站在那里。

　　他没有将内力和玄气凝聚到极致，而仅仅只是一部分，还有三分之一的断魂影能量。

　　“当！”钟声响起。

　　比武开始！

　　“毁灭吧，杜变！”唐严心中一声爆吼。

　　凝聚了所有内力的灭绝剑气，朝着杜变猛地斩杀而去。

　　杜变举起剑，内力混合着断魂影能量，朝着唐严猛地激射而出，前所未有的精神攻击，创造历史的精神攻击。

　　“嗖！”

　　唐严只觉得眼前猛地一黑，脑子内仿佛猛地炸开。

　　瞬间，他的身体失去了所有的控制，激射而出的灭绝剑气瞬间偏离。

　　杜变上前冲击上前，猛地一剑划过。

　　“刷……”

　　唐严的胸前衣衫猛地迸裂，出现一道浅浅的血口。

　　一脚踢出。

　　唐严整个身体直接被杜变踢飞出去，在空中鲜血喷出，直接飞出了比武台，狠狠摔在地上。

　　至此，比武结束。

　　毕业大考结束！

　　汪宏和唐严都猜对了前半部分，比武的结果确实是秒杀，只不过被秒杀的是他唐严。

　　……

　　返回广西境内！

　　李玉堂依旧在发怒，大吼道：“李文虺，你究竟在想什么？你疯了吗？”

　　“南海道场的那几百名学员，你怎么可以杀？我都不敢做的事情啊，几百年没有发生的事情啊？”

　　“还有广西巡抚骆炆，你应该抓捕，而不是当众杀掉，而且当着两广总督的面杀掉。那可是朝廷二品大员，你这样的行为如同谋反，你可知道吗？”

　　“你怎么想的啊？以前冷静的你那里去了？人家都说我李玉堂是东厂的疯狗，见谁咬谁，毫无头脑。而你李文虺是东厂的毒蛇，冷静果决，一击必杀。但是我发现，你怎么比我更像是一条疯狗呢？”

　　“你告诉我，接下来怎么办？怎么办？”

　　“你等着吧，几天后天下震动，无数的奏折会再一次飞入皇宫，无数大臣会再一次疯狂逼宫皇帝陛下。而这一次，就休想像上一次善罢甘休了，陛下也绝对没有退路了。”

　　李文虺此时才望向李玉堂，平静道：“放心，玉堂兄，这一次我绝对不会让他们逼宫陛下了。还有我在广西做的事情让你担心了，非常抱歉。”

　　李玉堂叹息道：“你我兄弟虽然一直在明争暗斗，但是到了这种时刻，当然要同心协力渡过这次难关，好好想想如何渡过这难关。”

　　就在此时，李玉堂见到了非常离奇的一幕。

　　前面不远处的地面，跪满了整整一排官员。

　　漓江书院山长欧阳潭，广西行省按察使，桂林知府，廉州知府，南宁通判等等，整整十几名官员。

　　整个广西行省大半高官都在这里了。

　　李玉堂脸色都白了，颤抖道：“李文虺，你，你想要做什么？”

　　李文虺道：“这些人都是厉氏在广西的钉子，而且各个位高权重，这些人不除，就休想将厉氏在广西的势力彻底拔除干净，就算我灭了所有的据点，再过一两年很快又会死灰复燃。”

　　“时间真的非常紧迫了，厉氏收服了沙隆硕之后，西南土司联盟再无阻挡他的势力，借着圣火教，接下来她整合西南的速度会非常快，必须用最雷霆的手段打破这种节奏，关键就在于银子，在于断掉厉氏银根。”李文虺道：“之前的那些手段都来不及了，而且镇南公在安南王国的决战在即，如果让厉氏提前统一了西南土司联盟，万一出兵南下，和叛军夹击镇南公，那瞬间就是坍塌地陷之祸，到那个时候，就是帝国灭顶之灾，这个时候还讲什么规矩？还讲什么策略？”

　　然后，李文虺猛地一声令下：“杀！”

　　手起刀落。

　　曾经的广东巡抚，现任漓江书院山长欧阳潭，首级被斩断。

　　广西按察使，桂林知府，廉州知府等十几名高官，被全部斩杀。

　　李玉堂浑身都颤栗，甚至无法呼吸。

　　顿时间，他真的清晰感觉到，头顶的天空猛地一黑。

　　真的天都塌陷了！

　　本以为攻打南海道场是尽头，本以为杀广西巡抚骆炆是尽头。

　　谁知道，李文虺竟然是将广西官场大半人，全部杀得干干净净。

　　凭借的，仅仅只是皇帝圣旨上的那四个字，便宜行事。

　　然后，李文虺朝着李玉堂跪下。

　　“玉堂兄，这是我给父亲的绝笔书，请你转交。”

　　“儿子忤逆父亲，唯有一死而已。臣子让陛下受到群獠逼宫受辱，唯有一死。”

　　“这次，我决不让陛下再受逼宫，决不让陛下再受辱。”

　　“我攻打南海道场，杀了几百名学员。我攻打两广总督府，我当众杀掉广西巡抚骆炆。我杀掉了广西行省大半高官，每一件都是冒天下之大不韪。每一件都是几百年史书前所未见，我早就没有想过退路。”

　　“玉堂兄，我几乎已经把广西杀得干净了，这个干净的广西行省就交给你了。广西东厂镇抚使之职，就托付给你了。”

　　“还有我的儿子杜变，他羽翼已成，必将是我阉党未来最杰出之领袖，甚至是力挽狂澜，匡扶帝国于倾倒，恢复帝国中兴的不世之才。”

　　“在此，我把儿子杜变托付给玉堂兄了。在他没有翱翔天际之前，为他挡风遮雨！”

　　“拜托了！”李文虺对着李玉堂一头磕了下去！


第183章 拯救李文虺！太阳升起

　　广西阉党学院！

　　再一次，全场死一般的寂静。

　　依旧是发生得太快了，所有人都根本没有反应过来。包括山长汪宏上一秒钟还沉浸在必胜的把握中，等待着杜变被瞬间秒杀的画面。

　　然而下一秒钟，唐严就被秒杀了。

　　这到底是怎么发生的啊？

　　杜变的修为怎么都不会超过七品武士，怎么瞬间击败六品中等的唐严？更何况唐严还服用了爆元丹啊？

　　足足好一会儿，几千名阉党学院的学员发出了一阵阵喝彩欢呼。

　　此刻，杜变在他们心目中的形象完全超过了唐严，成为整个广西年轻阉党的新偶像，新领袖。

　　他们不在乎杜变是怎么做到的，他们只知道杜变完成了一个前所未有的奇迹。

　　主考太监于万楼朝着旁边的几个主考太监对视一眼，然后道：“格斗考试最后比武环节，杜变获胜，独得20分。”

　　“此次毕业大考，杜变总分500分，夺得头名。”

　　“唐严总分480.5分，夺得第二名！”

　　“这次毕业大考，中途有过不快，有过惊险。但是最终给我们留下了极度深刻的印象。”

　　“不管是对杜变，还是对唐严，我们几位主考太监都曾经有过不满。但是我们老了，已经无法理解你们的世界了。如果和你们有什么意识上的冲突，那大概错的是我们这些老家伙。”

　　“杜变和唐严，我知道你们时时刻刻都在明争暗斗，矛盾非常激烈。但我还是希望你们今后能够团结一心，众志成城，共同振兴阉党，振兴帝国。”

　　此时唐严醒了过来，发现自己头痛欲裂，脑子一阵阵轰鸣，甚至有些记忆已经不太清晰。

　　自己明明马上就要秒杀杜变了，为何脑子瞬间就炸开，然后失去了所有的意识？

　　拍了拍自己的脑袋，然后胸口又一阵翻涌，吐出了一口血。

　　然后，他回忆起来了。

　　一股非常非常诡异的能量，竟然直接袭击他的脑域精神。

　　那种感觉完全说不出来，竟然完全是无法防御的，脑子之内瞬间就炸开，瞬间就失去了所有意识。

　　顿时，唐严脸色一变，身上汗毛猛地竖起。

　　此时，上面主考太监于万楼正在喊他的名字，他勉强支撑着起来，走到杜变面前。

　　“杜变兄，这场毕业大考我输了，我言出必行，我就此退出广西行省。今后有你在的地方，我全部退避三舍。”

　　唐严朝着杜变伸出手。

　　杜变伸手于与他相握。

　　“告辞，保重！”唐严道。

　　然后，头也不回地离去了！

　　在比武场上，杜变其实是可以杀掉唐严的。但这是比武不是决斗，一旦他动手杀掉唐严，对名声有毁灭性打击，而且关键是过不了几名主考太监这一关。

　　断魂影能量实在太珍贵了，在没有得到新的补充之前，用一次就少一次。

　　这可是杜变的杀手锏，所以肯定不舍得全部用在唐严身上，只用了三分之一。

　　但就算如此，唐严的脑域也受到了不可逆的损伤。

　　“这是一个了不起的时刻，广西阉党学院有史以来出现唯一一名毕业大考满分者。甚至也是大宁帝国所有阉党学院有史以来的第一个满分者，一个绝顶天才就这么猝不及防地出现在我们所有人面前。”

　　大太监于万楼朝杜变伸出手。

　　杜变再一次来到比武高台上，站在于万楼的身边。

　　于万楼道：“我知道，这次广西阉党学院毕业大考第一名获得者，将能够进入东厂。我曾经是东厂提督，不过当时也没有什么存在感。但我代表东厂，欢迎你的加入。”

　　杜变躬身行礼道：“谢谢老祖宗。”

　　……

　　毕业大考结束后，差不多已经天黑了，杜变回到义父的镇抚使府，等待他回来。

　　晚上睡觉，杜变在梦中忽然被猛地惊醒，然后从床上跳起，朝着外面狂奔而出。

　　……

　　广西境内！

　　李玉堂望着跪在他面前的李文虺，先是彻底的震骇，然后眼中泪水汹涌而出，厉声吼道：“别向我托孤，你自己的儿子自己保护。”

　　李文虺没有说话，依旧跪伏在地。

　　任何话都不需要说了。

　　李玉堂心痛如绞，用他不算很聪明的脑子绞尽脑汁地想。

　　然而，真的想不到任何办法可以救李文虺。

　　就李文虺做的这几件事情，随便拿出来一件都是死罪。

　　谁也救不了他，尤其是皇帝。

　　这次李文虺若不死，那文官集团对皇帝就不是逼宫了，而是彻底的决裂。

　　李文虺又怎么会做这样不忠不孝之臣？

　　上一次，群臣逼宫皇帝，使得皇帝呕血病倒在床上，已经让李文虺肝胆欲裂，恨不得粉身碎骨。

　　主辱臣死，对于他而言绝不是一句空话。

　　李文虺会愿意皇帝再受这样的耻辱？

　　不管从哪方面李文虺都必死无疑，天下无人能救。

　　所以，李文虺也早就决定一死，用自己的生命，为帝国即将崩溃的西南局面，再挽回一点点元气。

　　只有他的死，才能解开眼前的死局。

　　也用自己的生命，向义父李连亭恕罪，并且向他血谏。

　　他李文虺忤逆父亲，忤逆主上，他应该死，也可以死。但是请李连亭正视杜变的天才，让杜变有资格成为未来阉党领袖继承人。

　　“啊！”李玉堂大吼一声，道：“为何那些帝国的蛀虫大贪，一个个活得逍遥自在？为何帝国的忠臣，却要惨死，这是哪门子的道理？”

　　然后，李玉堂负气道：“这样的大宁帝国，索性亡了算了，还救什么救？”

　　李文虺依旧跪伏在地上，没有说话。

　　李玉堂很快就打了自己一道耳光，大宁帝国是皇帝陛下的帝国。

　　他难倒是昏君吗？不，他是百年难得一遇的仁君，明君。

　　任何王朝都可以覆灭，但大宁王朝至少现在不应该覆灭，也不应该用这种方式覆灭。

　　一旦大宁帝国覆灭，不管是北边的鞑靼南下，还是东北边的建虏南下，又或者是厉氏圣火帝国北上，那对于中原王朝来说都是文明覆灭之灾。

　　就算文臣武将集团那些人成功地篡夺了天下，驱逐了宁氏皇族，那又如何？

　　那肯定是四分五裂，胡族乱华的惨剧。

　　大宁王朝虽然腐朽颓败，但是祖上得位极正。而且此时还有一个仁慈的皇帝，中原势力还有一面旗帜，一个凝聚力。

　　那些文臣武将大佬，别看把皇帝逼得呕血，逼得躺在床上重病一幅牛气哄哄的样子。那是因为他们不在位上，一旦让他们坐到那个位置上，那绝对是天崩地裂的局面。

　　李文虺有些话没有说出来，天下不能没有陛下，但是却可以没有他李文虺。

　　……

　　顿时，李玉堂泪流满面，也朝着李文虺跪下叩首。

　　“文虺，之前我都不服你，我都觉得我比你强，但是现在我正式认输，我不如你。”李玉堂说到这里泣不成声，叩首道：“你的托付，我都答应了。你打下来大好的广西局面，我会珍惜，再接再厉。你的儿子我会庇护。不过就帝国这个局面，就我这个脾气，也活不了多久的，很快会来地下陪你的。”

　　李文虺此时在出声道：“多谢玉堂兄！”

　　然后，他将自己的宝剑，广西东厂镇抚使的大印，还有皇帝赐予的那个便宜行事的圣旨，全部交给李玉堂。

　　之所以把圣旨也交给李玉堂，是想要表示这次他杀光了广西大半的官员，攻打南海道场，杀死几百名学员等等，都是他李文虺的个人行为，和皇帝没有任何关系，是他大逆不道矫诏。

　　“玉堂兄你去吧。”李文虺道：“我东厂武士，还有那些人头全部带回去。”

　　李玉堂起身道：“文虺，你就不去见你那儿子最后一面？”

　　李文虺摇头道：“不见了，见了怕舍不得死。”

　　李玉堂擦拭脸上所有的泪水，深深吸一口气道：“那告辞了，他日我来地下陪你。”

　　然后，他猛地翻身上马，大喝道：“走，回桂林！”

　　巫千秋几名千户还不知道具体发生了什么事情，但他们已经隐隐感觉到了。

　　他们本应该痛哭流涕，甚至以命相殉，但是他们没有，他们知道这不是主上想要的。

　　主上求死，就是为了让他们更好地活下去，辅佐少主杜变，匡扶大宁王朝，恢复帝国中兴。

　　最好的忠诚，就是遵循主上的意志。

　　所有东厂武士整整齐齐下马，朝着李文虺叩拜，然后上马，跟随李玉堂朝着桂林驰骋而去。

　　……

　　这座山下，就剩下李文虺一人。

　　他安步当车，一步一步往上爬，爬上了这座近千米海拔的高山。

　　站在山顶俯视大地，一片黑暗，仿佛无边无尽的深渊，无数的群山如同黑龙盘踞。

　　李文虺盘坐在山顶之上，望着东边的天空。

　　他在等待太阳升起。

　　太阳升起来，就可以撕碎这无边无际的黑暗，就可以让天地恢复光明。

　　太阳升起来，就意味着希望。

　　每一次，李文虺最喜欢看的就是日出，因为那代表着蓬勃的希望，能够让他绝望的心境再一次充满慰藉。

　　在这个国家，每一个真正的爱国者都是内心绝望的，宁宗吾，张阳明等等，都是无一日不痛苦，哪怕柳无欢也日日夜夜醉生梦死麻痹自己。

　　李文虺在等待他人生的最后一个日出。

　　时间飞逝……

　　稍稍一阵恍惚，几个时辰过去了。

　　东边的天空，已经出现了霞边。

　　太阳马上就要升起了。

　　李文虺内心开始变得激动起来。

　　片刻后，明亮的太阳露出了一点点面孔，绽放出弯道金光。

　　所有的黑暗，所有的晨霾瞬间被撕碎。

　　整个天空和大地，彻底被光明覆盖。

　　“希望有朝一日，帝国能够向这朝阳一样，再一次蓬勃升起，恢复中兴！”

　　“陛下，帝国就需要您苦苦支撑了。”

　　“文虺死而无憾，可惜不能再侍奉陛下了。”

　　李文虺庄严肃穆地拔出了一支黄金短剑，这是皇帝赐予的，当时皇帝还很年轻，他也还很年轻。

　　望着升起的太阳，在李文虺眼中，这个太阳仿佛变成了杜变的脸，正在朝着他笑。

　　“孩子，就看你的了。”

　　……

　　山腰，一个眉毛和头发皆白的老人疯狂地朝山顶狂奔。

　　他，便是大宗师级强者，皇帝最后的守护者，东厂之主李连亭。

　　不过此时他已经完全没有平时的威严了，脸上风尘仆仆，胡须和头发杂乱，衣服被荆棘撕扯得破烂不堪。

　　知子莫若父。

　　在受到飞鸦密信，得知李文虺攻打南海道场，杀了几百名学员之后，他顿时肝胆欲裂，他立刻就知道了李文虺想要干什么了。

　　进攻觐见皇帝之后，他一刻都没有停留，用最快的速度南下，短短几日奔波万里赶到了桂林。

　　但是却没有见到李文虺，听说他去了广州。

　　于是，李连亭又朝广州府而去……

　　结果刚刚离开桂林府，路上一个少年光脚冲到他的面前，手中拿着一幅画，一张地图，直接塞到他的手中和他说：厂公，快，快去救我义父李文虺，他在这座山顶。

　　李连亭甚至来不及和这个少年说一句话，拿过地图和图画一看，然后朝着李文虺所在的这座山狂奔而来。

　　他一下子就推断出，李文虺会在日出之时自裁。

　　几年前，李文虺曾经问他：“义父，帝国如此昏暗黑沉，该如何是好？仿佛看不到希望。”

　　李连亭说：“每天早上起来看看日出，或许就会好一些。你就把帝国当成太阳，它有落下去的时候，也会有升起来的时候。”

　　从那之后，只要有机会，李文虺就会看日出。

　　所以李玉堂知道，他是在和太阳赛跑，他必须赶着太阳升起之前赶到，而且山顶看太阳会比平地更早一些。

　　所以，他抛下了战马，直接用大宗师级的修为，疯狂奔跑。

　　整个人，如同光影一般飞快穿梭。

　　等到他赶到山顶的之后，那眼眶欲裂的一幕正在发生。

　　李文虺对着自己的胸口，猛地一剑刺下！

　　隔得还很远，东厂之主李连亭猛地一阵咆哮。

　　“逆子，敢尔？！”

　　他的这声咆哮，如同巨大的能量冲击波一般，隔着几十米都直接将李文虺的身体击飞出去。

　　然后，他加速到极致，直接在空中接住了李文虺。

　　见到断剑已经刺在他的胸口上，顿时李连亭五脏六腑俱焚，几乎要昏厥过去。

　　再一细看，这断剑只刺入了一寸左右，就被他这一生咆哮给中断了。

　　探一探李文虺的心跳，又探了探他的呼吸。

　　还好，没有死！断剑还没有刺入心脏。

　　几天几夜奔波万里的李连亭这口气松下去之后，几乎直接要瘫倒在地上，他毕竟快七十岁的人了。

　　就差了一点，就差了一点点。

　　差一点他李连亭就要白发人送黑发人了。

　　拔出断剑，想封住穴道之血，然后用玄气在李文虺太阳穴一阵推拿。

　　片刻后，李文虺睁开眼睛，见到了一脸狼狈苍老的李连亭。

　　李连亭眼睛通红，心脏跳得几乎疼痛，他指着李文虺，颤声大骂道：“逆子，逆子！我还没有死，什么时候轮到你去死了？你凭什么去死？”


第184章 李文虺之结局！天下正道

　　“你这个逆子，我骂你两句，让你滚回广西，让你不要再见我，你就去死啊？！”

　　“你好高的心气啊，李文虺，你就骂不得了吗？”

　　“你这个不忠不孝的东西！”

　　李文虺看着破口大骂的义父李连亭。

　　他还从来没有见过这样的义父，是如此的苍老，如此的狼狈。

　　李连亭和宁宗吾不一样，虽然都是大宗师，但他从来都是一丝不苟，威严逼人的样子。

　　而此时他头发散乱，原本威严的面孔，此时风尘仆仆，饱经风霜，心有余悸的模样，完全不复之前的绝顶风范。

　　李文虺直接跪了下来，没有任何解释。

　　李连亭大骂之后还不解气，就如同父母打孩子一样，朝着李文虺的后背狠狠地捶打了几下。

　　还不解恨，又踢了几脚。

　　“你想死了就去毅然决然地去死，你把我这个义父当成什么？”李连亭怒道：“我这个李连亭就那么没用，我这个东厂之主就那么窝囊？连自己儿子都保不住？”

　　李文虺依旧笔挺地跪在地上，一语不发。

　　天下无人能够救他，皇帝也不能，义父李连亭也不例外。

　　李连亭骂够了，气喘吁吁地找了一块石头坐下来。

　　李文虺立刻膝行，跪在义父李连亭的面前，整理义父碎乱的袍服。

　　望着李文虺形销骨立的面孔，李连亭叹息一声道：“我知道你心气高得狠，那天我就不该逼着你表态的，也不该说你忤逆的，为父向你道歉，对不起。”

　　李文虺听之，立刻跪伏在地，额头贴在李连亭的鞋面上。

　　李连亭道：“若不是我说你忤逆那句话，之后你遇到事情做选择也不会如此决绝，你就是和我呕气，你就是想要向我证明你是对的。你还想用一死血谏，让我接纳杜变是吗？”

　　李文虺泪水狂涌而出，没有发出一句话。

　　李连亭仰头，道：“你从小心气就高的很，从小我就不能说你半句，也不能骂你半句。当时陛下年轻，有一次不小心喊了一句奴才，结果你硬是半个月没有和他说话，使得后来他在你面前都不敢说奴才两个字了，哪怕对其他太监也不敢说奴才二字。”

　　“陛下是你的主君，也是你的知己，所以士为知己者死。”李连亭道：“你一死了之倒是求仁得仁，求义得义了，但是你这样做将我和陛下置于何地？”

　　李文虺泣声道：“儿子若不死，群獠一定会再一次逼迫陛下，作为人臣岂能让君王受辱，主辱臣死。”

　　李连亭痛苦道：“但你有没有想过，你是我的希望，你是陛下的某种支柱，你是他的臂膀，你若死了，我们又当如何？我已经快七十岁了，你难道不想想，我能不能承受丧子之痛？你李文虺对杜变有舔犊之情，我李连亭就是铁石心肠吗？”

　　李文虺再一次拜下道：“儿子在临死之前能够再见到义父，再无遗憾了，但儿子必死。若儿子不死，所有的压力都会碾向陛下，到那个时候儿子就算是粉身碎骨也无法挽回，到那时候儿子才是真正的不忠不孝之徒。”

　　李连亭几乎咬牙切齿，恨不得再一次将眼前这个义子打得半死。

　　这个儿子有多么出色，就又多么让人生气。

　　他万里迢迢，好不容易将他救了下来，结果他仍旧死志坚定。

　　从小就是这样，完全一根筋，谁也扭不过来。

　　李连亭从怀中掏出圣旨道：“李文虺接旨。”

　　李文虺一愕，依旧跪在地上，笔直腰杆。

　　“奉天承运皇帝诏曰，免去李文虺广西东厂镇抚使之职，贬去安南王国作为朕的私人代表跟随安南国王，帮助安南王进行迁都相关事宜！”

　　安南王国有两个王都，现在的王都是顺化府，升龙府是陪都。

　　而如今，顺化府被叛贼兵临城下，镇南公、安南王的几十万联军和几十万阮氏叛军，正要在顺化府进行一场决战。

　　这一场决战不但决定安南王国的命运，也影响，甚至决定大宁帝国的命运。

　　一旦叛王阮氏占领整个安南王国，就会和大宁帝国接壤，更会和厉氏接壤。到那个时候，帝国对厉氏的包围封堵就会彻底毁于一旦，未来厉氏造反，叛王阮氏也不会袖手旁观的，一定会率领几十万大军北上，在大宁帝国的腹部狠狠刺上一刀。

　　皇帝把李文虺调离去安南王国，一来是帮助盟友安南国王，二来是为了保护他。

　　“李文虺，接旨吧！”李连亭道。

　　李文虺沉默片刻，摇头道：“不行，我不死的话，那些文武群臣不会放过陛下的，儿子死也不能再让陛下为了我而受辱，帝国可以没有我李文虺，但一定不能没有陛下。”

　　李连亭望着这个儿子，叹息道：“我就知道会是这个结果，你放心吧，他们不会去欺凌陛下了，他们也不会逼着陛下杀你。”

　　这话一出，李文虺色变，望向了李连亭。

　　他绝顶聪明，立刻明白发生了什么。

　　顿时，他拼命地磕头，泪水狂涌而出，嘶声道：“义父不能啊，万万不能啊！”

　　“晚了，知道你这个逆子不同意，所以我也先斩后奏。”李连亭叹息道：“我已经正式向陛下辞去东厂大都督之职了，从此之后我只是陛下身边的一个闲人，专职保护陛下的人身安全。文官和武将集团都非常满意，不会再去逼宫陛下，欺凌陛下了。”

　　这话一出，对于帝国几乎天崩地裂。

　　李连亭执掌东厂超过十七年了，这十七年他呼风唤雨，他让文官武将集团心惊胆战。

　　这位帝国巨头跺一跺脚，整个帝国都会震颤，无数人都会从睡梦中惊醒。

　　这十几年，阉党其他派系，文官和武将集团不知道使出了多少阴谋手段，不知道付出了多大代价，就是想要将李连亭赶下台。

　　但没有一次成功，反而死人无数。

　　这些年，死在李连亭手下的官僚，简直如同过江之鲫。

　　而这一次，李连亭主动辞去了这个位置。

　　这么一份惊天筹码交出去，足够和文臣武将集团做交易了。足够换取他们不杀李文虺了，足够他们不再逼迫欺凌皇帝了。

　　这是他们垂涎三尺，做梦了好几年的事情，如今终于如愿以偿了。

　　至于被李文虺杀死的那些人，有十几名高官，几百名南海道场的学员，还有几十名权贵。

　　用好听的话说，斯人已逝生者如斯。

　　用难听的话说，只要能够换来天大的好处，你们死了也就死了，我们会在心里纪念你的。

　　但对于整个阉党来说，李连亭的去位几乎是天崩地裂。

　　听过之后，李文虺顿时嚎啕大哭，撕心裂肺。

　　“儿子不孝，儿子不孝，儿子不孝……”

　　李连亭抚摸义子的头顶，柔声道：“你是不孝，但不是在这件事情上。我就是想要告诉你李文虺，不是你才有舔犊之情。你的不孝就是在你寻死之前，没有半分考虑我这个做父亲的感受。我们这些人不爱钱，我已经六十几岁了，我生命里还有几样东西啊？你就要夺走一大半？我这颗苍老的心还能经得起这样的摧残吗？”

　　“儿子不孝，儿子不孝……”

　　李连亭道：“我执掌东厂权势熏天，所有人都觉得我肯定无比贪恋权势，恋眷不去。然而我呆在这个位置上，实在是因为有太多人需要我的庇护。我如果离开了，就如同没有了屋顶了，这一屋子的小鸡仔还不被冰雹大雨给浇死了？原本再过五年等你成长起来后，我就要退位，你接上这个位置。结果出了这档子事情，那我就提前五年退下来，也没有什么。”

　　李文虺依旧泣不成声，说不出话来。

　　李连亭道：“早先我根本不在东厂，我是一个武痴，只爱练武，不爱权势。当年先帝驾崩，陛下登基还年少。先帝弥留之际，拉着我和宁宗吾的手，让我们一定要有一个人去东厂，只有绝对的心腹执掌东厂才能保护年少的陛下，才能让陛下手中有一支利剑可用。”

　　“你也知道宁宗吾这个人，武功高得吓人，但心思却和娘们一样。听到陛下这话后立刻就哭了，没有办法只能我来接这个位置了，一接就是十七年。”李连亭道：“从一个中年变成了一个快要七十岁的老头，大好的年华都消耗在这个位置上，结果让宁宗吾的武功赶超了我，尤其你还去向他请教武道，真是让人好气啊。”

　　“文虺，为父和你不一样。你天生领袖气度，杀伐果断，隐忍狠绝，拥有绝对的魅力让人追随。而我就永远只会板着一张脸，所有人都说李连亭这个东厂之主吓人啊，一年到头都不说两句话，一张脸仿佛没有表情一般，所有人称之为不怒而威。”

　　“然而实际上，我是真不会说话啊，我怕说错话会造成严重后果。脸上没有表情也是先帝教的，他说李伴伴，你只需要板着一张死人脸让人害怕就可以了，不会说话就不要说话，发号施令就可以了，结果我就板着这张死人脸十几年。”

　　“别的我也没有什么本事，就是有识人的本领，收了三个出色的义子，收了几个出色的手下，有事情让你们去做就行了，结果竟然做得不错。当然也有例外的，比如你这个逆子，每次做的事情都让我震惊发颤。”

　　“在东厂之主位置上如履薄冰战战兢兢十几年，总算没有出大的差错，如今提前退下来也好。而且我也没有吃亏，在下台之前，灭了六部的两个侍郎，把一个尚书赶回老家了，一到家中没几天就吞金自杀了，还把御马监的那个老混蛋给弄死了。”

　　“如今，东厂大都督让一个司礼监秉笔给兼任了，五年之后那个位置依旧是你的，你要相信为父，你也要相信陛下。”

　　“逆子，现在你还死吗？”李连亭最后问道。


第185章 杜变封官！未婚妻方青漪来

　　“逆子？你现在还死吗？”李连亭问道。

　　李文虺叩首：“臣遵旨！”

　　然后，他拱手接过了新的圣旨。

　　从这一刻起，他就暂时脱离了东厂，接下来很长一段时间内他都会在安南王国，成为安南国王的私人顾问，一是保护他的安全，二来是帮助安南王国的迁都事宜。

　　说来，安南王国之前的国都一直都是升龙府，但是大宁帝国的前朝鞑靼帝国是外族帝国，曾经凶残地打下了一千多万平方公里的土地，而且兵锋直指安南王国，为了避开鞑靼帝国的锋芒，所以把国都从升龙府迁到顺化，此次算是回迁。（升龙府即今日河内市，不过此处剧情是架空）

　　安南王国这次迁都基本上是永久性地迁都，所以工程量非常巨大，大宁帝国会派出大量的人力相助，李文虺会成为这群人的首领。

　　而且李文虺和安南国王黎昌也算是还朋友，当时安南国王还是太子，在大宁帝国京城读书，和当今天允帝是同学，一起跟着宁宗吾学文习武，李文虺是皇帝的伴当。

　　黎昌虽然是一国太子，但为人非常腼腆，心思敏感。在大宁帝国京城的时候，他就非常喜欢皇帝的妹妹宁晨公主。而宁晨公主怎么说呢，长着美丽的面孔，内心却住着一个纯爷们，和黎昌大大咧咧地称兄道弟，练武的时候下手不知道轻重，不知道多少次把黎昌按在地上揍。每一次挨打，他都喜不自胜。

　　但只要宁晨公主和别的男子亲近一些，他就会难过得吃不下饭。而宁晨公主兄弟满天下，大大咧咧动作难免大一些，所以黎昌太子经常三天两头吃吃不下饭。

　　这对欢喜冤家一直互相喜欢，但是谁也不敢表白，还是天允帝看破了，直接赐婚。

　　有好友问宁晨公主，说你怎么会喜欢上黎昌这么一个腼腆柔弱的男子。她就反问那个彪悍跋扈的好友，那你为什么喜欢柔弱美丽的女子？黎昌长得漂亮不可以吗？以后生出来的小孩子漂亮啊，跟你这样丑男生出来的小孩不堪入目，刚生出来就不想要怎么办？害得那个兄弟回家后照了半夜的镜子，我有那么丑吗？小白脸就那么好吗？

　　成婚之后，黎昌和宁晨公主之恩爱，简直让人无法直视，基本上走哪跟哪，哦，是黎昌跟着妻子啊。

　　平民百姓都很难见到这么恩爱的夫妻，何况王室中。

　　而这次安南王国内乱，国王黎昌几次御驾亲征，武功高强的宁晨公主不仅时刻伴随在夫君身边，而且几次披挂上阵。

　　可以说，若不是军队和臣民对这对国王夫妻的拥戴，安南王国早就彻底被叛军占据了。

　　毕竟，上两代安南王的昏庸那可不是一两句话能够说完的，把江山败坏至此，几乎人心丧尽。

　　……

　　见到李文虺欲言又止，李连亭道：“知道你想说什么，杜变那孩子对吗？”

　　李文虺道：“义父回京的时候，可以请您见一下这孩子吗？”

　　李连亭道：“其实，我已经见过那孩子了。昨天晚上我刚到桂林，听说你不在，就朝着广州去了。结果半路上一个少年拦住了我的去路，鞋也没有穿，手上拿着两张图，一幅是这座山的图画，一张是这片区域的地图。否则你觉得我凭什么能够直接找到你这里来，能够在日出之前……”

　　李文虺可以想象那个画面，可以想象当时杜变五脏俱焚的感觉。

　　李连亭道：“那孩子有些妖啊，他怎么会知道你在这座山上？他怎么会知道你要自裁？”

　　李文虺道：“义父，我坚信杜变是上天赐予我阉党的天才，甚至是匡扶大宁王朝，恢复帝国中兴的救星。”

　　李连亭皱眉道：“你这个心气那么高的人，怎么也信这些神神叨叨的东西了？”

　　李文虺道：“义父不是跟我说过，就算最绝望的时候也不要放弃希望，哪怕是神灵。”

　　李连亭叹息道：“李元那个孩子是我从小带大的，真的非常非常出色。好把，我拗不过你，就给杜变这个机会，让这两个孩子公平竞争好吧？”

　　李文虺躬身道：“多谢义父。”

　　李连亭道：“你我父子就在山顶上看一会太阳，然后你就直接南下去安南王国吧。也不要和杜变告别了，以后要再见面的，告什么别？不吉利！”

　　“是。”李文虺道。

　　然后，父子俩静静坐在山顶上看太阳。

　　不是用眼睛看，而是闭上眼睛，用精神去感应。

　　“这次去安南国，你的事务也没有那么多了，可以潜下心来练武，尽早突破宗师，这样才能够守护陛下。”李连亭道。

　　“是。”李文虺。

　　“下山吧，然后你我父子就告别吧。”

　　下山后，李连亭西去。

　　李文虺跪在地上，直接看到义父背影消失不见，然后在地面上叩了一头，直接步行南下，奉旨前往安南王国。

　　……

　　李连亭刚刚走出了一百多里，迎面就撞上了杜变。

　　“厂公，我义父呢？”杜变问道。

　　李连亭看着杜变一愕，然后道：“你们还真是父子连心啊。”

　　接着，李连亭道：“李文虺南下去安南王国了，你也不用追了，又不是娘们，难道还要泪流满面告别吗？跟着我走！”

　　杜变一愕，然后道：“是！”

　　然后，杜变跟在李连亭的后面，越走越偏僻，越走越荒凉，到了一个贫困之极的乡村。

　　下马后，刚好看到一个孩子背着书包去上学。

　　这样穷的乡村还有书念？

　　李连亭下马，递给孩子一块糖道：“孩子，知道张阳明住在哪里吗？”

　　那孩子看到李连亭手里的糖垂涎欲滴，但是却不伸手，道：“你是张爷爷的朋友吗？”

　　李连亭道：“对，我是张爷爷的朋友。”

　　那孩子道：“张爷爷教我们念书，您跟我来。”

　　他始终没有接那块糖。

　　跟着这孩子，来到一个破败的祠堂，现在已经变成一个简陋的学堂。

　　已经有十几个孩子坐在这里念书了，每一个孩子都没什么衣服穿，甚至有几个男孩子还光着屁股。

　　一代大师张阳明，一脸慈爱严肃地坐在上首，监督这些孩童晨读。

　　这是大宁帝国几十年来学问最好的人，曾经的帝师，曾经的封疆大吏，曾经的正二品大员都御史。

　　此时，穿着麻布衣衫如同老农，但依旧是一代宗师的气度。

　　见到李连亭和杜变进来，张阳明一愕，然后起身迎接。

　　“外面聊，不要耽误孩子们念书。”张阳明道。

　　……

　　“张某之前还没有谢过李公救命之恩，这次正式拜谢了。”张阳明躬身拜下。

　　上一次，他见到李文虺也说谢他的救命之恩，可见他多会得罪人啊，天天有人想要弄死他。

　　李连亭是不会寒暄的人，直接道：“张公，陛下让我来问你，是否还愿意出仕，做一任广西巡抚？”

　　张阳明一愕道：“骆炆做得好好的，他升官了？”

　　接着张阳明道：“我心志已灭，心中失去了希望，无力再做官了，就在这小乡村教书育人，了此残生。”

　　李连亭道：“骆炆被杀了，被我儿子李文虺杀的。不仅仅他，广西布政司也被下狱了，按察使也被杀了，桂林知府，廉州知府等等十几个高官全部被杀了，整个广西广场被他屠了一半。厉氏在广西的据点被他连根拔起，所有潜伏的人员也被杀尽。”

　　顿时，张阳明不敢置信地张开嘴巴，他当然知道这件事情有多大，真的把天都捅下来了。

　　“文虺死也。”张阳明痛呼道。

　　“没死。”李连亭道：“我把这件杀人的差事接了过去，一会儿还要将这些死去的犯官重审一遍，然后我再将他们重新杀一遍。然后我向陛下辞去东厂大都督一职，孑然一身，成为一闲人。所以滥杀无辜的那个人是我，文虺不会死，去安南王国了。”

　　顿时，张阳明震惊地看着李连亭，杜变也震惊地看着李连亭。

　　他终于知道义父李文虺为何能活下来了，竟然是李连亭下台换来的。

　　片刻后，张阳明朝着李连亭躬身拜下。

　　李连亭道：“我儿文虺把广西血洗了一遍，现在是广西最干净的时刻。厉氏正在飞快地整合西南土司联盟，在圣火教的神权加成下，这个速度会很快。不久之后，一个统一的厉氏王国就会诞生，几年之后几十万大军就会倾巢而出，整个帝国西南都会沦陷。而一旦厉氏和安南叛贼联手，前后夹击镇南公宋缺，那对于帝国是灭顶之灾。我们必须打乱，阻止这种节奏。广西是重心，厉氏的贸易银根，有一半是从广西海贸走的。”

　　张阳明拼命点头。

　　李连亭道：“如今，广西和厉氏勾结的官员被杀尽了，正处于真空。文官集团一下子还没有彻底反应过来，我们要去占领这个真空，彻底占领广西，封堵厉氏。这个广西巡抚，你做不做？做的话，你很有可能成为第二任被杀死的广西巡抚。”

　　“做。”张阳明道：“走，现在就走。”

　　李连亭这才拿出圣旨道：“奉天承运皇帝制曰，册封张阳明为广西巡抚，钦此。”

　　念完后，李连亭道：“这可是没有通过内阁的中旨，张公接下来之后会被千夫所指，臭名昭著，成为文臣之耻。”

　　张阳明道：“无所谓，我连祖坟都被人挖了，还担心什么。”

　　然后，张阳明跪下道：“臣遵旨！”

　　至此，一代大师，刚正不阿的张阳明，成为新的广西巡抚，成为朝廷抵抗厉氏土司扩张最前线的旗帜。

　　……

　　当天，杜变，张阳明，李连亭就用最快速度返回桂林府。

　　张阳明甚至来不及换衣衫，直接套上官服，这位新的广西巡抚就直接走马上任了。

　　广西东厂镇抚使府。

　　“奉天承运皇帝制曰，免去李玉堂云南御马司使之职，封为广西东厂镇抚使。”

　　李玉堂跪下叩首道：“臣遵旨，万岁万岁万万岁！”

　　李连亭狠狠瞪了他一眼，之前李玉堂也是和其他太监一样自称奴婢的，但听到李文虺自称臣之后，他也改口了。

　　总之，他事事都要和李文虺比，绝对不愿意落后。

　　起身之后，李玉堂道：“爹，司礼监冯宝宝那老货竟敢抢了你的厂督之位，我们去弄死他。”

　　“滚！”李连亭一脚将他踢了出去。

　　“好，儿子这就滚，这就滚……”这条疯狗在李连亭的面前，就成为了一条哈巴狗。

　　李文虺没死，李玉堂心中欢喜，他坐上了广西镇抚使的位置，心中也欢喜。

　　此时，杜变和李连亭才有独处的时间。

　　李连亭确实不太说话，生气激动的时候话很多，平常就不知道说什么了。

　　“李元是我养大的孙子，我让文虺认他做义子，并且作为他的继承人。”李连亭道：“结果李文虺不同意，我骂了他，闹了好大的不愉快。”

　　这件事情杜变还真的不知道，李文虺从来没有提过，顿时心中更加感动万分。

　　李连亭道：“他这次自裁，不但是为了保全陛下，也是为了向我血谏，想要让我认同你。”

　　杜变顿时更加说不出来话。

　　李连亭道：“他就是这样执拗的性格，这一点你不要学他。”

　　杜变道：“是。”

　　李连亭道：“既然这样，那我就给你一个公平的机会。你和李元谁表现得更加出色，谁就是未来的东厂之主，知道吗？”

　　李连亭这一句话，就等于直接肯定了杜变作为未来阉党领袖继承人的资格。

　　尽管没有庄严音乐烘托，也没有在恢宏的大殿内，也没有一群大人物见证，缺乏一些仪式感。

　　但是在阉党内，李连亭几乎就是金口玉言的。

　　他既然认定了杜变成为阉党领袖继承人的候选者，那他就有这个资格。

　　说完后，李连亭又不知道说什么了。

　　他和杜变的关系从某种程度上是很亲近的，但是又有一点点间隔，李连亭这个巨头又没有聊天的天赋，所以就没能强行尬聊。

　　“你在毕业大考的成绩我知道了，非常非常出色，让我震惊。”

　　“但是，李元已经是千户了，而且都是一刀一剑立下来的功劳。这场竞赛，你已经落后不少了。而且一旦走上官场，和学院就完全不一样了。你的那些时文，诗词，甚至武功都没有用处了，考验的是心志，权谋，人格。”李连亭道：“所以在官场上，你要迎头直追，不要被李元落下得太多了，那样以后和他竞争那个位置的资格都没有了。”

　　“是。”杜变道。

　　“毕业大考你得了第一名，会分配到东厂。”李连亭道：“有两个位置，一个是廉州府东厂总旗官，另外一个是百色府的试百户，你选择哪一个？”

　　试百户？杜变一阵惊愕，竟然直接封百户官？

　　刚毕业就封这么大的官？

　　东厂试百户，是什么品级呢？

　　从六品！

　　尽管这是武职的从六品，没有文官六品的含金量大，但是也非常惊人了。

　　刚刚毕业就封六品官，多么吓人？

　　这就是阉党学院毕业的考试的魅力，这也是第一名的魅力。

　　……

　　与此同时！

　　一艘华丽的大船正在南下，目的地就是广西廉州府。

　　船上的主人，就是新任广西行省布政司杜江，他还有另外一个身份，那就是杜变父亲的亲弟弟，杜府的另外一个大人物。

　　船头上，一个英武俊美的少年公子迎风而立。

　　他就是抢走杜变一切，包括未婚妻的庶子，杜炎。

　　一个绝美无双的女子，走了出来。

　　海风吹着她的裙子，使得她的身材更加显得惹火曼妙，仿飘飘欲仙。

　　她，就是杜变曾经的未婚妻方青漪，那个逼死杜变的方氏千金，那个在京城仅次于宁雪公主的绝色美人。

　　她走到杜炎的身后，道：“想什么呢？”

　　杜炎虎目中露出温柔和爱慕，道：“快到广西了。”

　　方青漪道：“是啊，快到广西了，快要见到你的那个哥哥了。”

　　杜炎道：“不，是快要见到杜变那个孽畜了。”

　　……


第186章 杜变官威！京城杜家来客

　　百色其实是本地人对这个地方的称呼，在大宁帝国朝廷名册中它称之为田州府。（此处为架空，百色作为地名源自于清朝雍正年间。）

　　在近十年前，百色府有整个西南最大的土司，莫氏土司！（此处也为架空，历史上有一个莫氏土司，但领地在如忻城）

　　十几年前，莫氏最强盛的时候，曾经拥有整个百色府，还有文山府的两个县，拥兵六万。

　　当年起兵谋反的主力便是莫氏，他率领西南十几家土司起兵十几万大军号称三十万，最厉害的时候曾经攻下了半个贵州，大半个云南，大半个广西行省。

　　之后，因为厉氏的出卖，加上镇南公爵和安隆土司府的狼兵太能打了。这场叛乱被镇压了下去，莫氏土司灰飞烟灭，一小半的领地被厉氏占据，另外大半的领地被朝廷名义占领，置为田州。

　　所以，厉氏完全是踩着莫氏的尸体上崛起的。

　　不说别的，当时厉如海不顾镇南公宋缺的命令，率先攻入了百色府的莫氏土司府，抢到的金银就超过几百万两，镇南公宋缺让他交出莫氏的金银，厉如海仅仅交出了三万两，剩下全部私吞了。

　　可以说，莫氏跌倒，厉氏吃饱。

　　如今朝廷直接统制田州（百色府）已经超过七年了，然而这个府名义上属于大宁帝国，实际上依旧算是一个独立王国，算是整个广西最为鱼龙混杂的地方。

　　这次李文虺血洗了整个广西行省，唯独没有百色府，因为这个地方他的兵进不去。

　　哪怕王引担任广西东厂镇抚使，李文虺也基本掌握了整个广西东厂的势力，但依旧唯独百色府例外。

　　这个地方李文虺耗费了非常巨大的心血，但始终没能拿下来，甚至东厂没能在百色府立足。

　　“廉州府毕竟是镇南公府所在，而且巫千秋是廉州东厂千户，去那里你可以很安逸。”李连亭道：“在廉州府做总旗官最重要的任务是两个，合理地打击海上走私贸易。当然这看上去是市舶司的任务，但是参与海贸走私的那些帮派是归我们东厂管的。”

　　选择廉州府总旗官何止是安逸，简直闭着眼睛都可以升官。巫千秋是廉州府的地头蛇，加上镇南公府的照看，血观音的血蛟帮的驻地也是廉州府。而且厉氏别院也被灭了，可以说杜变一去就是霸王。

　　但是去廉州府，完全是坐享其成，就如同家后院的游泳池一般。

　　“而田州那边，我还是叫百色府吧。”李连亭道：“我只能告诉你，这几年时间文虺派出了三波心腹想要在百色府扎根，全部都失败了，两个千户死了，一个千户被腐化了。到现在为止，东厂都没有在那个地方成功立足打开局面，去那个与鱼龙混杂的地方不能坐享其成，而是去开疆拓土的。”

　　廉州府对于杜变来说是游泳池，舒适无比，连口渴了都有人递冰饮。

　　而百色府对杜变来说，完全是波涛汹涌的神秘危险海域了，别说没有人侍候他，还需要一个人打天下，稍稍不小心就会葬身大海，难怪去了直接就封为试百户。

　　杜变想要成为阉党未来的领袖，自然要在最危险的地方厉练了，否则怎么能够显示出能力来。

　　“我选择成为百色府东厂所试百户。”杜变道。

　　“好，果然是文虺的儿子，就这份胆气不差李元。”李连亭道：“李元被封为千户，独掌一个千户所，你知道在哪里吗？”

　　杜变摇头，对于这个最大的竞争者，他还真的几乎一无所知。

　　李连亭道：“辽东，抚顺府！”

　　顿时杜变佩服不已，那个地方可是对抗建虏的前线，是比百色府更危险的地方。

　　比起厉氏来说，建虏更是帝国的心腹大患，这些年帝国和建虏的大战，十战八输，沦陷的国土已经超过千里了。

　　李文虺是如今阉党第二代接班人，那杜变和李元就是第三代，所以这两人都放到了最最复杂危险的地方去历练成长。

　　李连亭道：“你去了百色府，知道最最重要的事情什么吗？”

　　杜变道：“扎下根去，真正建立东厂势力，未来大事发生的时候，使得百色府有人可用。”

　　“对。”李连亭来到地图面前，道：“未来几年时间，厉氏一定会再次谋反。你父亲李文虺很果断，几乎用生命的代价把广西血洗了一遍，这给我们创造了前所未有的大好局面，厉氏银根断了一半。接下来百色府会成为棋盘上的焦点，会成为我们封锁进攻厉氏前沿阵地。你在这里扎根下去，要成为厉氏的一根鱼刺，让他吞不进去，也吐不出来。”

　　“给你定下一个任务目标。”李连亭道：“两年之内在百色府开拓势力，并且掌握一支不少于两千人的武力。这支武力要你自己在本地找，我们不可能提供给你，以为那样会激起百色府本土势力的逆反。”

　　听到这个任务目标，杜变心中不由得一惊，这已经超过东厂百户要做的范围了。

　　“对，你不要把自己拘泥于东厂百户的身份。”李连亭道：“百色府的官场几乎全部烂了，那个地方也不是官府说了算，你就把自己当成是帝国在百色府的势力代表。”

　　“以东厂的名义，成功扎根于百色府，成为几股势力巨头之一，并且掌握两千人的武装。”李连亭道：“两年之内，不管什么时候完成这个目标，我直接给你晋升千户。”

　　听到这句话，杜变彻底惊了。

　　这位前东厂大都督还真是不拘一格用人才，就算两年后杜变也才二十岁啊。

　　晋升千户？那可是正五品！

　　“我要告诉你，我们是把你当成一支尖刀刺入厉氏最脆弱，也最重要的地方。”李连亭道：“这支尖刀用得好了，可以深深扎入敌人体内不断放血。但是用得不好刀刃可能会折断，是会有性命之危的，你决定之前可要想好。”

　　杜变道：“我早就想好了，前几日和宁师聊天的时候，我就已经决定了毕业之后去百色东厂千户所。”

　　李连亭道：“宁宗吾把你视为继承衣钵的弟子，他会跟着你一起去，一边指点你的武功，一边保护你的安全。但是他右手毕竟断了，你万万不可让他陷入险境，他是帝国的瑰宝。而且纯粹的个人武功在百色府不见得管用，想要在那里打下一片天地，最重要的是权谋和智慧。”

　　“是！”杜变道。

　　李连亭道：“招兵买马要钱，建立势力也要钱，在百色府这种鱼龙混杂的中立区域尤其需要金银，但是你也知道你义父一直很穷，上一次查抄了厉氏发了一笔横财，但是一部分交给陛下，一部分交给了镇南公，另外相当一部分给了公主殿下，毕竟她要从无到有建立一支万人大军。如今还剩下六十万两，你要带走多少？”

　　杜变想了一会儿道：“三万两。”

　　李连亭一愕，本来还以为杜变说要带走十万两呢，三万两实在太少了。

　　杜变道：“我现在去百色府势力还很弱，带的银子越多越危险。而且直接给人金银，远远不如共享利益，这样的关系才可靠。”

　　“好……好！”李连亭大喜道：“果然是聪明的孩子，一下子就抓住了核心要害，这样我就放心了。你跟我说说看，你去百色府第一件事做什么？”

　　杜变在几天前就决定去百色府，所以好好研究了一番。

　　这几年，义父李文虺派了三波心腹去百色府建立东厂千户所。

　　这三个千户都采用了不同的手段，但全部都失败了，两个选择立威的死于非命。而另外一个选择寻找靠山，结果自己腐化，成为了别人的走狗。

　　杜变道：“我去百色府，第一件事就是交朋友。”

　　李连亭道：“交哪个朋友？”

　　杜变道：“青龙会首，季青主！”

　　如今百色府名义上是朝廷直属的州府，但是被厉氏渗透得千疮百孔。

　　厉氏在百色府势力最大，却也不是一言九鼎。有两股势力，就不是厉氏能够控制得了的。

　　第一股，莫氏土司的故旧势力。第二股，青龙会。

　　第一股势力很容易理解，莫氏土司兵败，虽然被斩杀了无数，但是他的那些故旧也不可能全部被杀完，而且莫氏统治百色超过百年，虽然几乎被连根拔起，但在地下还是有很大的势力。

　　第二股势力青龙会，是整个广西行省，乃至整个西南最大的武林帮派之一。

　　青龙会首季青主，武道宗师，帝国西南名义上的第一高手。

　　这是一个非常复杂的人物，在年轻的时候曾经考过科举，也中了举人，后来弃文习武，曾经作为上一代北冥剑派宗主最得意的弟子，但后来又叛出了北冥剑派，选择百色府开宗立派。

　　北冥剑派对他下了十道追杀令，但是去杀他的人没有一个活着回来。

　　如今，季青主已经成为帝国西南的武道巨头，北冥剑派也仿佛忘记了他曾经叛出门户一事，和他井水不犯河水。

　　当时莫氏土司统制百色的时候，这位季青主就巍然不动。

　　莫氏土司覆灭之后，他依旧巍然不动。

　　厉氏全面渗透百色府，几乎执掌了百色府黑白两道大部分势力，但是季青主依旧巍然不动。

　　如今，这位武道宗师俨然成为了百色府最大的地头蛇，哪怕厉如海去了，也躬身喊一句季师兄。

　　李连亭道：“这位季宗师可傲慢得很，当年可是将皇帝陛下的旨意都扔出来的。你义父也去拜见过他，结果活生生吃了闭门羹，你想要和他交朋友，大概他不会正眼瞧你。不过你只要跟他交了朋友，也就成功在百色府立足了，别人也基本上不敢动你了。”

　　杜变充满自信道：“晚辈自有办法。”

　　“好，我拭目以待！”李连亭道：“你想好带几个人去了吗？去那种天高皇帝远的混乱之地，人带多了不行，带少了也不行。”

　　杜变道：“我打算带六个人去！”

　　李连亭道：“刚好，不多也不少。给你十天时间准备，然后便走马上任。”

　　接着，他拿过一份东厂官碟，盖上了广西东厂镇抚使大印。

　　从这一刻开始，杜变就再也不是广西阉党学院的学生，而是东厂百色府千户所试百户。

　　……

　　杜变要带走的第一个人，就是他曾经的骑术教官李威，专门为他练兵的。

　　“老师，您曾经是帝国最年轻的骑兵千户官，而现在却要跟着我去百色府，屈居我这个试百户之下，甚至连官职都没有。”杜变道：“实在太委屈你了。”

　　“不敢。”李威躬身道：“李威，拜见百户大人。”

　　顿时，杜变不知道该如何回应了。

　　李威道：“去了那里，真的能够练兵吗？”

　　练兵是他李威的梦想，他的心中始终住着一个军人的魂，哪怕已经成为阉党一员，他依旧想要做将军。

　　杜变道：“只要我们成功在那边打下一片天地，就可以练兵，而且我们一定会成功。”

　　……

　　杜变要带走的第二，第三个人当然是李三和李四，这两个东厂高手一直都是杜变的贴身保镖，这次去百色府，他们依旧不担任任何职务，只负责杜变的安全。

　　杜变要带走的第四个人是陈平，他即将担任百户所的文书，全面负责杜变的文字工作。

　　为了让陈平安心，杜变打算把他的父母接到桂林府来，结果他们离不开家乡。

　　于是，杜变请求梧州东厂千户钟亭，让他为陈平父母盖一栋新房子，并且直接给了三十亩地。

　　陈平母亲高兴得欢天喜地，然后欲言又止。

　　“您有什么话就说，还有什么要求吗？”杜变问道。

　　陈平母亲怯怯道：“你，你这个东厂百户什么的，是几品官啊？”

　　杜变道：“六品吧。”

　　顿时，陈平母亲吓了一大跳，心中更加狂喜，但是之前自来熟的态度完全不见了，立刻恭谨无比跪在地上磕头。

　　“民女有眼不识泰山，拜见大老爷，拜见大老爷……”

　　杜变赶紧上前将这对夫妻扶起。

　　老天爷，她知道最大的官就是县太爷了，听说那也只是七品官。眼前这个少年看着和陈平一样大，竟然是六品了。

　　他儿子陈平毁容了，本以为这辈子完了，没有想到竟然可以成为六品大官的幕僚，这可了不得了。

　　顿时，她心里真的要高兴炸了。

　　她当然完全没有想到，那个在他家吃饭的老头还曾经是皇帝的老师，她一直以为宁宗吾是一个游走江湖的老郎中呢。

　　知道杜变是六品官的后果就是，杜变带着陈平离开梧州府时候，还另外带了一个人，他的妹妹陈双双，那个羞涩到极点的小美人。

　　按照陈平母亲的说法就是，杜变那么大的官身边怎么能没有人照料呢？陈双双温柔体贴，针线活做得好，饭也做得好，刚好可以侍候杜变大人的日常起居。

　　当然，陈平母亲的想法很简单了，那就是让陈双双成为杜变的妾侍，让陈家鸡犬升天。

　　她甚至连杜变是太监都不知道，她也不知道东厂是阉党的官职。

　　“学生才疏学浅，但一定为主上鞠躬尽瘁，死而后已！”陈平年少老成，一丝不苟给杜变下跪行礼。

　　杜变赶紧将他扶起，道：“你我携手共进，施展心中抱复。”

　　旁边的小美女陈双双脸蛋始终是红透的，一直低着头看自己的脚尖，却始终竖着耳朵听，听到杜变说话，偷偷瞥来一眼。

　　杜变朝她望去，她立刻躲闪目光，秀气美丽的小脸蛋更是红得要滴血一般。

　　她是有多么害羞啊。

　　“你如果不愿意的话，就不用跟我去，就留在家中陪伴父母。”杜变尽量温柔道，免得吓坏了这个小鸟一般胆小女孩。

　　“我愿意的。”陈双双低声道：“爹娘身边还有姐姐和妹妹，我可以侍候公子的。”

　　她对杜变也是非常非常崇拜的，因为杜变代替他哥哥去参加科举院试夺得了魁首。不仅如此，当日他在莲花寺射箭英姿，不但让玉真郡主惊艳，也彻底折服了陈双双。

　　加上杜变的长相绝对一流，而她对太监这个概念也似懂非懂。

　　像她这样十五六岁的少女，正是春心初动的时候，她一直在乡下，除了陈平之外，最出色的少年也就是财主家那个跋扈土少爷。她一下子见到杜变这样出色的少年，而且还对她家有恩，所以她这纯洁的少女芳心就系在了杜变心上。

　　活生生的暗恋。

　　她母亲让她去侍候杜变，她嘴上不说，心理是非常雀跃的。

　　“只要公子不嫌弃奴奴，我，我愿意侍奉公子。”她用完了所有的勇气，才说出了这句话。

　　听到她说出奴奴两个字，杜变心中瞬间蠢蠢欲动，而这两个字也是她母亲教的。

　　要死了，要死了，她这样柔弱乖巧的小白兔样子，真的是很容易让人忍不住变成大灰狼的。

　　不过，百色府太危险，他是不会让这么一个柔弱的女孩跟着去的，但可以带到桂林府给奶娘做伴。

　　……

　　杜变带着陈平和陈双双返回桂林府，顺道经过蒙山县，正好可以去吴家庄园，看看姐姐杜萍儿，顺便做一个告别。

　　来到吴正道的庄园外面，却发现大门口几个武士镇守在那里，神情傲然，绝对不是吴家的家丁。

　　“我家主人在内，闲杂人等，立刻离去，不得驻留。”几位武士上前驱逐杜变。

　　京城杜府的人？他认出了这些武士的衣衫。

　　杜变眉毛一竖，冤家路窄？

　　杜家的人又来了？他的那个便宜老爹又派谁来了？但为何会在吴正道的庄园内？有些古怪啊。

　　那几个杜府的武士见到杜变等人还不走，顿时将刀子拔出一半，厉声道：“说你们呢，立刻滚开，否则我们就动刀了！”

　　……


第187章 狂打脸杜家，斩杜公子

　　这次李文虺在广西大开杀戒，清洗了整个行省大半高官。

　　有一个人却没有死在他的屠刀之下，那就是广西布政使，因为他已经提前就下狱了，所以这个位置就空了下来。

　　早先没有行省这个辖区称呼，都是统称为布政使司。

　　鞑靼帝国入主中原之后，又改为行省辖区。

　　大宁王朝太祖赶跑了鞑靼人，建立了大宁帝国，又恢复了布政司，当时一省的最高长官是布政使，接下来是按察使，都指挥使，巡抚也不是常驻地方官，而是朝廷派来节制监督地方官员的军政大员。

　　后来国势越来越乱，于是巡抚就变成了常驻地方官，恢复了行省称呼。巡抚正式成为封疆一省的最高军政长官，布政使变成了二把手。

　　从品级上说，巡抚是通常是正二品居多，而布政司是从二品。某种程度上，这两个官职算是平级的。

　　甚至某些行省，那些强势的布政使甚至能够架空巡抚，尤其是那些靠山很硬的年轻布政使遇上了年迈的巡抚。

　　而杜江，毫无疑问就是那种靠山极硬，来头极大的年轻高官。

　　他在杜家排名老四，今年才四十三岁。

　　广西布政使空缺下来之后，通过杜变便宜老爹杜晦的运作，方氏的首肯，杜江从无数竞争者中抢走了这个二品宝座。

　　崔岩四十三岁成为扬州知府，已经是文官中的栋梁之材，但那也是四品。

　　而杜江也是四十三岁，已经是从二品了。

　　所以未来杜家又要出现地方和中枢并立的局面了，杜江在地方做总督执掌军政大权，杜晦在内阁执掌中枢，到了那个时候，杜氏就成功晋级为帝国的顶级豪门权贵了。

　　这次他乘船南下到广西赴任，却最终没有选择在廉州府登陆，而是在广州府，先去两广总督府拜见过总督高廷，毕竟那是方氏在帝国南方的最高领袖，而杜家也在方氏文官集团之中。

　　不过杜江并不是很喜欢高廷，稍稍坐了半个多时辰，他就离开广州府，走陆路前往广西。

　　这一日来到了梧州府的蒙山县，受到了蒙山县令前所未有的招待，因为县城局促怕委屈了杜江的家眷，而大海商吴正道的庄园宽阔豪奢，县令让吴正道空出了这个庄园，专门接待这位布政使大人一行。

　　所以，才有杜变见到眼前的这一幕，杜府的武士守在了吴正道庄园的大门之外，并没有什么阴谋论。

　　……

　　“说你们呢？立刻滚开！”杜府武士上前，拔出一半的刀子厉道：“否则当作刺探朝廷机密，全部抓起来。”

　　杜家的底蕴还是不够，这些豪奴在京城还算谨慎，到了地方之后就嚣张之极。

　　杜变一皱眉，直接就要下令李三，李四二人上前将这几名杜府武士拿下，此时杜萍儿的婆婆吴夫人无意经过大门口，见到了杜变一行人，顿时一愕，然后匆匆迎了出来。

　　“杜公子。”吴夫人行了一礼。

　　杜变道：“怎么回事？杜府的人怎么会在这里？里面是谁啊？”

　　吴夫人道：“杜公子认识杜府的人？是新上任的布政使大人，县令觉得我们家气派，所以布政使杜大人一家住在我们家了。”

　　言语间，吴夫人非常骄傲，自己的庄园竟然被布政使大人住过，这也算是一个海商莫大的荣耀。

　　布政使？这个位置竟然被杜家的人夺走了，还真是冤家路窄啊。

　　接着吴夫人一拍额头道：“对了，您也姓杜，莫非是亲戚？没有听萍儿说过啊。廉州府的事情真是多谢杜公子了，这等天高地厚的恩情，我们一辈子也报答不完。来，来，快进家里吃酒。”

　　然后吴夫人带着杜变朝着大门走去。

　　“止步，任何闲杂人等不得入内。”大门的杜府武士厉声喝道。

　　吴夫人赔笑道：“两位军爷，这位也是官门中人，是我家的恩人，也是亲戚，通隆一下。”

　　“通隆什么？你的丈夫和儿子都不能进入，更何况闲杂人等，惊扰了我主子的家眷，你承担得起责任吗？”杜府的武士厉声喝道。

　　没等杜变发作，吴夫人熟练地给两个杜府武士两锭银子。

　　“进去吧，记住不要靠近后院一步，惊扰了我主子的家眷，你家就完了。”杜家武士道。

　　这几个杜府武士应该是后进入杜家的，至少都不认识杜变。

　　就这样还没有等到杜变发作，就被银子开路，迎入了吴氏庄园。

　　带着杜变来到会客厅，各式各样名贵的点心如同流水一般送上来。

　　“这布政使大人的架子就是大，住进我家后，把我家的男丁都赶出去了，所以我夫君和炎铭不能招待您了。”吴夫人道：“公子稍候，我这就去叫萍儿来，她天天都念着你。”

　　然后，吴夫人匆匆忙忙地去了。

　　李三，李四，还有四名东厂武士本能地分散各处，守住门口。

　　“陈平，坐。”杜变道。

　　“是。”陈平在下首坐了下来。

　　陈双双小脸通红地为杜变沏茶，然后端了上来，低声道：“公子喝茶。”

　　杜变一笑，接过喝了一口。

　　“三，新的广西布政使，你知道是谁吗？”杜变问道。

　　李三道：“小的不知。”

　　他只负责打打杀杀的事情，其他是不大知道的。

　　陈平却道：“学生倒是知道，是杜江。”

　　杜变道：“原来是我那个便宜四叔啊，你如何知道的？”

　　陈平道：“三天前他就来梧州府了，视察了书院，接见了梧州府比较杰出的书生。我算是院试魁首，所以梧州府也通知我了。我尽管不知道这杜江的身份，但本能地拒绝了，所以也就没有去。”

　　杜变皱眉，这个时候杜江来广西做这个布政使是什么意思？

　　杜家虽然和阉党斗得不亦乐乎，但应该不至于和厉氏土司有什么勾结吧。

　　这个时候的广西风高浪急，是一个险地，布政使的缺虽然宝贵，但也犯不着以身犯险吧。

　　不过说起杜江他没有太多的印象，但是对他的那个儿子杜禹，绝对印象深刻。

　　之前这具身体主人杜变在杜府中要说受到谁的欺负最多，不是杜炎，反而是杜禹。

　　杜炎虽然夺走了杜变的一切，但他自恃天才，对杜变只是藐视鄙夷，倒也不屑来欺负。

　　而这杜禹小他一岁，其父杜江常年在外面做官，这厮就养在老太太房里，但极受老太太宠爱，是杜家中的一霸，三天两头欺负杜变为乐，完全不知道收敛，拳打脚踢是小事，知道他是天阉之后，就一直想着看天阉究竟是怎么样的。

　　而且，他在十三岁就立下了豪言壮语，等杜萍儿胸前有拳头那么大的时候就要把她睡掉。

　　就在这个时候，外面响起了急促的脚步声，吴夫人面孔变色冲了进来，惊呼道：“杜公子，快救萍儿，那杜公子不知道为何，竟然认得萍儿，正拉着她要进入他的房间侍候。”

　　一听这话，杜变的心瞬间炸了，直接带着李三，李四，四名东厂武士冲出。

　　得知住进来的是新的布政使杜江，杜变还打算敬而远之的。

　　如果对方仅仅只是杜家的身份，杜变是要上去打脸的。

　　但对方是布政使，杜变不知道他的来意，所以不能贸然接触，起码要等到杜江和巡抚张阳明见过，得知他的态度之后，再决定用什么方式对待这个杜江。

　　往小了说，他是东厂百户。往大了说，他是广西东厂的少主，不能因私废公。

　　现在没有想到他不去招惹对方，对方反而主动招惹他了，那就不要怪他心狠手辣了。

　　……

　　杜萍儿听说住进来的是新的布政使大人，也不知道他的名字叫杜江，更不知道是京城杜家的四老爷。但她还是本能地避开，不去接触。

　　杜江这次就任布政使带了夫人还有最小的儿子杜禹。一是监督他读书，二是因为这个杜禹在京城被老太太宠坏了，完全无法无天，所以带在身边好好管教。

　　杜禹离开京城正兴奋得不行，住进吴家庄园后也闲不住，带着几名豪奴四处游逛，一边指指点点这吴家的庄园是何等的低俗土气，一路上颐指气使好不威风。

　　原本，主人家女眷住的院子，他作为男子是不能进来的，他毕竟也十七岁了。

　　但是杜禹哪管这些啊？在京城他都无法无天，更何况是在广西这种偏远穷地的乡下土财主家？他可是布政使的公子，于是他直接就闯了进去，守门的仆妇稍稍拦了一下，直接被推开了。

　　没曾想到，这杜禹进入这院子后见到了杜萍儿。

　　一开始是被她健美的身材，艳丽的面孔所吸引，后来发现有些眼熟，这才记起来这个女子竟然是杜萍儿。

　　“杜萍儿，你竟然在这里？”杜禹哈哈大笑道：“在京城我就说过，等你胸前长到拳头那么大一些，我就要把你睡掉收入房中。没想到我才离开没多久再回家，你竟然不在了，你一家人竟然带着杜变那个天阉的傻子消失了。我还失落了好久，每天也不能欺负那傻子了，也不能把你睡了，没曾想到踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。”

　　杜萍儿见到杜禹也顿时惊呆了，没有想到竟然是这个混世魔王。当时在杜家，杜萍儿最怕的就是这个混蛋，因为他欺负起杜变真的是没轻没重的。

　　“正好，正好，你这奴婢去我的房间侍候我，离开我的时候我把你带上，这些年我还念着你，现在果然很壮观了，手感肯定不错。”杜禹哈哈大笑，直接上来一手牵杜萍儿的手腕，另外一手朝着她胸前抓去。

　　这位纨绔就是这么浪荡的，在京城他还只是在青楼这样。但这里是广西，而且对方还是杜府家奴之女，这种人全身上下都是主子的，别说摸一下，就算是杀了也没什么。

　　杜萍儿猛地挣脱，二话不说直接就要逃跑，她知道这个时候最应该做的是立刻逃得远远的，因为讨不回公道的。

　　“哈哈，还想跑？”杜禹哈哈大笑道：“今天你重新落入我的手中，就休想逃跑了！”

　　接下来杜禹就追逐杜萍儿，如同猫戏老鼠一般。

　　不过他武功一般，追了一会儿就气喘吁吁，直接命令几个家奴道：“抓住她，按在墙上。”

　　顿时，四名习武的家奴快速上前，直接抓住了杜萍儿的手腕，将她按在墙壁上。

　　杜萍儿拼命挣扎，却无法动弹。

　　“跑啊，你能跑到哪里去啊？”杜禹笑道：“这些年你吃的什么啊，胸前竟然长得这么大了，跟吹气了一样，也不经过我同意就长那么大，像话吗？”

　　如果仅仅只是乡下土财主，杜禹还不会这样放肆，比较不能给他爹丢脸，但见到杜萍儿这个曾经家奴之女就忍不住了。

　　杜萍儿冷道：“杜禹，你不要碰我，我弟弟杜变现在是大人物了，你敢碰我，他一定打算你的手。”

　　杜禹顿时大笑道：“杜变？那个天阉的傻子？我知道他拜了李文虺做干爹，但现在李文虺都要死了，杜变这个傻子算个屁啊？我爹是布政使，他区区一个小阉狗，我还正想要找他的麻烦呢？当年一声不响就跑了，也不经过我同意。他消失了，我回家后欺负谁去啊？等到去了桂林，我第一时间就打上门去，扒掉他的裤子，看他这个天阉这几年有什么变化不？”

　　“不过现在，来叙叙你我之间的旧情，还有你到底吃什么长大的。”说罢，这个纨绔的爪子朝着杜萍儿抓去。

　　“杜禹！”后面响起了杜变的声音。

　　杜禹一愕，手定格在半空中，回头看到了杜变，顿时大喜道：“天阉的傻子？你也来了？正好正好，让我看看你这天阉有没有变化。”

　　杜变望着这个纨绔，不久之前他刚把杜一鸣阉割了，难倒杜禹不知道啊？不然为何还表现得这么脑残？

　　杜禹还真的不知道，甚至杜一鸣被阉割一事他都不知道。回京之后，杜一鸣直接被雪藏了。而杜变则成为了杜家的一个禁忌话题，只有少部分人知道他。

　　而这个杜禹是个纨绔，也只是从长辈那里听过只言片语，完全没有把他当回事的。

　　接着，杜禹下令四个家奴道：“去，去抓住这个傻子，扒掉他的裤子，让我好好检查一下。”

　　顿时，这四个家奴还真的朝杜变冲了过来。

　　“杀了。”杜变一声令下。

　　“唰……”李三李四出刀，直接将这四个家奴一刀刺死。

　　“抓住这个纨绔。”杜变道。

　　李三上前，一把掐住杜禹的脖子。

　　杜变上前安抚杜萍儿道：“姐姐，他没有将你怎么样吧？”

　　“还没有。”杜萍儿小脸苍白，紧紧搂住杜变，真的是心有余悸。

　　杜变道：“他碰过你吗？”

　　杜萍儿道：“没有，只是他抓了我的手腕。”

　　杜变道：“那只手腕。”

　　杜萍儿道：“右手。”

　　杜变上前，拔出弯刀朝着杜禹道：“伸出右手。”

　　杜禹被眼前的一切惊呆了，顿时嘶声道：“杜变你这个傻子，你竟敢杀我的奴才？你吃了豹子胆了，你死定了，死定了！”

　　杜变一皱眉，旁边的一个东厂武士上前，一把抓住杜禹的右臂伸出。

　　杜禹惊呼：“杜变，你要做什么？你敢碰我？你敢？！”

　　杜变道：“傻逼！”

　　然后，他一刀斩下，直接将杜禹的右手直接斩断下来。

　　鲜血飙射。


第188章 践踏杜夫人！方青漪贞节

　　杜禹先看着自己的断手，然后再发出凄厉无比的惨嚎。

　　“啊……啊……”

　　“你死定了，你死定了……”杜禹指着杜变拼命尖叫着：“来人，来人啊，杀了他，杀了他……”

　　“按住他！”杜变道。

　　李三捏住他的脖子，杜变上前左右开弓，耳光狂扇。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　整整抽了他十个耳光，将杜禹那张漂亮的面孔抽得如同猪头一般。

　　“道歉！”杜变厉声道：“向我萍儿姐姐道歉。”

　　“做梦……”杜禹猛地吐出一口口水。

　　杜变继续上前，继续狂抽耳光。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　这次，活生生抽打了几十个耳光。

　　这次杜禹的面孔已经完全没有人样，嘴巴一张，吐出了几颗牙齿出来。

　　“道歉。”杜变道。

　　“不……不可能……”杜禹道。

　　“闷死他！”杜变道。

　　顿时，李三拿出一张纸，喝了一碗水，对着这张纸猛地一喷，弄湿了之后直接蒙在杜禹的脸上。

　　杜禹瞬间不能呼吸，越来越窒息，越来越窒息。

　　这种感觉是最最痛苦的，甚至比任何酷刑都要痛苦。

　　到这个时候，死亡的恐惧来笼罩他的精神。

　　他拼命地抽搐，拼命地颤栗。

　　然而，却完全动弹不得，只能眼睁睁看着死神越来越近。

　　这种纨绔之前的强硬可不是因为有骨气，而是因为无知者无惧。现在死神真正要来的时候，会把他所谓的硬气摧毁得干干净净。

　　在杜禹痛苦到极致，几乎要窒息而死的时候。

　　杜变揭开了他脸上湿纸，冷声道：“道歉。”

　　恢复了呼吸之后，杜禹拼命大口地呼吸。

　　“道歉，不然就弄死你。”杜变寒声道。

　　足足好一会儿，杜禹才颤抖出声道：“对，对不起。”

　　李三李四一用力，直接将他按着跪在地上，按着他向杜萍儿磕头。

　　“对，对不起……”杜禹再一次道歉，然后大哭出声，浑身都在颤栗。

　　无法无天的他从来没有吃亏，今天右手被斩断，也仅仅只是惊怒，根本还来不及害怕。

　　后来被死亡笼罩，真的让他从灵魂深处感觉到颤栗。

　　眼前这个杜变，之前随意被他欺负的人，现在竟然变得这么可怕。

　　刚才目睹整个过程的吴夫人，此时已经吓得面如土色了，浑身颤抖道：“杜，杜大人，这可如何是好？这可是布政使大人的公子啊。”

　　杜变道：“吴夫人你放心，这件事情既然我插手了，就会负责到底。布政使杜江住在哪里？”

　　吴夫人道：“杜大人正在县城赴宴，你府尊和县令大人作陪，我夫君和炎铭出钱招待，不过不知道有没有位置。”

　　这种情况是很正常的，让大商人出钱招待就是给你天大的面子，至于座位基本上是不可能有的，能够让你敬一杯酒都算不错了。

　　不过酒宴都没有让杜禹去，可见杜江对这个纨绔儿子也非常之不满意。

　　“那现在吴宅中除了这个纨绔子弟，布政使大人还有那个家眷在？”杜变问道。

　　吴夫人道：“还有布政使大人的夫人，架子更大，她一进来，就把我住的院子霸占了。把里面的被子床单，还有茶具器皿全部丢出来，换上全新的。”

　　“带我去。”杜变道。

　　吴夫人有些害怕，不知道杜变要做什么，所以一下子有些犹豫。

　　“快！”杜变声音一冷。

　　“是！”吴夫人道。

　　吴夫人带着杜变来到庄园中最好的院子，杜江的夫人，杜禹的母亲就住在里面。

　　“止步！”还没有到门口，便有一个仆妇喝止道：“我家诰命夫人住在里面，岂是你们能够叨扰了，立刻退开。”

　　杜变带人直接闯了进去，那个仆妇直接一个耳光扇打过来。

　　“咔嚓……”李三上前，直接将她的手腕扭断，顿时发出一阵尖叫惨嚎。

　　“吵什么吵？唯恐我能够好好休息吗？我这脑袋都要炸了！”里面传来一个女子的叱责，声音充满了雍容。

　　这位杜夫人，也就是杜变的四婶，是朝廷勋贵之后，一位侯爵的女人，从小就养尊处优，嫁入了杜府之后，依旧维持着冷傲。

　　其实，她家的侯爵府已经没落了，现在他最荣耀的身份就是杜江夫人。

　　只不过她尤其喜欢摆架子而已，之前在杜府的时候，就对人爱理不理的，对杜变当然更加没有放在眼里。

　　“杜夫人是吗？”杜变道：“恐怕您不能住在这里，请立刻离开吧，主人不欢迎你。”

　　这话一出，吴夫人顿时一阵哆嗦。

　　这话一出，里面传来一片安静。

　　紧接着，一个雍容丰腴的妇人走了出来，绝对的风韵犹存。

　　她，便是杜江的夫人，濮阳侯府的江氏。

　　见到了杜变，她脸色顿时一变，没有想到竟然在这里见到了这个孽畜。

　　别人不知道杜变的事情，她终究是知道的，不过也不是很放在眼里，毕竟杜变的靠山也就是一个四品镇抚使，而且已经倒了。

　　“杜变，你知道你在做什么吗？”杜夫人冷道。

　　杜变道：“你住在别人家，把主人家赶出去也就罢了，你的那个纨绔儿子，竟然想要非礼主人家的少夫人，而且那个少夫人还是我的姐姐，杜萍儿！”

　　杜夫人听到杜萍儿的名字，顿时一皱道：“那个小贱人？若是知道她在这里，请我们进来住我们也不会进来，她还不配。”

　　杜变道：“你的儿子欠管教，抓了我姐姐的手腕，所以他的那只手我剁掉了。他不听话，我就扇了他一百个耳光，现在他很听话了，不用谢我的管教之恩。”

　　这话一出，杜四夫人江氏脸色一变。

　　杜变一挥手，后面杜禹被推了出来，一张脸肿得像猪头一般，而且右手还齐腕被斩断了。

　　“啊……”顿时，杜四夫人江氏发出一阵惊呼，几乎完全不敢相信自己的眼睛。

　　杜变那个孽畜竟然敢这样做，这……这可是布政使的儿子，这可是杜氏的嫡孙子，尽管没有出息是个纨绔子弟，尽管地位远远比不上杜炎，但那也是杜氏的嫡少爷。

　　杜变竟敢斩断他的手，凭什么？

　　“孽畜，你敢？”杜四夫人江氏指着杜变惊呼。

　　杜变道：“吴氏庄园不欢迎你，现在立刻滚出去吧！千万不要等我动用武力驱逐，那样就不好看了。”

　　杜四夫人目光充满了恨意，嘶声道：“杜变，你死定了，你死定！等老爷回来后，就把你这个孽畜杀了！”

　　“敬酒不吃吃罚酒！”杜变冷声道：“动手！”

　　李四和几名东厂武士上前，进入楼阁之内，把属于杜夫人的所有东西全部扔出来，把她带来的所有瓷器器皿全部仍在地上砸碎。

　　李三和几名东厂武士上前道：“杜夫人，是你自己离开，还是我们将你扔出去？”

　　奇耻大辱，奇耻大辱。

　　杜四夫人还从来没有受过这样的耻辱，漂亮的面孔顿时狰狞了，咬牙切齿道：“杜变，你死定了，死定了……”

　　“走！”杜四夫人带着十几名仆妇，怒气冲天离开了吴氏的庄园，抬起已经昏厥的杜禹，捡起了他被斩断的右手。

　　登上马车之前，杜四夫人江氏望着吴氏庄园，咬牙切齿喊道：“杜变，你给我等着，今天不杀了你，我不姓江。不把这个破院子践踏为平地，不把杜萍儿这个小贱人杀了，我誓不为人。”

　　然后，杜夫人一行人，朝着县城而去。

　　而杜变，就等在吴氏庄园里面，等着新任布政使杜江的到来。

　　“少主人，要不要去梧州千户所调兵？”李三问道。

　　杜变想了一会儿，道：“应该用不上，但还是去吧。”

　　“是！”李三，李四立刻拿出几个笼子，用信鸽传书给梧州东厂千户所，让他们立刻带领东厂武士前来。

　　……

　　方青漪是一个极其傲慢的女子，在她的心目中，她的地位是不亚于宁雪公主的。

　　她的家族是千年豪族，比起只有区区二百多年的宁氏皇族，更加贵气。

　　更何况，此时的方氏是天下文臣之首，掌握着惊天的权势能量。

　　虽然嫁给了杜炎，但是在她眼中，是杜炎入赘了方氏。

　　杜江去参加梧州府的酒宴，她不会去，也不会让杜炎去。

　　杜江的家眷住在当地官府安排的庄园中，她也不会去的。方氏在梧州就有庄园，她只住自己的家里，杜炎也要住进来。

　　总之，除了同船南下，方青漪和杜炎二人始终单独赶路，没有和杜江在一起。而且那艘船也是她方式的。

　　这次来广西，方青漪和杜炎足足带了九百多人！

　　没有看错，足足九百多人，光方氏的武士就有五百，四品以上武者高手，便有几十人。

　　剩下是师爷，文书，幕僚，仆妇，丫鬟等等。别说马夫，厨师，就连园丁也带了。

　　宁雪公主出行都没有九百个随从。

　　方青漪的派头比起布政使杜江要大得多了，对于杜江她也并没有多少尊重，毕竟那也只是方氏权力集团中的一个官员而已，这个布政使官职还是他方氏家族给的。

　　尽管表面不会表现出来，但是在方青漪眼中，杜江也只是他家的一个家臣而已。

　　也就是对两广总督高廷，方青漪才有几分敬重和亲近，因为那还是他的姑父，算是方氏的半个主子。

　　方青漪为何会嫁给杜家？

　　杜家原本只是一个二流的豪门而已，是根本高攀不上千年豪门方氏的。

　　当年方青漪降生的时候，传言手中握着一块金子。于是赶紧找来最著名的占卜师询问，这是为何？

　　这个名扬帝国的占卜师见到方青漪后大惊，道：“怎么会这样？她的命格明明贵不可言，问鼎女子身份至尊。为何却又若隐若现，仿佛随时都会消失呢？”

　　方青漪父亲赶紧问，那该怎么办保住这个高贵的命格。

　　那个占卜师算了一下道：“方圆九里之内，还有一个男婴诞生，权贵之家，比这女婴小半个时辰。只要二人联姻，便可保住高贵命格。”

　　方氏赶紧去探听，结果半个时辰后，杜家的嫡子杜宪诞生。恰巧，庶子杜炎也几乎同一时间诞生了。

　　方氏当然只认嫡子，而恰巧杜氏家族蒸蒸日上，而且家主杜晦手段高深，前途远大。尽管杜家还高攀不上他方氏，但把杜家拉入方氏权力集团，也是一个助力。

　　尽管对那个占卜师的话将信将疑，但各种原因巧合之下，方青漪从小和杜宪（杜变）结亲了。

　　然而没有想到，杜变竟然是个天阉。方青漪受不了这个羞辱，逼着杜家让杜宪人间蒸发。

　　而恰巧杜炎也是在她半个时辰后降生的，尽管是庶子，但非常出色，年近十五岁就考中了举人。

　　于是，属于杜变的一切就给了杜炎，包括她方青漪。

　　去年，仅仅十七岁的杜炎又高中会试，殿试，成为了这一届最年轻的进士，尽管是二甲第二名，但也极其了不起了。

　　杜炎先在翰林院镀金了一年半，今年又放了外任，担任七品县令。

　　年近十八岁，就已经是七品县令，可见牛逼？

　　而且他这个七品县令，论含金量可比杜变的六品百户高得多了。

　　从官制上，杜变这个东厂百户管几百个人，而杜炎这个县令直接管十几万人，被称为百里侯的。

　　出京之前，杜氏和方氏给两人办了一场宏大之极的婚礼，场面几乎比太子成婚还要大，毕竟天允帝俭朴惯了。

　　婚礼当天，整个帝国大部分的文武高官，朝廷勋贵都全部到场。

　　皇帝钦赐了百年好合的牌匾，太子亲自驾临。

　　这场婚礼，可谓是荣耀之至，方青漪和杜炎都成为了万众的焦点，成为无数年轻男女妒忌的对象。

　　对于杜炎，方青漪还是比较满意的。

　　长得英俊不说，关键文武全才，而且对她一往情深，绝对是万中无一的如意夫君了。

　　但是，她还是稍稍有点觉得，杜炎暂时还配不上她。

　　他还需要进一步蜕变，变得更加出色，更加强大。

　　所以洞房之夜都是分房睡的，理由是她月事来了。

　　梧州府，方氏庄园之内。

　　杜炎正静静地看书，看了看天上的弦月，收起书本。

　　这个杜家最出色第三代子弟脸色有些红，内心有些激动。

　　因为今天这个庄园的管家，给他和新婚妻子方青漪安排的是一个房间。

　　对于这个绝美无双，身份高贵的妻子，杜炎是爱慕之极的，成婚之后无一日不想着成为真正的夫妻，成就鱼水之好，那种感觉大概和神仙一般吧。

　　这么美的妻子，身上的肌肤每一寸都跟雪一样，每一处都是香喷喷的。

　　能够娶到她，真的是几世的福气，整个天下的男人都在妒忌他。

　　走到房间之内，杜炎柔声道：“青漪，夜色晚了，该睡了。”

　　然后，他自然地伸手朝着新婚妻子小蛮腰搂了过去。

　　……

　　与此同时！

　　杜变在吴氏庄园内听到外面传来一阵激烈的马蹄声。

　　他的便宜四叔，广西行省布政使大人杜江来了。

　　紧接着，外面传来声音。

　　“东厂杜变可在里面？请出来一叙！”


第189章 东厂少主威风！战就战！杀就杀

　　杜炎温柔地朝着新婚妻子方青漪的小蛮腰搂去。

　　“咯咯……”方青漪轻轻一阵娇笑，轻轻躲了开去。

　　杜炎无奈道：“我们已经成亲了啊，你总不能让我做活寡夫吧。”

　　方青漪手指轻轻划过杜炎的脸颊，娇媚道：“不要脸，说出这个词。”

　　她绝美无双的脸蛋带着妩媚的微笑，但是目光却非常认真道：“你知道我正在修炼《玉女真经》，一旦破身了，修炼进度就会减缓很多的，你舍得啊？”

　　北冥剑派几乎拥有天下最多，最厉害的武功秘籍。

　　对于女子而言，《玉女真经》几乎是最高级的功法秘籍了，只有方青漪这样身份的女子才可以修炼，崔娉婷是没有资格的。

　　厉芊芊也没能练《玉女真经》倒也不是因为她身份不够，而是他走的是剑宗路线。而《玉女真经》是气宗秘籍。

　　这是一套最顶级的内功秘籍，用这套功法修炼内功玄气，绝对的事半功倍。

　　所以方青漪虽然今年不满十九岁，但是内力修为已经达到了一个很高的水准，具体有多高是一个秘密，但是肯定比唐严要厉害很多很多。

　　不管如何，北冥剑派在武道上的造诣是远远超过阉党学院的。

　　天下武功秘籍从一品到九品，通常来说一品已经是最高的了，然而总有一些秘籍是不排列在内的，被称之为绝品武功秘籍。

　　而这套《玉女真经》便属于绝品秘籍，可见一般。

　　那么如此说来，宁宗吾大宗师的《精神觉醒术》算是几品呢？

　　应该是无法评定品级，因为从某种程度上它不属于武道秘籍，而更像是这个世界的武道科学理论。但是它的价值是无比之珍贵的，李连亭说宁宗吾是帝国的瑰宝，就是指这一点。

　　杜炎无奈道：“这《玉女真经》是内功心法，一辈子都练不完的，难倒你要让我守寡一辈子吗？”

　　方青漪道：“等我突破第七层之后，就成全你好吧，很快就到了，看你猴急猴急的，也不知道羞。”

　　杜炎道：“好吧，这次说定了啊，不能再更改了。”

　　“你这是信不过我吗？”方青漪娇声道：“人家为了你离开了京城，来到广西这个穷乡僻壤。为了你赴任之后能够立足，足足带来了九百人。人家为你付出了那么多，你这个没有良心的，还不信我。”

　　看着高贵绝美的妻子一撒娇，杜炎的心都要化了，赶紧举手讨饶。

　　接着，杜炎道：“路过桂林的时候，要去看看那个孽畜吗？”

　　“不！”方青漪恢复高冷和傲慢，道：“他或许在阉党内混出了一点名堂，但还没有资格让我们去专门找他麻烦，哪怕是打脸他也不配。如果一条狗在你面前犬吠，你当然会打死他。但是你会专门去找他，并且把他打死吗？”

　　杜炎笑道：“娘子说得对，说得好。”

　　……

　　吴氏庄园。

　　“东厂杜变，请出来一见。”外面传来声音。

　　杜变走出了门。

　　顿时，见到吴氏庄园外面灯火通明，足足有几百支火把。

　　几十名杜府武士，上百名衙役，还有梧州府几百名驻军，上百名梧州府厉镜司武士，加起来一千多人马将吴氏庄园包围得水泄不通。

　　不仅如此，吴正道父子也被捆绑起来，押着跪在地上，此时满心绝望。

　　不过为首的竟然不是布政使杜江，而是梧州知府和梧州参将，这二人是梧州地面上文武最高官员了，还有梧州府厉镜司千户。

　　这次李文虺大开杀戒，梧州知府没有被波及，是因为他和厉氏的瓜葛不深，因为他是方氏权势集团的官员，和厉氏集团算是泾渭分明的。

　　不像是前巡抚骆炆，和厉氏有合作，和方氏也有合作，被李文虺逼得走投无路之后才去拜见两广总督高廷，想要彻底投靠方氏，但已经来不及了，直接被高廷间接转手卖给了李文虺。

　　此时向杜变喊话的，正是梧州知府李名郯，他的旁边站着充满恨意的杜四夫人，正充满得意和杀气望着杜变。

　　方系真的算得上权势熏天，哪怕广西这种偏远省份，它也是最大的派系。

　　两广总督高廷是方系在这里的旗帜，现在又来了一个广西布政使杜江，除此之外还有三个知府，几个同知，十几名县令，全部出身于方系。

　　这还仅仅只是广西一省！

　　到了两江地面上，方系的官员更是遮天蔽日。

　　可见大宁帝国方系文官集团，是何等之强大。

　　这次李文虺把广西地面血洗了一半，把厉氏的官员全部杀光了。是阉党一系得利巨大，但可能方系得到的好处可能更大，毕竟空出来的那么多文官职位，阉党派不出几个人来填补，只能便宜方系文官集团。

　　方系势力之前在广西的时候和厉氏土司是井水不犯河水的状态。而现在阉党主要的目的，就是彻底封堵厉氏，所以甚至连方系都可以暂时联手。

　　虽然没有人主动说出口，但是从高廷总督的选择就可以看出来。

　　是他故意让李文虺杀入总督府，是他逼着李文虺杀掉骆炆。当时几百名东厂武士已经被几千驻军包围了，只要一声令下李文虺是走不了的，但他却放走了李文虺，让他继续在广西大开杀戒。

　　那意图已经非常明显了，借阉党之手把厉氏在广西收买的官员全部杀光，方系坐收渔利。

　　这次老祖宗李连亭也说过，在封锁厉氏的战略目标上，阉党可以和方系文官集团进行有限的合作。

　　方系对于帝国来说是更大的毒瘤，再和袁氏为首的武将集团联手之后，几乎架空了皇帝，甚至要把皇帝当成傀儡。但是它至少现在并没有想要造反推翻大宁帝国。

　　正是基于这个原因，杜变才对杜江采取敬而远之的态度。但没有想到杜禹这个纨绔子弟竟然试图非礼杜萍儿，这才使得杜变发飙，不过就算如此他也没有杀了杜禹。

　　作为广西东厂少主，他要开始从大局考虑了。

　　……

　　“杀了他，把吴氏庄园夷为平地！”杜四夫人江氏尖声道，现在她身后足足有上千人，完全称得上是兵强马壮了，足够可以碾压杜变许多遍。

　　然而，梧州知府和梧州参将都没有下令动手。

　　梧州知府李名郯继续道：“东厂试百户杜变可在，请出来说话。”

　　杜变走到大门口，大声道：“布政使杜江大人呢？”

　　杜四夫人寒声道：“你这个孽畜还没有资格见我的夫君，等着受死吧。”

　　梧州知府李名郯道：“杜大人喝醉了，已经休息了，所以我们就没有打扰他。而且这件事情也不需要惊动布政使大人，我们之间就可以解决不是吗？”

　　从这句话杜变就明白了，杜江是故意不露面的。

　　一来，杜变的级别太低了，还不够资格让杜江出面。二来，杜江也不愿意和阉党翻脸。

　　梧州知府道：“两个要求，第一，请杜变百户交出伤害杜禹公子的凶手。第二，商人吴氏一家冒犯了布政使夫人，罪无可恕，而且吴正道涉嫌非法走私，我们要对吴氏庄园进行查抄，要将吴氏一干人等全部下狱。”

　　这话一出，吴正道父子，还有吴夫人瞬间失去了所有血色。

　　没有想到倾尽所有接待布政使大人的家眷，反而遭到了灭顶之灾。

　　还真是可笑，吴正道这个大海商走私，你梧州知府是第一天知道吗？

　　梧州知府道：“杜变百户只是恰巧经过吴氏庄园，一切和你无关。伤害杜禹公子一事，也是东厂某些人被吴家收买私下所为，和杜变百户完全无关。”

　　杜变完全明白了。

　　对方这是逼迫他丢車保帅，只要他牺牲吴家全族，交出李三李四，那么他斩断杜禹右手，驱逐布政使夫人这个过节就算这么过去了。

　　从某种程度上，杜江已经算是大方了，毕竟他儿子杜禹的手是杜变亲自斩断的，但是对方却装作不知道，就是不愿意和阉党翻脸。

　　吴夫人吓得魂不守舍，直接跪在地了杜变面前拼命地磕头，希望他不要放弃吴家。

　　因为，此时杜变只要一句话，吴家所有人都死无葬身之地，吴家的家产也会被彻底查抄，整个庄园会被夷为平地。

　　这就是官府的威力，哪怕你这个大海商有几十万两的家当，说灭就灭，完全是待宰杀的肥羊。

　　杜变道：“如果我不同意丢車保帅呢？”

　　梧州知府脸色一寒道：“那我们只有自己去抄家，自己去抓人了。”

　　那意思非常清楚，杜变一旦拒绝，那这上千人就直接冲入吴氏庄园抄家，抓走杜萍儿吴夫人，李三，李四等人。

　　杜变如果答应了，那还能保留一丝体面，如果他拒绝了，那就直接动用武力。

　　当然，他们依旧不会对杜变怎么样？但是杜变的脸面算是被扔在地上践踏了，杜萍儿，李三，李四，吴家就全部保不住了。

　　杜变一字一句道：“如果你们胆敢动武冲入吴氏庄园，那就视为方系对阉党的全面开战，你们可以试试看。”

　　梧州知府脸色一变，然后朝着蒙县县令说了几句话。

　　蒙县县令快步过来，走到杜变的面前，低声道：“东厂的武士事后可以放走，但是杜萍儿一定要死，吴家也一定要查抄，吴正道一家也一定要死，否则堂堂布政使大人颜面何存？”

　　杜变道：“如果我答应了你们，又颜面何存？”

　　虽然杜变这个东厂百户是六品，但蒙县县令完全没放在眼里，在他看来双方完全不是一个级别的。

　　武将集团是很牛，但武官不到三四品那也叫官？像杜变这种六品武官，也就比河里的王八高贵一些，哪里比得上他堂堂进士出身的县令？

　　他唯一忌惮的只有杜变是李文虺义子的身份，但现在李文虺都完蛋了，杜变还有什么仗持？

　　所以，蒙县县令根本不想来和杜变谈判的，觉得身份不对等，但知府大人的命令他不得不服从。

　　此时听到杜变的话后，蒙县县令笑道：“你一个试百户在一众高官面前谈颜面，是不是有些可笑？你又不是你的义父，而且我们有上千人，你区区六人，螳臂当车而已，见好就收，不要自取其辱！”

　　“啪！”杜变一个耳光狠狠扇过去。

　　蒙县县令是文官，没什么武功，顿时直接被杜变扇飞了出去。

　　“你去转告李名郯，我已经非常忍让了，否则早就宰掉杜禹那个畜生了。”杜变寒声道：“他要做什么？如果能够承担得起后果的话，随便！”

　　蒙县县令不敢置信望着杜变，对方竟然众目睽睽之下扇打他这个七品县令？而且他的背后还有知府大人，还有梧州参将，还有上千兵马。

　　“你，自寻死路。”蒙县县令寒声道，然后无比愤怒地回到军阵之中。

　　杜变的回应，让梧州知府李名郯勃然大怒，厉声道：“杜变，你敬酒不吃吃罚酒！来人，将吴氏庄园践踏为平地，抓捕伤害杜公子的凶手，任何人等胆敢阻拦，格杀勿论！”

　　“是！”他身后上千兵马拔出兵器，就要冲出。

　　杜变厉声喝道：“谁敢？梧州知府，梧州参将，只要你们的兵马越过我身后一步，我就视为方系在广西对阉党全面开战！”

　　梧州知府气极反笑道：“镇抚使李文虺已经负罪去职了。广西阉党的战略，又岂是你区区一个百户能够决定的？”

　　“少主人当然可以决定！”不远处，传来梧州东厂千户钟亭的声音。

　　片刻后，他率领的一百多东厂起兵飞快而止，挡在杜变身前，集结列队。

　　钟亭大声道：“杜变是我广西东厂少主，他说的任何话，都是梧州东厂的绝对意志。想要抓人，就是对我东厂开战，我随时奉陪！”

　　“拔刀！”

　　“准备作战！”

　　钟亭一声令下，一百多名东厂武士拔出战刀，杀气冲天。

　　这下子，梧州知府和梧州参将为难了，和东厂开战的责任，他们担当不起。

　　而就在此时，传来一张纸条，上面是布政使杜江的字迹。

　　“以斗争求团结则团结存，打了再说，否则我方系颜面何存？！”

　　杜江这话再对没有了，此时已经不是要为儿子报仇出气的事情，而是关系到方系颜面。

　　如果就这么被东厂吓退了，那作为广西最大派系，方系尊严何在？

　　“准备！”梧州参将手高高举起。

　　他身后上千兵马弯弓搭箭，只要一声令下，就箭如雨下。

　　东厂武士只有一百多名起兵，只有对方十分之一，一旦开战肯定是要吃亏的，绝对死伤惨重。

　　谁也没有想到，因为一个纨绔公子的脑残举动，竟然引得广西最大的两个势力集团爆发武装冲动，而且可能直接开战。

　　要知道，双方在打击厉氏上是有合作空间的。从中可见杜江之强硬，绝对不愿意被东厂讹诈，宁可战斗也要逼退东厂夺回方系颜面。

　　梧州参将大声喝道：“我倒数五个数，尔等若还不退开，那格杀勿论！”

　　他身后上千名士兵弓箭瞄准了东厂一百多名武士。

　　“五，四，三……”

　　钟亭焦急地望向杜变，这一开战真要吃亏的，东厂在梧州府的势力太薄弱了，他这个千户已经把所有骑兵都带来了。

　　如果这一战，这一百多名东厂起兵全部死在这里，那钟亭也只有以死谢罪了。

　　然而，此时杜变是绝对不可能退缩的。

　　退缩，就代表着整个阉党妥协。

　　杜变闭上眼睛，释放精神力感应，心中暗自计算，应该快到了。

　　忽然他眼睛一亮。

　　“来了，果然赶到了。”

　　梧州参将继续倒数：“三，二，一……”

　　倒数结束，梧州参将寒声道：“是你们自己找死，怪不得我们。”

　　然后，他大手猛地落下，就要下令攻击。

　　“嗖……”黑暗中，一支箭射来，直接将梧州参将的手臂射穿。

　　“谁敢动手，谁敢动手？”

　　李文虺另外一个义子，杜变的义兄桂王府副总管太监李陵骑着战马，从黑暗中飞奔而至。

　　梧州知府和梧州参将见之大怒，你一个藩王府的太监，也敢来管这事？真是不知道天高地厚。

　　“李陵，你找死吗？”梧州参将厉声吼道。

　　“梧州参将，你那一箭是本王射的，你是说本王找死吗？”另外一道威严的声音响起。

　　一个身穿金黄王袍，头戴金冠的威武男子，骑着白马从黑暗中飞驰而出，出现在众人的视野中。

　　来的是朝廷在广西的藩王，李文虺曾经的师兄，当今天允帝的堂弟。

　　李陵高呼道：“桂王殿下驾到，所有文臣武将，放下武器，跪迎！”

　　顿时，所有人色变！

　　梧州知府，梧州参将，梧州厉镜司千户，东厂千户钟亭，百户杜变，东厂武士，以及在场所有士兵，全部放下刀剑弓箭，单膝跪地。

　　“拜见桂王殿下，千岁，千岁，千千岁！”

　　与此同时，身后响起了震耳欲聋的马蹄声，桂王府的几百骑兵轰鸣而止。

　　……


第190章 杜变，你愿回杜家吗？

　　见到桂王的出现，梧州知府和梧州参将真是极度的震惊。

　　这位朝廷藩王平常真的是低调谨慎到了极点，基本上每天都呆在王府之内，偶尔就是去后山打猎，连梧州城几乎都不去。

　　除了某些特殊关于皇室活动的场合，或者用重大灾难发生，一般都很难见到这位桂王的身影，所以久而久之大家几乎都忘记这位亲王殿下的存在了，完全将他当成庙里的菩萨一般，见了就跪拜一下，平常就当他不存在。

　　没有想到，他今天晚上竟然会出现，而且会为了杜变区区一个小阉党出头。

　　不过这里是梧州地面，名义上是桂王的封地，一旦这位殿下出现了，那就拥有绝对的震慑力。

　　桂王骑在马上，来到梧州知府和梧州参将面前道：“梧州府，究竟是什么事情让你动用上千兵马？莫非我梧州出现了什么谋反不成？”

　　梧州知府叩首道：“启禀王爷，下官听闻有刁民假冒东厂成员攻击并且伤害朝廷命官的家属，所以特率领兵马前来营救，并且将刁民匪徒绳之以法。”

　　“啪……”桂王手中的鞭子狠狠抽了下去。

　　直接将梧州知府抽得皮开肉绽，寒声道：“说假话之前，先问问你自己，本王是不是傻子？”

　　梧州知府待要再说话，桂王的鞭子又狠狠抽了下去。

　　桂王虽然不是君，但也可以代表君王，你朝廷命官这样睁着眼睛说瞎话，算是另类欺君，将你活活打死也是活该。

　　“啪啪啪啪……”桂王的鞭子不断地抽打，直接将梧州知府抽得血肉模糊。

　　“臣知罪，臣知罪。”梧州知府拼命磕头，他真的是害怕了，之前将这位桂王爷当成泥菩萨，没有想到一旦动怒竟然是如此惊人霸气，再不服软真的会被打得半死。

　　桂王来到梧州参将面前，冷道：“你调动驻军，可有广西巡抚钧令？可有两广总督钧令？”

　　梧州参将道：“末将担心晚了，朝廷命官的家眷会受害，所以……”

　　“来人，扒了他的铠甲，打五十军棍。”桂王下令道。

　　顿时，桂王府的两名武士上前，一把将梧州参将按在地上，扒去了铠甲和衣衫，露出光溜溜的脊背，然后粗大的军棍狠狠抽了下去。

　　“啪啪啪啪……”

　　桂王府的太监丝毫没有留情，片刻后就将这位梧州参将打得血肉横飞。

　　仅仅二十军棍后，这位梧州参将直接就被打晕了过去。

　　“继续打！”桂王冷道。

　　“啪啪啪……”

　　全场静寂无声，只有噼里啪啦的军棍抽打声，让人不寒而栗。

　　接下来，桂王来到厉镜司千户面前，皱了皱眉，没有问什么。

　　因为朝廷命官眷属出事，厉镜司确实是有权出兵保护，并且抓捕匪徒犯人的。

　　所以厉镜司率兵前来，合乎朝廷律法。

　　桂王来到了蒙县县令面前，道：“行高官官来了，她的家眷不能住驿站吗？客栈不能住吗？为何非要占居民宅？谁给你的权力？”

　　蒙县县令拼命磕头道：“臣知错，臣知错。”

　　“你没有欺瞒我，我无权打你，我也无权扒你官服。”桂王道：“但是我会向陛下参你的，你等着吧。”

　　顿时，蒙山县令僵硬在地。

　　朝廷藩王参他，他这个县令之职肯定是暂时保不住了。

　　最后，桂王来到杜江的妻子江氏面前，道：“你住了别人家中鸠占鹊巢不说，还要将主人赶出去。你的儿子还要去非礼主人家女眷，这是什么道理？你杜家的家规便是如此吗？”

　　杜四夫人江氏跪下，叩首道：“臣妾知错。”

　　然后，她倔强地抬起头道：“不过王爷就要彻底偏袒杜变那个小阉党吗？我强住民宅，把主人赶出去，该怎么责罚我认了。那杜变砍断我儿子的手臂，又该怎么说？他有什么权力？就算我儿子非礼吴氏的儿媳，也应该有蒙山县衙管，轮不到东厂来管。王爷秉公执法，也就顺便把杜变这个小阉党给办了吧，免得人家说你这个朝廷亲王徇私。”

　　接着，杜四夫人寒声道：“按照朝廷律法，断人手者，斩断其手，面烙罪印，流放到边关给边军为奴。”

　　桂王顿时怒了，厉声道：“你还懂大宁律法？你还跟我讲大宁律法？杜变是杜萍儿的什么人？是他的弟弟，见到姐姐被人非礼不要说斩断手臂，就算是杀了他，也只是判为过失杀人而已。我们再来谈谈你儿子非礼良家父女未遂的罪名吧！”

　　“来人，去将人犯杜禹抓来！”桂王暴怒下令。

　　“遵令。”两名武士去大马车，将杜禹活生生揪了下来，他的断手已经缝上了，红肿的脸也被包了起来，此时身边还有四名大夫服侍着，此时被桂王府的武士揪下来，顿时吓得大呼小叫。

　　桂王冷道：“蒙山县，你来判一下，根据大宁律法，非礼良家妇女未遂，该当何罪？”

　　蒙山县令低头道：“启禀王爷，微臣身体不适，不能断案。”

　　这话一出，桂王脸色猛地颤抖，然后他朝梧州知府道：“梧州府，你作为州府主官也有责任断案，你来说说非礼良家妇女未遂，该当何罪？”

　　梧州知府鲜血淋淋跪在地上道：“启禀王爷，微臣身体不适，不能断案！”

　　顿时，杜变，李陵，钟亭，尤其是桂王气得浑身发抖。

　　人家文官对你这位朝廷藩王就是这个态度，跪着表面态度恭敬，但根本没有把你当作一回事。

　　你桂王不是最讲朝廷律法吗？现在没有一个主官审理这个案子，你怎么惩罚杜禹？

　　东厂不能判案，你桂王也不行。

　　杜四夫人江氏道：“王爷，您也看到了，人心所向。”

　　顿时，桂王气得浑身发抖。

　　杜变上前，对着杜四夫人江氏漂亮丰腴的面孔一个耳光扇过去。

　　“啪……”

　　杜四夫人江氏一惊，尖声道：“孽畜，你敢打我？大家都看到了，这个东厂阉党竟敢殴打朝廷命妇，将他抓起来。”

　　杜变一把掐住她的脖子，疯狂地左右开弓，狂抽这个女人，短短片刻就抽了几十个耳光。

　　直接将她面孔打得红肿，将她的牙齿打断。

　　“大宁帝国律法，朝廷命妇和亲王说话，应该低头垂目，绝对不可平视，否则视为大不敬，判张嘴二十。”杜变狠狠打最后一个耳光，道：“二十个耳光满了，如果你再敢冒犯亲王殿下，我就再抽你二十个耳光，希望你到时候不会被我活活打死！”

　　“啪啪啪啪……”与此同时，对梧州参将的军棍继续。

　　四十军棍后，这位梧州参将已经进气少，出气多了。

　　“王爷。”负责军棍的太监望来询问。

　　“继续……”桂王寒声道。

　　他是要活生生将这个梧州参将打死，尽管有理有据，但打死一个地方参将后果也是非常严重的。

　　但是，桂王也是忍无可忍了。

　　他要么毫不作声被人遗忘，一旦出手，就一定要给人留下深刻印象，哪怕付出再大的后果。

　　“噗噗噗……”

　　军棍依旧继续。

　　整整五十军棍后，这位梧州参将已经活生生被打烂了，肋骨全部被打碎，五脏六腑也打碎，彻底死了。

　　桂王冷声问道：“梧州府，蒙山县，杜禹非礼良家父女未遂案，你们到底判不判？你们若不判，我明日便带着苦主去县衙，去府衙击鼓鸣冤。”

　　蒙山县令依旧道：“启禀王爷，微臣身体不适，有权休沐。”

　　梧州知府冷淡道：“启禀王爷，微臣身体受伤，要养伤半月，不能断案。”

　　顿时间，桂王对这两个文官竟然是丝毫无法。

　　杜变朝边上的钟亭道：“钟叔叔，无论如何也要将这两个狗官的罪证收集全了，能杀头绝不流放。”

　　如果是一省巡抚，那可能永远杀不了头。但你一个知府，想要定个杀头的罪名，还是可以的。

　　杜变的声音不小，故意让所有人听见。

　　钟亭更加大声道：“放心，我东厂有权监视百官清廉，一定将这两个狗官查得水落石出，不放过一个坏人，也不会冤枉一个好官。”

　　蒙山县令，梧州知府依旧跪地一动不动，心中反而冷笑，我们会等到你来查？今天晚上回去就立刻请辞，回乡避个一年半载，明年换个地方继续做官。

　　钟亭道：“来人，现在就去查，一旦发现两位官员有贪腐行为，立刻软禁，上报广西巡抚。”

　　“是！”顿时，一队东厂骑兵朝着梧州府和蒙山县而去。

　　厉镜司千户道：“启禀王爷，下官怀疑蒙山县和梧州府有贪腐行径，按照帝国律法，这案子应该交到我们厉镜司手中。监视百官，我们的权限大过于东厂。”

　　这位厉镜司千户当然不是真的要办蒙山县令和梧州知府，而是要趁机夺过主动权。

　　他直接叩首道：“下官有任务在身，就此告辞了。”

　　然后，他直接骑上马离去。

　　“放肆！”杜变寒声道：“朝廷藩王在此，是查案重要，还是保护亲王安全更重要？厉镜司千户，你要渎职吗？你要是敢渎职，我现在就奉王爷命令扒掉你的官服。你们给文官做狗时间太久了，差点忘记了厉镜司第一使命是保护皇室吗？”

　　然后，杜变直接下令道：“来人，去拦住厉镜司千户，他胆敢离开就是罔顾朝廷藩王安危，就是渎职，立刻扒掉官服，若敢违抗，直接杀死。”

　　厉镜司的前身是锦衣卫，是大宁帝国太祖皇帝亲自下令创建，第一任务就是拱卫皇帝，保护皇室。第二任务才是监督百官。

　　后来，文官武将合谋夺权，锦衣卫被拆分为厉镜司和玄武卫。

　　内阁夺走了厉镜司的控制权，于是就变成了自己监督自己了。武将夺走了玄武卫的控制权，也是自己监督自己。

　　久而久之，让人差点忘记了厉镜司的第一任务是守卫皇室。

　　杜变可还记得，立刻用这条律法压住了厉镜司千户。

　　“是！”

　　随着杜变的一声令下，李三李四上前直接一把将厉镜司千户从战马上扯下来，冷笑道：“还是保护王爷的安全更重要一些，查案这种事情，让手下人去就可以了。”

　　李三说这话的时候，手中握着战刀，只要厉镜司千户有一点点反抗，直接就一刀斩杀。

　　顿时，厉镜司千户咬牙切齿，却无奈地跪伏在地上。

　　在东厂和桂王的配合下，他们在这场明争暗斗中，终于获得了全面上风。

　　此时，布政使杜江快步冲了过来，在桂王面前跪下叩首道：“下官醉酒来迟，请王爷恕罪。”

　　真是可笑，他明明就在不远处，见到局面彻底落了下风，才出来收拾残局。

　　接着，杜江不等桂王下令，直接道：“巡抚大人不在，下官作为布政使也有权力断案。根据朝廷律法，非礼良家父女未遂，当鞭笞五十，监禁一年。但因为杜萍儿是我杜府家奴之女，如今奴籍依旧在我府中，所以判罚减半，鞭笞二十五，监禁半年。”

　　“来人，鞭笞犯人杜禹二十五。”杜江下令。

　　他的妻子江氏大声道：“杜江，你疯了？”

　　这位杜四夫人一直以来，都是非常强势的，哪怕在杜江这个夫君面前，此时听到这个判罚，立刻出言呵斥。

　　“啪……”杜江狠狠一个耳光扇了过去，直接将妻子扇倒在地，然后厉声道：“闭嘴，在王爷面前，哪有你这等妇人开口余地。”

　　然后，杜江再一次朝桂王叩首道：“拙荆无礼，请王爷恕罪。”

　　“还带着干什么？”杜江朝自己的左右随从道：“赶紧动手，鞭笞二十五。”

　　顿时，几个随从将杜禹按在地上，进行鞭笞。

　　“啪啪啪啪……”

　　一鞭又一鞭抽着，很快就打得血肉模糊。

　　杜禹一开始还鬼哭狼嚎，后来直接痛得直接昏厥过去。

　　杜江仿佛完全无动于衷，恭敬道：“启禀王爷，杜变是我杜家嫡子，我作为叔叔已经好几年没有见过他了，能否和他说几句体己话？”

　　桂王道：“布政使请便。”

　　杜变和杜江又朝着桂王行礼，后退出十几米后，方才直起身子，两个人对桂王的礼节都一丝不苟。

　　……

　　二人走出了百米，来到无人的偏僻之处。

　　停下脚步，杜江望着杜变良久，足足好一会儿道：“杜宪，可有想过回归家族吗？”


第191章 杜变娶妻！奖六脉神剑

　　“杜宪，你愿意回归家族吗？”杜江问道。

　　听到杜宪这个名字，杜变瞬间觉得好陌生啊，好一会儿才记起来这是在京城杜府时的名字。

　　然后，他晒然一笑道：“杜大人，您觉得可能吗？”

　　杜江道：“我知道你记恨杜家，记恨你父亲，但是你被流放，并非杜家本意，而是方家逼迫得太狠。尤其是你原本那个未婚妻方青漪不愿意承担天阉未婚妻的名声，以死相逼，所以你父亲才迫不得已将你流放。”

　　“流放？”杜变冷笑道：“杜大人你说得也太轻描淡写了吧，你们是打算把我扔在一个荒岛上饿死的，让我彻底人间蒸发的。如果不是奶娘，我早就死了。我听说在京城连我的葬礼都举行过了。”

　　杜江叹息道：“好了，过去的事情就让他过去。我们要着眼于未来，你觉得阉党前途如何？”

　　杜变没有回答。

　　杜江道：“你义父李文虺很了不起，但是像他这样了不起的人又能有几个？况且这次他能够活着，很大程度上也是高廷总督手下留情，加上东厂之主李连亭请辞，换来了李文虺一条活路。你觉得这件事情的轨迹熟悉吗？”

　　“历史总是重演，昨日之事，今日再现，明日又现，一点都不稀罕。”杜变道：“太祖创建锦衣卫本是保卫皇室监视百官，结果却被文官和武将集团联手拆分成厉镜司和玄武卫，然后又被夺走了控制权。我记得百年之前，最后一任锦衣卫大都督，也就是当时弘成帝的奶兄。就是被你们用这种手段赶下台，换上新的锦衣卫大都督看起来像是你们的内奸一般，不到十五年时间锦衣卫就被拆分了。”

　　杜江道：“你果然是聪慧之极，没错这就是阳谋。锦衣卫会被拆分，东厂也会被拆分，最后连你们阉党也会被扒光牙齿，砍断利爪，成为人畜无害的奴婢。”

　　杜江说的这一幕，另外一个地球的历史不是没有发生过。崇祯皇帝上位之后，第一件事情就是干掉阉党。

　　当时大快人心，群臣人人皆称颂圣君明主。

　　结果不久之后，崇祯帝傻逼了，发现自己手中唯一的利剑也没有了，虽然有孙承宗这样的忠臣干将，但那是个人力量是非常微弱的，没有一个势力集团能够让皇帝如指臂使了。

　　当然在大明朝，皇帝还掌握大义，还可以杀人。所以崇祯皇帝把大臣杀了一个又一个，但有个屁用。而大宁王朝的皇帝更惨，连杀人的权力几乎都没有了，本朝二品以上官员几乎是不能判处死罪的，距离被彻底架空只有半步之遥了。

　　可以说如果没有杜变的存在，东厂未来被拆分完全是大概率事件。

　　杜江道：“阉党一旦被斩断爪牙，那你这个最锋利的爪牙又当何去何从呢？”

　　杜变依旧冷笑不语。

　　杜江道：“我知道你担心回到杜府没有你的立足之地。杜炎十七岁中进士，在翰林院镀金一年，如今又要去百色府上任县令之职，而且还迎娶了方系嫡女，未来注定一飞冲天。所以被他夺走的东西，注定是拿不回来了。在你父亲那边没有上升的空间，但是在我这边却未必没有。”

　　这话一出，杜变大愕，那个便宜弟弟竟然也要去百色府担任县令？方系怎么想的？杜家怎么想的？他们想要做什么啊？

　　杜江道：“我有三个儿子，两个只是中等才干。最小的这个杜禹你也见到了，被宠溺坏了，是个一无是处的纨绔。所以我没有一个出色的儿子，我是你的四叔，你可以过继到我的膝下成为我的儿子，我一定全力培养你，给你娶一个门当户对的妻子。你生不了孩子没有关系，杜禹虽然是个废物，但生孩子还是会的，到时候就从他那里过继一个最出色的孩子到你膝下，继承你的香火。”

　　这下子杜变真的惊呆了，没有想到杜江竟然会提出这个提议。

　　杜江又道：“人的胸怀要宽阔一些，不能拘泥于过去的仇恨。未来更重要，前途更重要，你在阉党没有前途的。哦不对，你是有前途，但阉党注定要毁灭。”

　　杜变望着杜江道：“杜大人不知道有没有听过一句话，莫问前程，不忘初心。就算阉党已经走向末路，我也会为它走出一条通天大道。”

　　听到这话杜江一愕，然后噗刺一笑，有着说不出来的讥讽，甚至望向杜变器重的目光也淡了许多。

　　这话真的是太幼稚了，太无知了。

　　杜变道：“你我话不投机半句多，就此别过吧。杜大人要知道，这次为了大局我已经非常忍让了，否则你的儿子就不是断手那么简单了，希望杜大人到了桂林之后张阳明巡抚大人谈判的时候，能够理智一些。”

　　“哈哈哈……”杜江道：“他还真的接了皇帝的中旨了？果然是晚节不保，这一生都要毁了。”

　　接着，杜江道：“你是不是觉得刚才桂王非常威风啊？”

　　杜变道：“我只觉得非常可悲。”

　　何止是可悲，简直是可耻，堂堂朝廷藩王被文官武将这般无视，甚至还试图当猴耍，逼得他愤怒杀人。

　　杜江道：“那证明你还不蠢。”

　　然后，杜江一句话没有多说，直接走了。

　　……

　　杜江带着妻子，梧州知府，蒙县县令，还有上千人马走得干干净净。

　　哪怕走的时候，他的礼节也一丝不苟，但是面孔已经彻底冰冷了，代表着他撕下了对桂王最后的一分表面恭敬，也的代表着文官集团对桂王的报复很快就会到来。

　　桂王转身朝吴正道和吴夫人道：“本王能不能进入你家喝杯茶？放心，本王绝对不做驱逐主人的恶客。”

　　顿时，吴正道夫妻在地上磕头，颤声道：“多谢王爷救命之恩，王爷驾临，寒舍蓬筚生辉。”

　　……

　　在吴氏宅邸最好的会客厅内，只有杜变和桂王，李陵三人。

　　此时，桂王脸上早已经没有了在外面的威风，取而代之是无限的颓丧和悲哀。

　　杜变恭敬跪下道：“多谢王爷相助。”

　　他行的是晚辈之礼，因为桂王算是义父李文虺的师兄。

　　桂王摆手道：“我本来窝囊在王府中什么事情都不想管的，但是文虺作为臣子为了我大宁的江山而舍出性命。那我这个皇室亲王哪有资格资格退缩？只不过也就是在梧州府我还有点用处，出了梧州府别说我的话没有人听，只怕我刚刚离开封地，随便一个县令就能把我镇压了。”

　　桂王不是开玩笑，大宁帝国祖制，朝廷藩王未得朝廷旨意，不得离开封地半步，否则便视为谋反。几十年前，还真的出现一个朝廷藩王离开封地，结果被县令抓住镇压的闹剧。

　　“窝囊啊，窝囊啊……”桂王悲声道：“这次镇南公宋缺率军南下，你知道我有多想扔了身上这个王位跟着他去厮杀，哪怕只做一个千户，甚至百户也可以啊，我再说也是一品武道高手啊，我这哪里是藩王啊？完全就是一头被圈养的猪。”

　　杜变道：“王爷万万不要有此念头，西南剧变在即。一旦厉氏起兵，镇南公宋缺在安南王国无法分身，王爷就成为帝国在西南的最高领袖，到时候振臂一挥就会成为抵抗厉氏大军的最高旗帜。”

　　桂王道：“你我都苦苦支撑吧。”

　　杜变道：“王爷这次抛弃之前谨小慎微的性子，打了文武集团的脸面，接下来他们一定会报复，王爷小心。”

　　桂王道：“一定会报复的，削减我桂王府的金银用度？削减我桂王府封田？削减我桂王府的兵马？甚至找我儿子麻烦？都随它去吧，我不在乎。”

　　接着，桂王道：“我知道你这次毕业大考的成绩了，真是让人震惊。难怪你爹把你当成所有的希望，不像是我的那个世子，软弱得让人失望，还不如我的女儿有胆气。对了，毕业之后你打算去哪里东厂？要不要来梧州府？”

　　这话一出，旁边李陵眼睛一亮，他是李文虺养大的义子，不是亲生甚似亲生，那杜变就是他的弟弟，他当然喜欢杜变来梧州府。

　　杜变道：“我去百色府，担任东厂千户所试百户。”

　　这话一出，桂王和和李陵都面色一变。

　　百色府？

　　那个帝国西南最乱的地方？简直就是龙潭虎穴，东厂在哪里根本就没有立足，去了三个千户被人弄死了两个。

　　“那里就是抵抗厉氏土司的前线，李连亭都督还真舍得用你。”桂王道：“你还只是一个孩子啊，那个地方就是龙潭虎穴，就算再出色也可能折损在那里，磨练也不是这等磨练的。”

　　杜变道：“其实我更想说那里是封住厉氏土司的气眼，一旦在那里立足，并且掌握了一支武装，就如同一支匕首刺入了厉氏的腹部。”

　　桂王想了一会儿，道：“如今百色府势力三足鼎立，厉氏土司占六分，季青主的青龙会占三分，莫氏土司故旧占一分。朝廷在那里的田州知府，参将你都不要信，他们早就被厉氏控制了。”

　　杜变道：“朝廷既然知道被控制了，为何不撤换。”

　　桂王道：“去一个死一个，没有人去了。连知府和参将去了那里都不能立足，你要万分小心。”

　　杜变躬身道：“多谢王爷指点。”

　　就在此时，一个鹅黄色衣衫的女孩端着茶水进来，她娇躯玲珑，小脸精致美丽，两只眼睛充满了灵气，看上去也就是十六岁左右。

　　吴正道庄园中怎么可能会有这样美丽的女孩？

　　“爹爹，我……我是来给你们上茶的，不是来偷听你们说话的。”女孩娇憨道。

　　原来是桂王的掌上明珠，皇帝册封的漓江郡主宁漓，难怪如此美丽灵气，而且她称呼桂王是爹爹，而不是父王。

　　桂王宠溺道：“你哪里是来给我上茶的，你明明是来看杜变师兄的吧，还不快叫人。”

　　宁漓郡主上前，朝着杜变福了福，娇声道：“见过杜师兄。”

　　杜变躬身拜下道：“拜见郡主。”

　　宁漓大眼睛扑闪地望着杜变道：“杜师兄，你的《明月几时有》写得太好了，是我听过最好的诗词。你最近还有什么作品吗？”

　　杜变一阵脸红，原来是他的一个小粉丝。

　　杜变道：“一旦有新作品，我立刻给郡主看。”

　　“好啊，一言为定。”宁漓郡主拍手欢快道。

　　杜变没有猜错，她就是杜变的粉丝，已经收集了目前杜变所“创作”的任何诗词，甚至毕业大考上的那首《公无渡河》也不例外。

　　这次桂王来相助，她拼命哀求要跟着一起来见杜变一面，桂王宠溺她，于是就答应她女扮男装，打扮成为桂王的一个小亲兵来了。

　　桂王笑道：“好了，人也见到了，出去吧，为父和你杜师兄还有话要说。”

　　宁漓郡主望着杜变，道：“杜师兄，一定要记得哦，有新的作品要给我看，我永远都支持你，你在我心中永远都是最棒的。”

　　宁漓郡主的话很天真，但是也很真挚，让杜变一阵窝心。

　　桂王宠溺的目光一直跟随着女儿的背影，知道完全消失。

　　桂王道：“你打算何时去百色府上任？”

　　杜变道：“明日就离开梧州回桂林，几乎不停留直接去百色府。”

　　桂王道：“去了百色府记住一件事情，季青主威望至高无上，哪怕厉如海见了也尊称一声师兄。只要获得他的认同，在百色府就无人能够动你分毫，切记切记。”

　　“是。”杜变道：“多谢王爷指点。”

　　桂王叹息道：“可惜，我这个朝廷亲王在季大宗师面前没有半分面子，一直以来他对朝廷非常排斥。不过我手下亲卫有一个四品武道高手，曾经也是青龙会的弟子，虽然在季宗师面前没有存在感，但毕竟对百色府比较熟悉，明日你离开的时候，他就跟着你上任。”

　　“多谢王爷。”杜变再一次拜下。

　　桂王叹息道：“是我该谢你们，你们一个又一个忠臣，在为我大宁帝国的江山赴汤蹈火，而我这个皇室亲王却……”

　　桂王终究没有说下去。

　　“总之，保重，安全至上。”桂王将手放在杜变的肩膀上，用力按了按。

　　……

　　晚上，睡在吴氏庄园内的床上，杜变久久不能入眠。

　　脑子想着杜江，这是一个厉害人物，张阳明巡抚算是遇到对手了，希望双方能够在打击厉氏的谈判上能够多几分共识。

　　脑子想着桂王，这也是一个英雄豪杰，可惜被藩王之爵捆住不得施展壮志。

　　想到可爱灵气的宁漓郡主，如同小妹妹一般，希望她平安喜乐。

　　还有一件事情非常奇怪，毕业大考已经结束好几天了，梦境系统为何还不发放奖励呢？

　　阳气值，功勋值，这些得到已经成为定局就不说了。

　　关键是武功秘籍啊！

　　之前说过，这个世界武功秘籍分一到九品，而上面最高的是绝品秘籍。

　　这个世界的武者，外功或许会学习很多武功秘籍。

　　但是内功修炼就只能修炼一种秘籍。

　　对于武道来说，内功修炼是最重要的，你内力有多高，就代表着你的修为有多高。

　　所以，内功秘籍就显得尤为重要，好的内功秘籍能够让修炼事半功倍，比别人提升快许多。

　　用最简单的话来说。

　　修炼三品内功秘籍，修为提升的速度是五品秘籍的一倍半。

　　一品内功秘籍，又是三品秘籍的一倍半。

　　最牛逼的当然是绝品内功秘籍，是一品内功秘籍的两倍。

　　所以，才会出现宁雪公主，玉真郡主这种武道天才，尤其宁雪公主仅仅二十几岁就已经是二品武道高手。

　　还有杜变的未婚妻方青漪，修炼的《玉女真经》也是绝品秘籍，所以她今年才不到十九岁，武功已经是同龄人的几倍。

　　起跑线都不一样。

　　而这个世界上，拥有最多秘籍，最高品级秘籍的就是北冥剑派。

　　也正是因为如此，北冥剑派成为天下武道至高无上的存在，甚至被誉为大宁帝国的黑洞，吞噬一切，深不可测。

　　宁宗吾大宗师修炼的内功是《大无相功》，也是绝品内功秘籍。

　　但是，这套功法不适合杜变练习，因为杜变不是真的要做太监一辈子。

　　然而宁宗吾大宗师只有这一本绝品内功秘籍。

　　而这个世界的绝品秘籍实在太稀有了，一般名门大派，都不见得有一本。

　　像少林，武当，华山这种超级大门派，拥有的绝品内功秘籍也屈指可数。

　　当然，高品级的内功秘籍，也需要更高的天赋才能修炼，否则寸步难行。

　　所以杜变到现在为止，都还没有开始真正修炼内功。因为修炼一本内功秘籍，那就是终生制的，以后无法更改的。

　　静静思索着，杜变进入了梦乡。

　　那个诡异的光影再一次亮起。

　　“毕业大考任务正是结束，圆满完成。”

　　“宿主杜变，奖励功勋值10点，达到15点功勋值，晋升东厂试百户。”

　　“宿主杜变，奖励阳气值15点。”

　　这些都是已知的，关键是奖励的那本武功秘籍到底是什么啊？

　　此时，诡异光影先停顿了片刻，然后猛地大亮！

　　“宿主杜变，奖励传说级内功秘籍，《九阳真经》。本秘籍不属于这个世界，名字是前宿主所取。”

　　啥？传说级内功秘籍？

　　这是什么级别？绝品秘籍已经是最高的了，什么时候出现一个传说级秘籍了？

　　“宿主第二个主线任务正式开启，逆天崛起，征服百色府。”

　　“夺取十万大军任务正式开启，第一任务，得到莫氏故旧势力效忠！”

　　“宿主杜变，修炼绝顶武学，成为天下第一强者任务正式开启！”

　　“第一任务，乔装打扮用第二身份迎娶青龙会主，西南第一高手，百色府霸主，武道大宗师季青主之女季飘飘。”

　　“任务完成奖励，获得传说级外功秘籍《六脉神剑》第一卷。”

　　“《六脉神剑》，这个世界近乎唯一的远距离能量攻击，本不属于这个世界，名字也是前宿主所取，但他获取本秘籍失败。本秘籍一旦被别人获取，宿主杜变所有任务彻底失败，使命终结！”


第192章 逆天九阳真经！修为飙升！分身

　　这一大串的奖励，完全将杜变击懵逼了。

　　首先功勋值15，已经兑现了奖励，他已经成为东厂的试百户了。

　　而阳气值一下子加了15点，瞬间到了40点，杜变已经本能地感觉到肚子里面发热了。尽管距离一百还有很远，但他已经明显感觉到不同了。

　　他知道这次百色府之行非常重要，但没有想到会这么重要，甚至比毕业大考还要重要。

　　此时杜变算是明白了，为何毕业大考夺不到第一，任务就彻底失败。

　　因为他毕业大考夺不到第一，就根本当不上东厂百色府的试百户，那么接下来的路线也就意味着全部无法启动。

　　十万大军任务，天下第一强者任务，竟然都是在百色府开启的。

　　而最最诧异的，便是听到这两个武功秘籍的名字。

　　在现代地球，他频频在电视和小说中见过《九阴真经》、《九阳神功》、《六脉神剑》，没有想到竟然出现了《九阳真经》和《六脉神剑》，这两个秘籍的名字都是上一个宿主取的，可见那也是现代地球穿越过来的人。

　　“能够告诉我，上一个宿主是谁吗？”杜变问道。

　　“无可奉告。”诡异光影道。

　　杜变道：“他已经死了吗？”

　　诡异光影沉默了片刻，道：“无可奉告。”

　　杜变道：“你说的传说级秘籍是什么意思？”

　　诡异光影道：“这个世界武道秘籍分一到九品，最最顶级的是绝品秘籍，而传说级秘籍则还要在绝品秘籍之上。而且任何一卷传说级秘籍，都不属于这个世界。”

　　杜变道：“是从异世界传过来的吗？为何会遗落在这个世界？”

　　诡异光影道：“无可奉告，但是你作为宿主，有责任回收任何一卷传说级秘籍。一旦被这个世界的人所学，便是毁灭级灾难，甚至会导致你的使命直接失败终结。”

　　杜变道：“回收每一卷传说级秘籍？并且学习之吗？”

　　“对。”诡异光影道。

　　杜变道：“那这个《九阳真经》它的本名是什么？”

　　诡异光影道：“它在这个世界本名不重要，既然前宿主给它取名《九阳真经》，那你也就叫他这个名字吧。”

　　杜变道：“那这个《九阳真经》有什么强大之处？”

　　诡异光影道：“你知道这个世界的武者，一生只能修炼一种内功秘籍，因为这将决定他的玄气内力属性。”

　　杜变点头道：“我明白。”

　　诡异光影道：“你的阳气值，已经到四十了，但这已经是你的极限了，是你身体的潜力了。所谓我奖励给你的阳气值，只是将你身体自身潜力逼出来。接下来你阳气值的提升，想要恢复成为正常男人，要靠的就是这《九阳真经》。”

　　“啊……”杜变再一次呆了。

　　这武功秘籍，竟然还是他恢复男人雄风的关键。

　　诡异光影继续道：“内功秘籍品级越高，修炼内力的速度越快。三品内功秘籍是五品秘籍的1.5倍，一品内功秘籍又是三品的1.5倍，绝品内功秘是一品秘籍的两倍。”

　　杜变当然明白这一点，所以有些人修炼内力的起点就比别人高出许多。

　　诡异光影道：“同样的天赋下，修炼《九阳真经》内力提升的速度，是绝品内功秘籍的2.5倍。”

　　“什么？”杜变发出一阵惊呼。

　　这，这也太夸张了吧。

　　玉真郡主，宁雪公主等人修炼的绝品内功秘籍，已经非常逆天了。而杜变的《九阳真经》竟然是绝品内功的秘籍的2.5倍。

　　杜变问道：“那什么算是天赋？”

　　诡异光影道：“体质和精神力，体质决定了你的丹田和筋脉，精神力决定了你能够感应多少天体玄气，并且将它吞玄吐纳吞噬到丹田之内变成你的内力。”

　　杜变道：“我的精神力我知道，已经达到55了，那我的体质呢？”

　　诡异光影道：“刚刚穿越来的时候是6，现在已经达到了30，最高极限是40。超过40之后，就再也升不上去了。”

　　杜变道：“也就是说，我天生的体质天赋是40，这应该非常平庸。”

　　“对，很平庸。”诡异光影道。

　　杜变道：“那你们为何还选择我啊？除了智商和颜值之外，各方面都很平庸啊。”

　　诡异光影停顿了好一会儿，仿佛被杜变的不要脸彻底噎住了。

　　足足好一会儿后，诡异光影道：“因为我们别无选择，穿越的两个人需要基因完全一样，也就是说你们完全是同一个人，在不同世界而已。你因为各种天赋最差，所以我们最后才挑中你来到这个世界完成使命，因为前面的宿主全部失败了。”

　　“我……日。”杜变忍不住暗骂出声。

　　难怪梦境系统之前说，杜变几乎是他们最后的希望，因为他们可能在短时间内已经无法找到在两个世界基因一样的人了。

　　杜变道：“40体质，对应的最高修为是多少？”

　　“六品中等。”诡异光影道：“也就是说，你的修为一旦突破了六品中等，就再也无法寸进了，因为你的丹田和筋脉都到了极致。”

　　“那怎么办？”杜变问道。

　　诡异光影道：“等提升体质的任务？”

　　杜变道：“体质天赋和精神天赋，应该都是先天的，无法从根本提升的吧。”

　　“对。”诡异光影道：“所以每一次提升的机会都非常宝贵，一旦错过了就彻底失去了。”

　　杜变道：“那你说的《六脉神剑》又是怎么回事？”

　　诡异光影道：“这个世界也有凌空攻击，比如剑气，罡气等等，但是距离都非常近。比如剑气，一个精神力50的人，他的剑气射出一尺距离威力已经减弱一半。射出三尺距离威力已经不足三分之一，超过五尺就不足五分之一，超过十尺后剑气的威力几乎微不足道了。”

　　杜变明白这一点，所以一般来说剑气的攻击距离不会超过一米半。当然，精神力非常高的人，这个距离能够增长，但也是有限的。

　　诡异光影道：“而六脉神剑可以用手指射出剑气，精神力50的人，射出三米距离依旧有八成的杀伤力。五米仍旧有五成杀伤力，十米依旧有三成杀伤力。如果精神力到了80以上，那么手指剑气可以射出十几米而几乎杀伤力不损失。”

　　杜变顿时咋舌，这……这也太逆天了吧。

　　完全是一个BUG啊。

　　这样一来，完全可以隔着几米距离，击败一个修为比你高一个品级的人。

　　也就是说，一旦掌握了《六脉神剑》，就意味着越级击杀，而且是远距离击杀。

　　或许也正是因为如此，上一个宿主才把它取名为六脉神剑的。至于它在另一个世界叫什么名字，那就完全不得而知了。

　　杜变道：“这个《六脉神剑》秘籍已经散落在这个世界了，为何没有听过有人学过这个逆天的外功？”

　　诡异光影道：“因为内功不匹配，只有修炼《九阳真经》之人，才可以修习《六脉神剑》。”

　　原来如此！

　　这就是穿越者的绝对福利了，因为《九阳真经》完全掌握在梦境系统手中，只有它的宿主才可以学习，所以《六脉神剑》也成为了穿越者的独有秘籍了。

　　杜变道：“那这个《六脉神剑》第一卷在帝国西南第一高手季青主手中？”

　　诡异光影：“对。”

　　杜变道：“他从《北冥剑派》偷来的？”

　　诡异光影道：“不是偷，是他的师傅无意发现《六脉神剑》第一卷古谱，结果被北冥剑派所害。他临死之前将秘籍交给了季青主，然后有了季青主叛出北冥剑派一事。”

　　杜变道：“如此一来，季青主肯定会将《六脉神剑》第一卷秘籍当成传家之宝，又如何能够轻易交出？”

　　诡异光影道：“所以，你需要迎娶他的女儿季飘飘，他的几个儿女中，季飘飘武功最高，可以继承季青主的衣钵，未来会成为青龙会主，《六脉神剑》第一卷秘籍也会传到她的手中。”

　　杜变道：“季飘飘的武功很高？”

　　“非常非常高。”诡异光影道：“几乎一品武道高手。”

　　顿时，杜变咋舌！

　　日了狗啊，一品武道高手之上，就是宗师了啊。

　　“那，她才几岁啊，如此年轻竟然就一品武道高手了？”杜变惊呼。

　　当然，他的义父李文虺距离宗师不远了，但义父已经四十来岁了啊。

　　诡异光影：“二十九岁。”

　　“呃……”杜变道：“这个岁数，还没有结婚？”

　　在现代地球，29岁没有结婚的女子比比皆是，而且各个都还是青春大美人，哪怕三十几岁的女人也是女神。

　　但这个世界，29岁的女人没有结婚是非常非常罕见了，宁雪公主二十三岁没有结婚已经很罕见了。

　　“放心，她武功极高，至少还有三十年青春美貌。”诡异光影道：“她成熟且美丽，不管哪一方面都不亚于玉真郡主，至今依旧追求者无数，只不过被她打死得太多，没有人敢明着追求了。”

　　这话听得好吓人啊，她究竟打死了多少追求者啊？

　　杜变道：“我一个太监，想要去娶她，被发现后不是更加会被打死，彻底活活打成肉泥？！而且我未来要娶宁雪公主的啊，只能有一个正妻的吧。”

　　诡异光影道：“所以，你需要经营另外一个身份。现在这张面孔是官场上用的，另外一张面孔是在武林中用的，算是你在武林中的分身。你就用这个武林中人的身份，去娶厉飘飘。”

　　杜变道：“那她总会发现我是太监的吧，到时候岂不是会被她弄死？”

　　诡异光影沉默了片刻，道：“你是太监，这点才有优势。”

　　“啊……”杜变惊愕。

　　这，这句话的信息量好大啊。

　　杜变问道：“她，她喜欢女人？”

　　“不。”诡异光影道：“她有洁癖，不能被人碰，否则为何到现在都没有成婚。”

　　难怪如此，不过这样索性不成婚好了啊。

　　杜变道：“那我要扮演的另外一个身份是什么？”

　　诡异光影：“云中邪！”

　　杜变道：“听这个名字，仿佛……不是好人。”

　　诡异光影道：“武林败类人渣，著名采花贼，对无数女子始乱终弃，被人追杀了十年，两年前重伤不痊，死在一个秘密山谷中，尸体都腐烂了，已经从这个世界彻底消失了，扮演他不会被人撞破。”

　　杜变道：“能不能换一个扮演啊？”

　　诡异光影道：“为何？你本来就是感情人渣，本色出演。”

　　杜变道：“可是，会一直被人追杀啊。”

　　诡异光影：“我们不是故意要让你扮演武林采花贼云中邪，而是因为你们的身高一样，脸型相近，这样才能毫无破绽。”

　　杜变想起了他之前扮成陈平，宁宗吾大宗师的那张异兽皮，确实需要脸型相近的人才可以易容得毫无破绽。

　　诡异光影道：“你将始终用这个身份在武林中行走，武林和官场是两个截然不同的世界。你用杜变这个身份，会让所有武林中人敬而远之，得不到任何有用的东西。”

　　这点杜变倒是完全可以想象！香港电影经常有一句台词，这个世界每天晚上十二点之前属于警察，十二点之后是属于黑色社会的。

　　诡异光影道：“你想要完成使命，不但要在朝堂上夺得最高权力，还要得到最强大的军队，还要拥有最强的武功，三者缺一不可。而想要获得最高的武功，必须混迹武林。”

　　杜变点头。

　　诡异光影道：“你要切记，云中邪和杜变身份一定不能重叠，一定不能被人识破！所以当你是云中邪的时候，属于杜变的身边人都不能出现，包括宁宗吾。而你扮演云中邪的秘密，只能让宁宗吾一个人知道。”

　　杜变道：“明白！”

　　诡异光影：“接下来，我会让你看看云中邪这人的长相，你要记住每一个特点，然后画下来让宁宗吾为你易容。”

　　杜变道：“好。”

　　然后，他的脑海中一亮，顿时多了一个人。

　　杜变看到这个人不由得一愕，这人是云中邪？

　　没有想象中的俊美无双，但是非常特殊。

　　第一眼就知道这个人是坏人，眼神和表情天生充满了邪气。

　　不需要化妆，不需要对白，人一看就知道这是采花贼。

　　但是这张脸又充满了魅力，那种又坏又邪的魅力，天生的反派脸啊。

　　难怪名字会叫云中邪，杜变保证他原先的名字绝对不叫这个，哪怕叫云中鹤也好一些啊，尽管也没有好到哪里去。

　　易容成这个样子，杜变走在街道上都怕被人打啊。

　　杜变道：“那这个人本身的身份，有什么特殊之处吗？比如是谁谁的儿子？”

　　“非常特殊。”诡异光影道：“但是世人不知，也不到告诉你的时候，没有人知道他的父母是谁。”

　　杜变道：“那他的武功如何？”

　　诡异光影道：“曾经很高很高，是一个武道天才。但是被一个女人所陷害，全身功力散掉，变得比你的武功还要差，所以才会被人杀死。”

　　杜变道：“被哪个女人所陷害？”

　　“霓裳仙子。”诡异光影道。

　　“她谁啊？完全没有听过。”杜变道。

　　诡异光影道：“所以说朝堂和武林是两个世界，她非常非常有名，被誉为高贵，神秘、飘渺、美丽的化身。”

　　杜变斩钉截铁道：“肯定是个婊子！”

　　诡异光影道：“你在这里说说可以，若是在武林中说这句话，会被无数她的仰慕者碎尸万段。”

　　杜变道：“肯定是，这种听起来很不真实的仙子，绝对是圣女婊。”

　　诡异光影道：“那你到时候自己去体会吧，反正你们二人终有一战。”

　　接着诡异身影又道：“毕业大考任务的时候，你虽然也经历了险象环生，但时时刻刻身边都有保护，依旧如同温室的花朵。而此时第二个主线任务，逆天崛起，就没有那么舒适了，你的身边大部分也不会有保镖了，一旦遇到致命危险就完全要靠你自己了。我可以告诉你，之前绝大部分宿主都死在第二阶段任务中。”

　　杜变道：“他们任务和我一样？”

　　“怎么可能？”诡异光影道：“我再次强调，这是完全真实的世界，你要完成的任务也是真实的任务，不是游戏，不是游戏。我们是根据这个世界的运行轨迹而制定的任务，为你指出一条最快的崛起之路。你要稍有不慎，那就是死，真正的死亡！”

　　杜变道：“我明白了。”

　　诡异光影道：“现在我传你《九阳真经》第一重，因为某些原因，我是直接改造你的身体和筋脉，让你直接掌握这个功法，不会有学习的过程。”

　　杜变道：“明白，因为这套功法太过于逆天，是独一无二的，所以不能泄露出去。”

　　“准备好。”诡异光影道：“整个过程会有些怪异！”

　　“开始！”

　　瞬间，无数的光影，无数的神秘符号涌入杜变的眼球，涌入他的脑海。

　　这无数的神秘符文瞬间装满了杜变的大脑，他只觉得大脑一片空白，然后什么都不知道了。

　　哪怕在梦境中，他也彻底陷入了一片虚无。

　　然后，这些强大神秘的能量符号用他的大脑涌向心脏，再从心脏扩散，飞快地改造每一处筋脉，穴位，最后改造丹田。

　　整个过程非常玄幻，完全不武侠。

　　这个世界修炼内功秘籍绝对不是这样的，肯定是要苦读领悟，然后苦苦修炼，一点点掌握。

　　而杜变却是直接被《九阳真经》功法改造。

　　在这个武侠的世界中，只有他杜变是玄幻武道，这或许是最大的金手指吧。

　　……

　　当杜变再一次恢复神识的时候。

　　他发现整个丹田和筋脉已经被彻底改造完毕了。

　　此时，他丹田之内仿佛有一个旋转的内力太阳。

　　无数内力玄气凝聚成为一个光影，绽放出亮硕的光芒，飞快地旋转，形成了一个能量漩涡。

　　与此同时，他全身的毛孔张开。

　　凝聚精神力，顿时感应到方圆几十米内所有的天地元气，也就是异世界能量带到这个世界来的玄气能量。

　　这些玄气能量原来是可以精神感应的，就如同无数的小光点一般，散发着光芒。

　　杜变的精神力释放出去，顿时将周围的天地元气捕捉。与此同时，他丹田之内的那个飞快旋转的内力漩涡产生了巨大的吞噬力。

　　无数的天地玄气能量通过杜变的全身筋脉入口，涌入到丹田之中，被里面的那个能量漩涡吞噬。

　　顿时，杜变完全惊呆了！

　　别人修炼都是一点点吞玄吐纳，就如同一个人张嘴喝水。

　　而他杜变完全如同抽水机一样，拼命地吞噬啊。

　　难怪，这《九阳真经》修炼的速度快得惊人啊，几乎是普通内功心法的十倍。

　　如果有人看得见的话，应该会非常惊诧。

　　此时吴氏庄园的天地元气飞快地减少，全部被杜变吞噬进入丹田之内。

　　短短时间内，他周围几十米内的天地元气都被吞噬干净了，不过天地玄气就如同海水一样，一处被吸光了，周围都会溢过来。

　　就这样，杜变的《九阳震惊》功法运转，不断地吞噬，吞噬……

　　杜变的内力修为，甚至是以精神力可见的速度飞快提升。

　　这功法，真心是逆天了！


第193章 上任！打脸杜炎方青漪

　　与此同时，方青漪仍旧没有睡。

　　穿着睡衣的她，身材显得尤为曼妙诱人。

　　她的肌肤真的是好到极点，每一寸都如同羊脂一般，滑嫩迷人，芳香四溢。

　　她正画完了一幅画，挂在墙壁上，如果杜变见到了，肯定会觉得画像上的人有些眼熟。

　　武林人渣云中邪！

　　“云中邪，听说你最后出没在百色府，你千万可别死了，就算掘地三尺我也要将你找出来，然后碎尸万段，挫骨扬灰！”

　　方青漪咬牙切齿恨道。

　　然后，拔出匕首猛地狂斩。

　　顿时，画像上的云中邪被斩得粉碎。

　　她身份高贵，武功高强，到现在为止从未吃亏过。

　　两年之前，却在云中邪这个人渣身上吃了大亏，简直是奇耻大辱。

　　这个秘密，没有人知道！

　　……

　　次日，一个名叫左昂的四品武士在杜变面前躬身拜下。

　　“拜见大人。”

　　他曾经是青龙会的弟子，后来离开百色府成为了桂王府的护卫。

　　桂王不放心杜变去百色府，所以将左昂送给了杜变，至少他对百色府有一定的了解。

　　杜变问道：“当日你为何离开青龙会？”

　　左昂道：“因为犯错，被驱逐出来。”

　　杜变道：“犯了什么错误？”

　　左昂道：“没有将敌人家眷斩尽杀绝，留下了一个十三岁的孩子。所以被抽了一百鞭子，赶出了青龙会。”

　　杜变眉头一皱，这左昂也谈不上做错，从中可见青龙会之跋扈了。

　　“季青主在百色府地位如何？”杜变问道。

　　“帝国西南武道领袖，地下皇帝，一言九鼎。”左昂道：“他敌视朝廷，与厉氏土司井水不犯河水。”

　　杜变点了点头，又问道：“百色府很乱？”

　　“表面很秩序，比帝国其他地方都要有秩序，百姓安居乐业，商人大发其财。”左昂道：“但是如同表面平静的水，地下黑潮汹涌，每天都有许多人神秘死去，三任知府，五个知县全部死在任上。现在留下来的官员比狗都要听话，包括梧州参将，他手中的几千军队其实已经属于厉氏。”

　　杜变道：“除了那几千军队，厉氏在百色府还有什么势力？”

　　左昂道：“除了百色府的文官和武将之外，厉氏依靠三个组织统治整个百色府。”

　　“第一个红河会，帝国西南最大的商会，每年的贸易额超过几百万两。不止是百色府，乃至整个西南土司联盟所有的生意都要经过红河会的同意。所有土司在里面都有股份，红河会最高掌权者是厉如海的妹妹，厉如枝。”

　　“第二个是圣火教，不止是百色府，整个西南土司联盟的几百万人口都要信奉，否则日子就过不下去，会有灾难降临。”

　　“第三个是天道会，西南联盟最大的武道组织，几乎在每一个土司领地都有分舵，总舵就在百色府，总舵主是北冥剑派高手李道嗔！”

　　真是哪里都有北冥剑派的身影啊，毫无疑问这个所谓的天道会，就是厉氏土司和北冥剑派结盟的产物。

　　这个北冥剑派和厉氏的关系比想象中的更加亲密。

　　“这个李道嗔和李道真是什么关系？”杜变问道。

　　“孪生兄妹。”左昂道：“李道嗔是兄长，娶的是厉如海的妹妹厉如枝，也就是红河商会的会主。”

　　杜变听出来了，厉氏在百色府的经营完全是密不透风的，金钱、武道、官场、神权、兵权，如同五根手指一样，将百色府死死抓在手中。

　　难怪李文虺派出三任千户，两个死在任上，剩下的一个已经成为了厉氏走狗了。

　　走正常渠道根本无法在百色府立足，更别说发展了，好在杜变走的不是寻常路，完全是一条歪门邪道。

　　“明白了，你先退下。”杜变道。

　　……

　　接下来，杜变要见的是他要带到百色府去的第五个人，梧州东厂百户林启年，杜变之前在梧州的时候，他的马屁拍到了极点。

　　这是个人精，却又心中有所坚持，越是复杂的地方他应该越混得开。

　　“林百户，你愿意跟我吗？”杜变问道。

　　林启年直接跪下道：“拜见主人。”

　　杜变道：“你跟着我，官职不但不上升，反而要降职为总旗，这也愿意吗？”

　　林启年道：“别说总旗，只要跟着主人，就连小兵也甘之若饴。”

　　他说的是真心话，只要跟对人，暂时的官职根本就无关紧要，未来鸡犬升天的时候，那升官跟飞一样。

　　杜变道：“我要去的可是百色府，那可是最危险的地方，你也愿意？”

　　林启年脸色这才微微一变，他也是东厂之人，百色府那边有多危险他当然清楚，已经有两个东厂千户死在那里不明不白。

　　猛地一咬牙，林启年道：“富贵险中求，主人千金之躯都愿意冒险，更何况我这身残躯？奴婢愿意追随主人，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　杜变道：“好，那你就成为我班底一员了。”

　　林启年激动得喜不自胜道：“愿为主人效死！”

　　……

　　杜变和姐姐杜萍儿告别。

　　“梧州知府自身难保，不敢来找你们麻烦的。”杜变安慰道：“还有杜禹，他更不敢来欺负你，杜江很清楚地知道，如果他的儿子再敢来招惹你，那他这个儿子就死定了。”

　　杜萍儿没有说话，就只是抱着杜变哭。

　　她此时的内心的情感真的是很复杂，她很爱很爱这个弟弟，是这个世界上最亲的人。之前都是她这个姐姐在保护他，而现在弟弟长大了，开始保护姐姐了，这让她又幸福有难受，因为保护别人也是一种幸福，但是弟弟长大了，不需要她这个姐姐的保护了，以后只会越飞越远。

　　“我会再来看你的。”杜变温柔道，然后稍稍挣脱了一下。

　　但是杜萍儿依旧紧紧抱着她，好一会儿才将他放开。

　　杜变来到吴正道夫妻面前，道：“桂王府，梧州东厂都会保护你们家的，请放心。”

　　吴夫人眼泪汪汪看着杜变，之前只觉得眼前这个少年很了不起，而通过昨夜之后，她反而减少了几分敬畏，多了更多的亲热。

　　“好孩子，你保重。”吴夫人道。

　　吴正道父子则躬身拜下道：“多谢大人救命之恩。”

　　……

　　杜变带着一行人离开了梧州，返回桂林，前往广西阉党学院，因为这里有他要带走的第七个人。

　　毕业大考结束了，唐严走了，返回广东行省。其他大部分学院也都已经分配了工作，成绩好的去了御马司，矿务司，市舶司，盐运司等等。

　　成绩最差的则留在了阉党学院，成为了杂役太监。

　　曾经杜变在学院几乎唯一的朋友，毫无存在感的张玉仑成为这群杂役中太监的一员。

　　虽然他的算术考了75分，但是其他学科一塌糊涂，不管是国学还是武道，又或者是杂学，都接近零分的那种，他还真是超级偏科啊。

　　所以，他的最终成绩还是倒数几十名，每天在阉党学院打扫厕所，洗衣裳，总之脏活累活全包。

　　而且就算是底层的杂役太监也是分等级的，那些体格健壮，比较凶悍的人在这群杂役太监中也会作威作福，天天不干活，指使那些懦弱的太监去干脏活，动则打骂。

　　而张玉仑就是那种最好欺负的懦弱太监。

　　他从小就容易受欺负，出身于贫苦家庭，因为生性柔弱沉闷，家中偏爱弟弟，就把他送去做太监了，父母也就少养一个人。

　　“张玉仑，快去把所有的粪桶都清理干净，否则不惜吃饭。”一个凶悍的杂役太监在后面踢张玉仑，催促他干活，而他们几个则坐在边上吹牛打屁。

　　反正这个张玉仑太好欺负了，不管让他做什么都乖乖去做。

　　杜变重新回到阉党学院的时候，受到了前所未有的欢迎，几乎所有的学员都纷涌而出看他，拼命地喝彩和鼓掌。

　　此时的杜变，已经成为广西阉党学院的一个传奇。别人可不知道百色府的东厂是何等的危险，他们只知道杜变一毕业就成为东厂试百户，朝廷的六品官员，是他们不敢仰望的存在。

　　此时的杜变，已经成为了所有阉党学院学院的偶像。

　　杜变来到最底层杂役太监干活的地方，那些原本正在吹牛打屁的流氓太监见到杜变后眼睛一亮，然后用最快的速度冲了过来，连滚带爬跪到杜变的面前，拼命磕头道：“奴婢拜见杜大人。”

　　“奴婢给杜大人请安了。”

　　“杜大人万福金安。”

　　其实这些人有一半都是杜变曾经的同学，甚至曾经还欺负过他，只不过他们现在看杜变真的如同看天上的人一般，都已经不是用偶像来形容了。

　　杜变朝着他们点了点头，然后朝着那边埋头洗马桶的张玉仑走去。

　　“张玉仑。”杜变喊道。

　　张玉仑一愕，抬起头看到了杜变，先是一喜，毕竟他曾经是杜变的好友。但是很快他明白此时两人已经是一个天上一个地下，顿时他完全跪伏在地，叩首道：“奴婢拜见杜大人。”

　　阉党的世界就是这个现实，哪怕曾经是朋友，但一毕业之后可能一个是人上人，一个是最卑贱的奴婢。

　　杜变道：“我就任百色府东厂千户所试百户，身边缺一个算术很厉害的人，你愿意来吗？暂时不能给你东厂的编制，只能是我私人的助手。”

　　这话一出，张玉仑顿时呆了。

　　前所未有的幸福感瞬间在他的心中爆炸，使得他再也无法抑制自己，跪伏在地上颤抖哭泣。

　　他用尽所有的力气叩首道：“奴婢愿意生生死死，为主人效死！”

　　眼前的杜变，轻轻一抬手，就将他这个可怜人从地狱抬升到天堂，这也是权力的魅力。

　　杜变道：“你漱洗一下，然后去广西东厂镇抚使府找我。”

　　说罢，杜变离去。

　　他走了之后，张玉仑稍稍犹豫，要不要把剩下的马桶也刷洗干净。

　　但是之前欺负的那几个流氓太监立刻冲了过去，朝着张玉仑拼命地磕头，然后拼命自打耳光。

　　“张大人，请恕奴婢之前有眼无珠，有什么对不住的地方，您尽情打尽情骂，奴婢要是躲一下，那就是狗娘养的。”

　　这五个太监以前多凶啊，对他张玉仑不是打就是骂，此时却比狗还要谄媚，这就是权力的魅力。

　　张玉仑成为杜变的手下后，只要稍稍提一嘴，这几个曾经欺负过他的太监基本上就死路一条了，他想要报仇太简单了。

　　但是张玉仑却没有这样做，而是将这五个欺负过他的太监一一扶起，道：“师兄，只求你们以后再遇到柔弱的太监不要欺负得太狠，他和你们一样，都是可怜人。这个世界上的可怜人如果还不抱团，而是互相欺负，那真的就没有活路了。”

　　……

　　尽管陈双双眼圈通红，一再表示她不怕危险，但杜变还是将她留在奶娘家中。

　　告别了奶娘之后，杜变向李连亭告别。

　　李连亭也要回京城了，而杜变则去百色府上任。

　　“孩子，如果你死在百色府我会很难过，但决不后悔！”李连亭道：“既然效忠陛下，在艰难之世，就要做好为国捐躯准备。”

　　这话颇有风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的悲壮味道。

　　但是李连亭把他从小养大的干孙子李元送去了抚顺府，对抗建州女真的最前线，几乎是比百色府更危险的地方。

　　杜变躬身道：“是。”

　　李连亭面孔微微抽了一下，道：“但……你一定会活下来，而且为帝国在百色府建立功勋，会成为一把尖刀刺入厉氏最柔弱的地方，是吗？”

　　“是。”杜变道。

　　李连亭望着杜变良久，最终还是说出口道：“如果你愿意的话，可以喊我一句干爷爷。”

　　杜变跪下道：“孙儿，拜见干爷爷。”

　　李连亭抚摸杜变的头顶道：“爷爷相信你，不久之后你不但会成为你父亲的骄傲，也会成为我的骄傲。”

　　然后，李连亭翻身上马，朝着北方而去。

　　杜变朝着他离去的方向，深深叩拜。

　　……

　　杜变骑着野马王，带着陈平，李三，李四，李威，左昂，林启年，张玉仑离开了桂林府，前往百色府走马上任。

　　大宗师宁宗吾一人一骑，暗中跟随杜变保护。

　　杜变这个东厂百户官，前往百色府这个龙潭虎穴上任，就带这么区区几个人。

　　……

　　赶路两日，杜变来到了宣化县驿站。

　　这里已经是大宁帝国控制的最后一个县了，明日就要正式进入百色府境内了，也正式要进入龙潭虎穴了。

　　宣化县驿站的官员对杜变这个东厂千户谈不上亲热，只不过今日驿站并没有什么大人物，所以杜变这个六品武官成为驿站官职最高之人，住进了最好的房间。

　　杜变刚刚歇下不久。

　　忽然，外面传来了轰鸣的马蹄声，掀开窗户一看。

　　好大的阵势，整整有上千人！

　　几百名武士，几百名奴仆，几十名书生幕僚。几乎每一个人都衣甲鲜明，真正称得上是鲜衣怒马。

　　中间拱护着一辆华丽无比的大马车，竟然用四匹骏马拉乘。

　　杜变不由得一愕，这是谁啊？这么大排场？

　　只怕一省巡抚，也没有这么威风吧！

　　“清场，把驿站里面所有人全部赶走。”马车里面传来了一声命令。

　　“是！”一名武道高手应喝。

　　然后，他骑马进入了宣化县的驿站道：“我家主人要借宿驿站，所有闲杂人等，全部离开！”

　　杜变一愕，这到底是谁啊？

　　这么大的威风，不管不顾，竟然直接要把驿站内所有人赶出来？

　　主辱臣死，前梧州东厂百户林启年当然不会等到杜变出场，他立刻走出大声喝道：“广西东厂少主在此，尔等何人？竟敢造次？”

　　顿时，对方一阵寂静。

　　然后，从那个华丽无比马车里面传来一声不屑之极的笑声。

　　“广西东厂少主？夫君，真是冤家路窄啊，我们遇上了那个不详的天阉兄长了。”方青漪娇媚的声音响起：“你说该怎么办呢？我可不想和他住在一片空气下，那样也辱没了我的身份。”

　　还真是冤家路窄。

　　杜变同父异母的弟弟，那个夺走他一切的庶子杜炎，带着新婚妻子方青漪正要去百色府上任，之前一直没有遇上，没有想到在进入百色府前最后一站却遇上了。

　　杜炎朝方青漪道：“娘子稍候，我这就去将他赶走！”

　　然后杜变这个便宜弟弟从马车下来，走入驿站，大声道：“里面可是阉党杜变？”

　　杜变走出房间，见到下面院子那个英俊挺拔的少年公子。

　　还真是冤家路窄啊！对方和杜变相貌相似，但是却比杜变想象中长大还要英伟逼人，绝对充满了少年英才的魅力。

　　没有想到还是和杜炎，方青漪这对冤家撞上了。

　　不过既然撞上了，就不要怪我打你们的脸了！

　　杜变望着杜炎的面孔，寒声道：“何事？”

　　这个夺走他一切庶弟杜炎道：“朝廷驿站建设初衷是为了服务朝廷命官的，你东厂百户谈不上什么正经朝廷命官。所以这驿站不是为你们准备的，我们要住，你这就走吧，把所有房间都让出来！”


第194章 厉婠婠之吻！你穿越者吧

　　杜变望着这个同父异母的兄弟杜炎。

　　此时，这杜炎已经全无庶子卑微了，充满了世界在我手中的自信魅力，充满了文官的优越感，一上来就要把杜变这个六品东厂百户赶出去，给他和方青漪让地方。

　　而那个杜变曾经的未婚妻，那个要将他逼死的女人，根本就呆在华丽的马车中不出来，她或许觉得杜变没有资格看她的脸？

　　杜变笑道：“驿站很大，几个人住没有问题的。”

　　事实上不要说三个人住在一个驿站，就算是三个人睡在一个被窝，杜变都没有意见。

　　做人最重要的是要开心，要有胸怀对吗？

　　可惜杜炎听不出杜变的流氓，他面孔正义冰冷道：“抱歉，我们不和阉党住在一个驿站，受不了那阉腐的气息。”

　　你这青年文官的优越感爆棚了啊。

　　像打脸杜炎和方青漪这种人就要讲究方式方法了，不能直接冲上去杀杀杀，再说对方上千人呢，如此巨大的排场你也杀不过。

　　杜炎最得意的是什么？当然是他的才华，十七岁的二甲头名进士，不要太牛逼哦。

　　所以打脸的最好办法，就是在他最有优越感的地方胜过他，让他在妻子面前丢脸。

　　而且方青漪这种心高气傲的顶级贵族千金，一旦丈夫让她没有面子，第一次，第二次，第三次之后，那就不要怪我瞧不起你，甚至给你换一顶帽子了。

　　而杜变要表现的则是，方青漪你看，我不管哪一方面都比你丈夫强！

　　然而，还没有等到杜变出口，弟弟杜炎就出口了。

　　大家是兄弟，果然想的是一样的啊。

　　“杜变，听说你在广西阉党毕业的国学考试中夺得了第一名，真是了不起啊。”杜炎道，声音中充满了莫大的讽刺。

　　他杜炎可是殿试的二甲头名，也就是全国第四名。

　　而杜变只是一个行省阉党学院考试第一。

　　如果用现代地球的话来比喻，那一个是奥斯卡金像奖，另外一个乡镇大舞台电影节奖。

　　所以在杜炎眼中，杜变的这个第一名是充满了山寨味的。

　　就在此时，方青漪从华丽马车走了出来，双手交错放在小腹部，玉手轻轻拽着长裙，低头款款走来。

　　她的眼睛，始终望着脚下，没有朝杜变望来一眼。

　　不得不承认，这个女人确实极美，不愧是几乎和宁雪公主齐名的绝色佳人。而且她的一举一动，都充满了无比优雅高贵的美感。

　　从某些方面，她比宁雪更像是个公主。

　　尤其她的身材，修长迷人，浮凸有致，充满了让人垂涎的美感，却又不敢亵渎之感。

　　她走到杜炎身边，轻轻挽着丈夫的手臂，温柔娇声道：“夫君，就算面对阉党粗鄙之人，也不要丢了风度，就算赶人走也要优雅有品，不要粗鄙暴力。”

　　杜炎一往情深道：“放心，就算和豺狼鬣狗，我也会保持风度的。”

　　然后，他朝楼上望来：“杜变，听说你的诗词才华绝顶，不知是真是假？”

　　看来，他听过杜变这方面的名声，非常之不忿啊。

　　杜变耸了耸肩膀，表示有这么一回事。

　　杜炎道：“这次我来百色府上任县令之职，带来了许多饱读诗书的大儒清客，他们正好可以做评判。我们临时出一道题做一首诗，谁做得更好，今天这驿站就归谁了。输了的人，滚出去如何？”

　　果然是读书人啊。

　　“好，好，好……”几个方家的大儒清客从其他马车下来，拍手道：“姑爷果然文雅，就算和阉党也保持如此风度，我等有耳福了，姑爷的文才连皇帝陛下都赞不绝口的。”

　　杜变点头道：“好啊，赢的男人住在里面。输的男人，滚出去。”

　　他着重男人两个字，可惜这个庶出的弟弟还是没有听出来。

　　杜炎朝妻子方青漪柔声道：“夫人，就请你出题吧！”

　　方青漪低头想了一会儿，道：“你们本是同父异母的兄弟，此时却不共戴天，真是让人扼腕，不如就以这个同室操戈为题，各自做一首诗吧。谁输了，就主动离开吧。”

　　杜变听到这个题目，不由得一愕。

　　不会吧，送上门来打脸不说，连姿势都摆的这么别致？

　　你出这个题目，让我想输都太难啊。

　　不过不得不说，这个题目出得很好啊，非常贴近杜变杜炎这两兄弟的现实。

　　杜炎构思了片刻，道：“有了！”

　　然后，他的诗才喷薄而出。

　　《同室操戈》

　　桓山之禽别离苦，欲去回翔不能征。

　　田氏仓卒骨肉分，青天白日摧紫荆。

　　交柯之木本同形，东枝憔悴西枝荣。

　　无心之物尚如此，参商胡乃寻天兵。

　　这首诗一出，方青漪美眸大亮，每当这个时候她最最欣赏自己的丈夫，真正的才华绝顶，让她心悦诚服，让她与有荣焉。

　　而几个方家的大儒清客也大声喝彩，拼命鼓掌。

　　“好诗，绝顶好诗！”

　　“如此诗才，整个大宁王朝都找不出几个啊。”

　　“我们也算饱读诗书，但此时也自愧不如啊。”

　　杜变听到这首诗，也不由得错愕。

　　自己这个同父异母的弟弟，果然是极度出色啊，难怪杜家会彻底抛弃曾经的杜变，而选择培养杜炎。

　　难怪方家不嫌弃杜炎是庶子，依旧把方青漪嫁给了他。

　　这个诗才绝对牛逼啊，关键构思的时间很短啊，不到五分钟而已啊。

　　难怪他时时刻刻都优越感爆棚，这种天才就是这样的。

　　杜炎面有得色，朝着杜变道：“该你了，要不要我回到马车上去等？半个时辰如何？”

　　杜变道：“不用了，我这也有一首《同室操戈》，你听好了。”

　　杜炎竖起耳朵。

　　方青漪依旧低头，轻拽自己的长裙，但是晶莹剔透的耳朵却微微竖起，认真倾听。

　　杜变深深吸一口气，用低沉的语气念道：

　　煮豆持作羹，漉菽以为汁。

　　萁在釜下燃，豆在釜中泣。

　　本是同根生，相煎何太急？

　　这首诗一出！

　　顿时，全场寂静！

　　杜炎俊美的面孔瞬间红透，然后又变得青白，抬起头不敢置信望着这个同父异母的哥哥。

　　而方青漪也一愕，抬起头望向杜变。

　　十几名方家的大儒清客哑口无言。

　　都说文无第一，诗句这种东西本来是分不出好坏的。但是有些诗就是那么牛逼，一念出来就是秒杀。

　　杜炎那首诗已经极度出色了，但是和杜变（曹植）这首比起来，那真的是黯然失色了。

　　杜变道：“青漪姐姐，我这首诗如何啊？比你丈夫的如何？”

　　方青漪脸色一变，松开了杜炎的手腕，直接转身离去，回到马车中。

　　杜炎感到自己被妻子嫌弃了，顿时脸色发白，站在原地不动。

　　“还站在这里做什么？丢人现眼吗？”方青漪低声道。

　　然后，杜炎，方青漪一行人就要离去。

　　杜变道：“青漪姐姐这就要走啊，这驿站很大的，你可以住进来的啊。我刚才说了，输了的男人滚出去，你这个大美人有特权的。”

　　方青漪咬牙切齿，又狠狠瞪了丈夫一眼，快速登上马车。

　　杜变做成喇叭状，大喊道：“青漪姐姐，我不管哪方面都比我弟弟要强，不信掏出来比比。你啥时候要出轨，记得找我啊！”

　　上了马车之后的方青漪，再也维持不住之前优雅的姿态，拔出宝剑大砍。

　　但是心中又有一种怪异的感觉。

　　丈夫杜炎容貌绝品，才华绝顶，武功高强都没得说。但是……仿佛总少了一点点。

　　而此时，杜变刚刚做完一首百年不遇的诗之后，又变得如此粗鄙下流。

　　这种复杂矛盾，给人感觉真是很复杂。

　　……

　　在驿站住了一夜后，杜变继续赶路，傍晚时分，终于进入了百色府！

　　这就是百色城？

　　杜变错愕，非常非常繁华啊，简直堪比桂林和南宁府了。

　　这里的街道，简直每一处都流淌着金银的味道啊。

　　而且，看上去完全井然有序啊，没有一点混乱的味道。

　　杜变顿时想起了左昂的话，百色府表面看上去风平浪静，但是水面之下却黑潮汹涌。

　　否则，也不会有几任知府，几任知县，两任东厂千户死在这里，而且死得不明不白了。

　　而且这里的地下水沟要定期去掏的，否则很快就会被尸骸堆满堵住。

　　而且刚刚进入百色府城，杜变清晰地感觉到，自己被上百双眼睛盯住了。毫无疑问，那是厉氏的眼线，一旦进入了这里，东厂对他们就毫无秘密，就如同没有穿衣衫光溜溜一般。

　　……

　　又走了一段距离，杜变来到一个院落面前，顿时惊愕。

　　这，这里就是梧州东厂千户所？杜变这个百户，也在这处官邸办公。

　　桂林府，梧州府的东厂千户所虽然谈不上鼓励堂皇，但也是威风八面的，每一个官邸都占地几十亩以上，而且都有十几名武士站岗，看上去就森严逼人。

　　而眼前这个东厂千户所，就是一个破落的院子，没有一个站岗的，门口躺着几十个乞丐正在晒太阳抓虱子，见到杜变来了，挡住门口的老乞丐懒洋洋睁开看一眼，把抓到的虱子丢到嘴里一嚼。

　　鸡肉味，嘎嘣脆，老乞丐闭目享受。

　　杜变走进千户所，发现整个院子空无一人。

　　千户呢？东厂番子呢？

　　另外两个百户呢？

　　百色东厂千户所就算再落魄，也有几十个人啊。

　　现在怎么一个人都没有啊？

　　杜变不由得大喊道：“人呢？”

　　没有人回应，空旷的院子只有回音。

　　“张千户呢？”杜变又喊道。

　　没有人回应。

　　“任百户呢？”杜变又喊道。

　　还是没有人回应。

　　“屠百户呢？”杜变又喊道。

　　“这，这呢？”外面门口的那个老乞丐举起手，他的虱子吃完了，还在回味着。

　　顿时……

　　杜变懵逼了。

　　这，这个抓虱子吃的老乞丐，就是百色府东厂百户屠千里？就是那个武功高强的老英雄？

　　这……这见鬼了？

　　杜变道：“那，东厂的武士，番子呢？”

　　老乞丐指着门口的那十几个乞丐道：“喏，都在这里？三个总旗，十个小旗都在这里了。”

　　杜变真的惊呆了。

　　知道百色府的东厂很惨，但……但也没有想到会惨到这个地步。

　　从百户到总旗，到小旗，全部沦为了乞丐？

　　东厂百户可是六品官啊，总旗也是七品啊。在其他地方完全是威风八面，掌握生杀大权的。

　　就算在百色府无法立足，但也应该维持表面体面啊，也不至于沦为乞丐啊。

　　杜变颤抖道：“为，为何会如此？”

　　老乞丐百户道：“愿意投降的，都去享受荣华富贵了，去厉氏为他们建的千户所了，和李道嗔的天道会在一起。我们不愿意投降，他们也不杀我们。但是买不到吃的，买不到穿的，买不到药，买不到任何东西，有银子也买不到。对方告诉我，要么滚出去，想要驻守这千户所，就当乞丐在门口讨一口吃的，这样可以活下来。”

　　老乞丐百户又找到了一个虱子，扔进嘴里大嚼，美滋滋。

　　“我当然要驻守千户所，不能投降，也不能做逃兵，所以只能做乞丐了。”老乞丐百户道：“太监做乞丐，也不算丢人。”

　　顿时，杜变肃然起敬，然后掏出一块大饼，恭敬地递了过去。

　　“你是新上任的试百户杜变吧？”那老乞丐百户接过大饼，分成了十几份给手下十几人。

　　“是我。”杜变道：“我这里还有很多大饼，足够分的了。”

　　杜变又拿出了十几张大饼，本来是做干粮用的，都是细面粉摊的，然后油炸出来，香喷喷。

　　就这样，杜变还觉得这一路上吃得不好。

　　老乞丐反而拒绝了，道：“如果你不愿意投降，不愿意去享受厉氏的荣华富贵的话，那这些饼就省着点吃，几天后你也要跟着我在门口做乞丐的。”

　　接着，老乞丐百户拍了拍右边的位置，道：“来来，帝国的小忠臣杜变，你的官职第二，我右边的位置给你，你先适应一下，几天后我们一起乞讨。”

　　这老头是个忠臣，但现在杜变想喷他。

　　杜变无语，道：“您老人家慢慢乞讨吧，我进去了。”

　　……

　　进入千户所后，杜变找到了自己的官所，真的是穷到什么都没有了。

　　前梧州东厂百户林启年到处搜刮，好容易才给杜变搜刮了一套桌椅，还有床铺。

　　这个局面比想象中要艰难得多啊。

　　“奴才出去买点东西回来。”林启年道。

　　杜变递过去了几十两银子。

　　片刻之后，林启年回来了，跪下请罪道：“主人，奴才没用，买不到任何东西，没有一家店铺和我们做生意。”

　　杜变对这个局面并不意外，他一行人还没有进入百色府就被盯上了。

　　对方也不杀你，也不打你，就是让你买不到任何吃穿用的东西。

　　李三道：“粮食物资，可以从桂林运来。”

　　杜变摇摇头，这条路走不通的，对方一定会劫杀的，桂林东厂的东西绝对运不进百色城。

　　厉氏这个手段也真是歹毒啊，人家也不杀你，也不打你，就是让你买不到任何吃穿。就是让你活生生饿死在这里。

　　你要么投降做狗，要么滚蛋，要么沦为乞丐给东厂和朝廷丢人。

　　百色府这个龙潭虎穴，还真有诡异啊。

　　必须尽快破局了，否则没吃没穿的绝境维持十天半个月，什么士气都丢得干干净净了。

　　破局的关键，就在青龙会主季青主。

　　只要得到他的认同，杜变可以直接在百色府立足。

　　大宗师宁宗吾道：“徒儿，你在这里呆着，今天委屈一夜，我去青龙会探探季青主的口风。”

　　杜变点了点头，季青主是大宗师，宁宗吾也是武道大宗师，肯定是要给几分面子的，让宁师先去探探风头也好。

　　“大家今天晚上就吃吃干粮，没有床铺就先睡地上，一切明日再说。”杜变道。

　　“是！”众人道。

　　……

　　晚上，夜幕渐深。

　　大宗师宁宗吾还没有回来。

　　其他人已经席地而睡，唯一的一张床让杜变睡。

　　躺在床上，杜变翻来覆去睡不着，想着该如何破局，心中谋划着步骤。

　　忽然之间……

　　空气中传来一阵无比迷人的香味。

　　整个简陋的房间，瞬间都变得梦幻魔力起来了。

　　但是，却又什么都没有。

　　杜变眨了眼睛。

　　顿时，眼前多了一个艳绝人寰，绝世芳华的美人。

　　一个几乎要比宁雪还要美丽女人。

　　圣火教传说中的圣火魔女，厉婠婠！

　　那个所谓死而复生的厉芊芊。

　　她曾经见过杜变一次，但是什么都没有说什么都没有做直接走了。

　　然后，她带着三千人，仅仅用了不到两天，就打败了沙隆硕。

　　而现在最新的消息，沙隆硕已经加入西南土司联盟，做了副盟主。

　　也就是说，西南土司联盟除了安隆土司府，已经完全统一了。

　　而这一切，都是眼前这个圣魔女做到的。

　　这次距离得很近，杜变更加确定这个女人不是厉芊芊。

　　她比厉芊芊更美丽，这不仅仅是面孔五官，更是一种感觉。

　　不管是脸蛋，还是身材，都充满了魔一般的魅惑。

　　她身上那种魔力，是任何女子都没有的，包括宁雪和玉真。

　　美丽妖媚到极点，也神秘危险到极点。

　　真的到了勾魂摄魄的级别。

　　尤其身材曲线，更像是魔鬼艺术，充满梦幻感。

　　只不过，上一次她已经见过杜变了，这次又来做什么？

　　她勾魂美眸望着杜变足足两分钟，然后款款走了上来，伸出玉指轻轻勾起杜变的下巴。

　　玉指冰凉滑腻，芳香怡人。

　　杜变顿时觉得，自己被狐狸精勾住，被鬼魂缠住。

　　她就是不说话，根本看不穿她想要做什么。

　　忽然，圣魔女厉婠婠开口了，檀口张开的时候，呼出的香气更加迷人。

　　然而，她说的话直接就是石破天惊。

　　“杜变弟弟，人家这几天晚上都梦到你呢，折磨得人家睡不着觉。”

　　“对了，亲爱的杜变弟弟，你是穿越者吧？！”

　　杜变全身的汗毛几乎都竖起来了。

　　但是他很快收拾所有的惊骇，露出笑容道：“宝贝，难道你也是穿越者吗？”

　　圣魔女厉婠婠娇滴滴道：“不，人家不是的。”

　　厉婠婠美丽青葱一般的玉手，轻轻抚摸杜变的脸蛋。

　　然后，她张开小嘴在他的脸上吻了一下，还伸出舌尖轻轻舔了一下。

　　然后，她用更娇媚的口气道：“但我的师傅是穿越者，只不过他已经被抹杀了，成为了行尸走肉！”


第195章 厉婠婠九阴真经！九阴九阳？

　　帝国西南第一武道强者，青龙会主季青主，他绝大部分的时间都在打坐。

　　这一生他已经几乎别无所求了，皇帝封他为名誉总兵官的圣旨被他扔了。

　　厉如海亲自来拜见，想要让他成为西南土司联盟兼未来圣火帝国的国师，也被他拒绝了。他是武道宗师，而不是什么乱七八糟的道士和尚，做什么狗屁国师。

　　他心中清楚地知道，他之所以在百色府，乃至在整个大宁帝国西南有超脱的地位，完全是因为他的中立，不偏向大宁帝国，也不偏向厉氏。

　　只要坚持这样，他始终都是百色府一言九鼎的土皇帝。

　　此时，季青主只有一个目标，那就是武道修为再进一步。

　　他对这个所谓帝国西南帝国第一高手的名号他非常不爽，什么西南第一高手？又不是整个帝国第一高手。

　　他的最高理想是有朝一日杀上北冥剑派，把莫奈老鬼杀了，把那些眼高于项的长老全部杀掉。

　　一来是为了师傅报仇，二来是为自己出一口恶气。

　　为了这个目标他已经奋斗了几十年的时间，但越到晚年他发现距离这个目标越来越远。

　　他的武功已经足够高了，不管是李道真还是李道嗔，他有绝对信心不败。

　　但是想要为师傅报仇，想要杀掉莫奈那个老贼，他的武功还是不够，更别说杀上北冥剑派了。

　　就在此时，弟子跪在外面道：“师尊，宁宗吾大宗师求见。”

　　“不见。”季青主本能道。

　　宁宗吾是皇帝的老师，代表着大宁帝国的利益，他是不会接触的，这样违背他的中立立场。

　　外面弟子道：“宁宗吾大宗师说关于《大天方剑法》，他有些想法想要和师尊探讨。”

　　顿时季青主一愕，《大天方剑法》是他刚得到手的一卷秘籍，虽然不是绝品秘籍，但是却极其稀有。可惜这套剑法秘籍是残缺的，缺了最关键的一部分，他每日冥思苦想试图补全，都要成为他的心病的。

　　此时，听到宁宗吾关于这套剑法要和他探讨，不由得心中大动。

　　他是个武痴，这《大天方剑法》虽然无法让他武功提升，但他总是想要让这个秘籍恢复完整。

　　“让他进来。”季青主道。

　　宁宗吾进来之后，一丝不苟行礼道：“季兄。”

　　季青主还礼道：“宁兄。”

　　接着，他道：“真是可惜，我本来还想要找一个机会和宁兄一较高下的，这些年我都很想知道你我之间，到底谁的武功更高。可惜，宁兄差点为国尽忠了，毁掉了右手再也没有和我一较高下的机会了。”

　　宁宗吾和季青主虽然神交已久，但几乎没有见过面，此时近处见到了季青主，他不由得感叹道：“都说季兄是西南第一个高手，然而在我看来，季兄作为帝国西南第一美男子更加名正言顺。”

　　这季青主确实好相貌啊，真是绝顶美男子。

　　杜变已经算是漂亮了，但是男子气概欠缺，眼前这季青主如同出窍的利剑般，充满了锋芒和锐利，一张面孔五官正是英俊到了极点。

　　“宁兄说笑了。”季青主道，如果别人说这话，他早就翻脸了。

　　宁宗吾送上了一份书卷道：“这部分，就是《大天方剑法》残缺的那部分。”

　　季青主迫不及待拿过来，便要打开看，但是又忍住了，道：“你先说来意，我做不到的事情还是不会答应的，免得你送礼之后又后悔。”

　　宁宗吾道：“我送季兄礼物和我的来意无关，能够让这套剑法完整无缺，并且发扬光大，是我辈中人幸事。”

　　季青主这才手下，迫不及待打开看，然后恍然大悟。

　　终于，这套剑法齐全了，他也去掉了一个心病。

　　接下来，两个人一直在交流这套《大天方剑法》，足足一两个时辰。

　　终于，还是季青主主动道：“宁兄有何来意？”

　　宁宗吾想了一会儿，道：“季兄被称为剑霸，剑法霸气无比，我有一个弟子想要来向季兄学习几日。放心，他的天赋是前所未有之高，定不会让季兄失望的。而且一日为师，终身为父，他永远不会忘记这等大恩大德。”

　　季青主道：“你的那个弟子，便是百色府新任东厂试百户杜变吧。”

　　宁宗吾道：“什么都瞒不过季兄，那我杜变徒儿之天赋，你绝对前所未见，甚至还要超过你的女儿季飘飘。”

　　“不可能。”季青主道：“我的飘飘已经快要晋升宗师了，这次去地穴深处试炼回来很可能就突破宗师了。她今年才29岁而已，我还没有见过比飘飘天赋更高的。”

　　宁宗吾心中一喜道：“不信，我就把杜变叫来给你看看，保证让你震惊无比，一定超过你的女儿季飘飘小姐。”

　　季青主笑道：“宁兄不必这么煞费苦心用激将法了，没有可能的。”

　　宁宗吾脸色一苦道：“真的没有可能吗？哪怕只是指点杜变几日的武功。”

　　季青主道：“我说过，在大宁帝国和厉氏之间我绝对中立，不偏向任何一方。且不说我收他做几日的徒弟，就算我让他进入我的府邸也是一种态度。我说过，此生我不会和大宁帝国有任何交集，如果宁兄要继续喝茶闲聊的话，我们就继续，如果还要谈这件事情，那就请回吧！”

　　季青主的态度非常强硬，根本无法改变。

　　宁宗吾有些不放心杜变那边，便要告辞，反正这一趟也没有抱什么希望，只是来探探而已。

　　而就在此时，外面响起了一道声音。

　　“李道嗔，厉如枝，前来拜见季大宗师。”

　　来得好快啊，宁宗吾一个多时辰前登门，这两人就迫不及待来了。

　　“不见。”季青主寒声道。

　　接着，他又朝宁宗吾道：“宁兄，留下来再和两盏茶。”

　　他不答应收杜变，却又留下宁宗吾，向厉氏和北冥剑派表示强硬。

　　于是，宁宗吾又停留下来。

　　……

　　百色府千户所内。

　　杜变被厉婠婠这妖女亲了一口，顿时全身都有些哆嗦起来，整个心脏也猛地一抽，真的有一种浑身过电的感觉。

　　不是幻觉，而是真的有一道微弱电流窜过全身。

　　这女人会妖法？

　　而更加让他震惊的是她说的话。

　　她的师傅，竟然是梦境系统的前宿主？竟然也是穿越者？

　　这个消息，真是足够爆炸性的。

　　压下内心的震惊，杜变笑道：“小姐姐，上一次你见到我，为何不说一句话就离去呢？也不杀我，哪像今天这么亲热？见面就亲我！那一天如此高冷，今日却如此之骚？！”

　　“咯咯……”厉婠婠发出一阵阵娇笑，花枝乱颤。

　　顿时整个房间仿佛鲜花盛开一般，更加充满了魅惑的香味。

　　“那一天见到你，确定你的脸和人家梦中的一样，但是却不敢完全肯定你就是那个穿越者，因为我在你身上没有闻到穿越者特有的味道。”厉婠婠道：“但是今日，你身上的这气味太……太熟悉了，我当然就完全确定了，你就是我的穿越者小弟弟。”

　　说罢，她凑近脸蛋，鼻子在杜变身上轻嗅。

　　拜托，这张脸太美，她的姿态太妩媚，会让男人短命的。

　　这种女人对男人太有秒杀性了，百分之九十五的男人几乎看一眼就会爱上。

　　哪怕她是一杯毒药，也会毫不犹豫饮下。

　　杜变此时还是一个太监，但是某处已经强烈表示尊敬了，这是从未有过的。

　　这个女人，竟然能够让太监命根崛起？

　　这等媚力，简直逆天了。

　　“我师傅那个穿越者没有你这么才华横溢，只是一个武痴，没有你那么有趣呢。”厉婠婠道。

　　听到才华横溢四个字，杜变不由得一愕。

　　对，我是真的才华横溢，那些牛逼的诗词都是我自己写的，都不是抄的呢。

　　前宿主是不是天天只顾着看武侠小说了，竟然一句名诗也没有抄？

　　杜变道：“这位前辈是什么身份啊？我真是好奇呢？”

　　厉婠婠道：“是全世界圣火宗教的副教主，厉害吧。”

　　杜变咂舌，这个确实逆天的厉害。

　　圣火教是这个世界上两个最大的神权力量之一，控制着超过几十个帝国，超过几亿人口。

　　而她的老师，杜变的前任竟然坐上了副教主，那真是逆天了。

　　那这个副教主来到厉氏的领地，成为了厉婠婠的老师，毫无疑问是想要征服整个大宁帝国。

　　大宁帝国是圣火教最后的目标，也是最大的目标。

　　不过现在杜变终于明白他这个穿越者前辈为何没有抄诗词了，因为他的任务是在圣火教内发展，根本就不是华夏文明，抄诗词没用。

　　杜变道：“那你的师傅，为何会被抹杀呢？”

　　“犯错了呀。”厉婠婠道：“大概是把不属于这个世界的武功教给了我。”

　　杜变心中一颤，千万别是《九阳真经啊》。

　　然后，他甜甜问道：“比如是什么武功呢？小姐姐。”

　　“比如，《九阴真经》之类的传说级内功。”厉婠婠勾起杜变的下巴道：“否则人家怎么会这么美丽，这么迷人万千？”

　　我日！

　　杜变心中只有这两个字。

　　厉婠婠学习的竟然是传说级秘籍《九阴真经》。

　　原来，每一个宿主修炼的内功也不一样啊。

　　毫无疑问，这个所谓的《九阴真经》也是前宿主取的名字，这套内功秘籍也根本不属于这个世界。

　　只不过杜变的是《九阳真经》，她的是《九阴真经》，这是啥子意思啊？这是互相排斥，还是互相弥补？凹凸互补的那种。

　　杜变问道：“请问，你的老师是男还是女啊？”

　　厉婠婠娇滴滴道：“一开始是男的，后来就变成不男不女了，他还开玩笑说自己成为东方不败了，弟弟，东方不败是什么意思呀？”

　　听到这个妖女娇滴滴地喊弟弟，真的是让人全身都要酥软了。

　　不过前宿主到底为什么啊？竟然把自己修炼的内功秘籍泄露出来，难怪会被梦境系统抹杀。

　　“东方不败就是一个长得比女人还要美丽的男人，武功天下第一。”杜变道。

　　厉婠婠道：“这个天下第一高手这个名号，我要了，你该不会和姐姐抢吧？”

　　“不，不，我这辈子最大的愿望就是恢复男人雄风，娶上三妻四妾，然后荣华富贵一辈子。”杜变道：“但是见到姐姐后，我的理想就彻底变了。小姐姐，你可知道我为何来百色府做这个百户吗？”

　　厉婠婠瞪大眼睛，好奇天真道：“为什么呀？弟弟！”

　　杜变某处又翘了翘，这个女人真他妈是个妖精。

　　杜变眼眸痴情道：“我是为了你呀，小姐姐，上一次见了你之后，我就朝思暮想。为了你，我夺了毕业大考第一名，然后就分配到百色府来工作了。我知道这里非常非常危险，但距离你最近，如果能够偶尔见到你一样，我也就满足了。”

　　“婠婠姐姐，我已经疯狂地爱上了你！”

　　杜变说瞎话的时候，眼神是最真挚的。反而说真话的时候躲躲闪闪的，因为有些时候在女人面前说真话很丢人。

　　“真的呀。”厉婠婠道：“那你为什么要杀掉厉芊芊呢？”

　　“那个贱人？”杜变大声道：“她哪方面比得上你？连你的一根脚指头都不如，这个世界上只有一个绝世佳人，那就是婠婠小姐姐。我杀掉了她，姐姐你就是独一无二了。”

　　杜变继续睁着眼睛胡说八道。

　　厉婠婠美眸迷离望着她，妩媚道：“好弟弟，姐姐错怪你了，我还以为你来百色府是要来找人家麻烦呢？害得我伤心欲绝，所以跑来问个清楚。”

　　杜变道：“怎么会？婠婠姐姐，你练的是《九阴真经》，你猜我练的是什么内功？”

　　“什么呀？”厉婠婠双手握拳放在胸前，紧张而又充满了期待，道：“该不会是《九阳真经》吧？”

　　杜变点头道：“对，我练的就是《九阳真经》，我们一个九阳，一个九阴，简直是天生的一对呢。只要我们阴阳交融，一定会成为天下第一高手。”

　　然后，杜变目光真挚道：“婠婠姐姐，我们阴阳双修吧！”

　　厉婠婠脸蛋一红，羞涩道：“在这里？旁边有人，好害羞的。”

　　然后，她猛地一咬牙道：“我知道有一个好地方，充满了天地元气精华，我们去那里双修吧。”

　　杜变道：“真的吗？在哪里啊？”

　　厉婠婠道：“好弟弟，你跟我来，我带你去，我们去双修。”

　　然后，厉婠婠牵着杜变的走，玉足轻轻一点，直接从窗户飘飞了出去。

　　宁宗吾大宗师不在，没有任何人发觉杜变被带走了。

　　……

　　杜变彻底咂舌，这妖女的武功是有多高啊？

　　她带着杜变，几乎是不走路的，仿佛完全是在天上飘一样。

　　脚下在屋顶上轻轻一点，直接就飘出了十几米，然后再轻轻一点。

　　在残月之下，她真的美丽魅惑到仿佛仙女，又仿佛魔女。

　　“好姐姐，你修炼《九阴真经》多久了呀？”杜变问道。

　　厉婠婠道：“十几年了呢。”

　　杜变道：“你师傅那个时候就偷偷把不属于这个世界的武功教给你了？”

　　“是的啊，这十几年陆陆续续教了好多呢，都是不属于这个世界的传说级武功，否则姐姐怎么会这么厉害？否则沙隆硕怎么会拜在我的脚下。”厉婠婠娇声道。

　　杜变道：“那，那你师傅什么时候被抹杀的啊？”

　　厉婠婠道：“不到半年前呢。”

　　正好是穿越这个世界之前啊，前宿主把异世界的武功教给了厉婠婠，应该早就被抹杀了啊？为何等到现在？

　　不过现在杜变总算明白了，为何梦境系统宁愿耗费巨大能量也要直接把《九阳真经》功法直接铭刻在杜变的丹田和筋脉内，而不是教会他，就是怕这种泄露功法的事情再次发生。

　　就这样妖女带着杜变一直飘，一直飘。

　　离开了百色城，远离了几百里，直到进入了十万大山之中。

　　十万大山，绵绵不绝。

　　整整几个时辰后。

　　厉婠婠终于停了下来，来到了一个风景绝佳的山顶，高耸入云。

　　“好弟弟，你确定要和我阴阳双修吗？”厉婠婠娇滴滴道：“人家告诉你，除了《九阴真经》之外，人家还学了许多邪恶的功法。一会儿你和人家双修，可能会被我吸光了内力而死呢。”

　　杜变道：“牡丹花下死，做鬼也风流。”

　　然后，杜变张开双手，闭上眼睛道：“婠婠姐姐你来吧，尽情吸我吧，不要怜惜我。”

　　厉婠婠轻轻俯下娇躯，艳绝人寰的脸蛋凑近，吐气如兰，无比娇媚道：“好弟弟，人家来了哦，或许会很疼，你要忍着点啊。”

　　……


第196章 可怕吞噬！六脉神剑秘籍焚

　　宁宗吾离去之后。

　　季青主也离开会客厅，进入青龙会堡垒的核心。

　　这里是一个水池，方圆几百米内没有半个人影。

　　身形一闪，季青主消失在水池之中。

　　在水中，他不断地下潜，下潜。

　　到了水池底下，有几个机关，他按照不同的顺序打开各个机关，顿时一个神秘入口打开。

　　他的身影飞快闪现进神秘入口之内，然后入口快速关闭。

　　整个速度非常快，以至于连水面上的漩涡都来不及出现。

　　进入水下入口后，季青主一直沿着台阶往下走，往下走，深入了地下几十米终于见底了。

　　这是青龙会最核心的处所，只有季青主一人知道。

　　然而，这只是一个简单的密室，里面只有一张书桌，笔墨纸砚。

　　点燃了烛火。

　　季青主盘坐了下来，打开抽屉，从里面取出了一卷东西，封面上写着四个字：六脉神剑。

　　这……这竟然就是《六脉神剑》的秘籍。

　　不属于这个世界的传说级外功秘籍，几乎是唯一远程能量攻击的秘籍。

　　他的师尊无意中发现的一卷古谱，甚至因此而死。

　　他开始一页一页地翻阅，非常认真，甚至是虔诚的。

　　每一页上，都是复杂的图案，复杂的符文，复杂的数字，复杂的文字。

　　整整一个多时辰后，他翻到了二百多页，后面全部是一片空白了。

　　这不是完整的《六脉神剑》秘籍，后面还有二十几页是空缺的。

　　季青主开始磨墨，然后毛笔蘸墨，开始在后面的空白页面上开始书写，开始画图。

　　他的速度非常快，每一张图都绝对精致准确。

　　一个小时，两个小时，三个小时。

　　他的工作完成了，他把《六脉神剑》第一卷最后的内容补全了。

　　然后，他将这本秘籍捧在手中，更加虔诚到几乎信仰的地步。

　　这应该是世界上最最珍贵的秘籍了，甚至可以改变整个世界武道平衡的秘籍了。

　　谁学会了他，就能够远距离能量攻击敌人，可以远距离击杀比自己强一级的敌人。

　　这几乎是最逆天的外功了。

　　“师尊啊，已经二十年了啊，为何我还是无法学会这《六脉神剑》啊？”

　　“这是我唯一为您复仇的机会了啊，这是我唯一杀上北冥剑派的机会了啊。”

　　季青主将这卷秘籍放在心口，念道：“不传，不传！”

　　长长呼一口气，季青主将这卷完整的《六脉神剑》秘籍放在火苗上点燃。

　　仅仅片刻，这卷价值连城的秘籍就化为了灰烬。

　　而这样的灰烬，已经占据了密室的大半体积。

　　《六脉神剑》的秘籍永远都在季青主的脑子里面，他每天晚上都来密室，根据脑子的记忆抄写这本秘籍。

　　需要整整一个月，才能将整本秘籍完全抄写完毕。

　　但是抄完之后，他又立刻付之一炬。

　　这样他就永远不会忘记，但是也永远不会泄露。

　　……

　　未知的大山顶上。

　　听到厉婠婠的话后，杜变道：“这个世界难道不一样的吗？处男破身反而会疼？”

　　厉婠婠娇滴滴道：“是的呀。”

　　杜变道：“我不怕疼的，小姐姐你来吧，为了你我赴汤蹈火都在所不辞，更何况只是区区疼痛呢。”

　　厉婠婠又在他嘴上亲亲吻了一口，接着伸出娇嫩的小艳舌，轻轻舔了杜变面孔一下柔声道：“好弟弟，你的嘴巴真甜，你这张小白脸真漂亮。”

　　“不过好可惜呢，人家正在修炼一种非常特殊的武功呢，不能破这处子之身的，所以就不能和你双修啦，你再忍忍好不好？”厉婠婠温柔入骨道：“我已经练到第八层了，等我练到第九层我们就可以双修了，很快很快了。”

　　如果杜炎在这里，肯定会觉得这话很耳熟的。

　　厉婠婠又道：“在这之前，我们玩一个游戏好不好？非常非常刺激的游戏呢。”

　　杜变道：“什么游戏呀？”

　　厉婠婠道：“我说梦到你那是真的，但是梦里有两个结局，一个好的，一个坏的。弄得人家也无可适从呢。不知道是该和你亲亲，还是该弄死你，所以我们玩一个游戏。”

　　厉婠婠又道：“听说你们这些人都是天命之子，所以这名字叫杜变弟弟会不会死，我已经听说你在沙隆部落的英勇事迹了，你竟然跳下了九头蛇神的深渊，而且还活着回来了，还杀掉了崔娉婷，并且让沙隆硕出兵攻打我厉氏领地，真的好厉害，好勇敢啊。”

　　此时，杜变也不伪装了，直接咧开嘴一道苦笑。

　　“厉婠婠，你是怎么征服沙隆硕的？”杜变问道。

　　厉婠婠道：“是他想要征服人家来着，他的蛮军被我打败之后，明明可以逃跑的，结果竟然不跑。他一见到我，就说要娶我，要睡我，要日我。然后他就莫名其妙地加入了西南土司联盟了，因为他很厉害，所以我们就让他做了副盟主了。”

　　杜变明白了，沙隆硕战败之后，反而觉得厉婠婠奇货可居，想要通过征服他，进而得到整个西南土司联盟，他一直都是这样野心勃勃的。

　　厉婠婠道：“你呢？你是怎么从九头蛇神那里逃脱的？”

　　杜变道：“它问了三个问题，我全部答对了，于是他就放我走了。”

　　厉婠婠道：“它问你，哪个才是它真正的头颅，它今年几岁了，它还能活几年对吗？”

　　杜变不由得一愕，这个妖女为何知道？

　　厉婠婠娇声道：“你又不是第一个从九头蛇神那里活着出来的人，你的前任穿越者也是呢，只不过比你早很多年。”

　　原来如此。

　　厉婠婠道：“我听到你从九头蛇神深渊活着回来了，于是我当时就怀疑了呢。”

　　然后，厉婠婠道：“好弟弟，你之前从九头蛇神那里活着回来了。那类似的死亡游戏我们再玩一次好不好？看你还能不能再一次创造奇迹。”

　　“不太好吧。”杜变道。

　　“不，我就是要玩。”厉婠婠道：“万一你活着出来，我还等着和你阴阳双修呢。”

　　“双修你个贱人。”杜变道。

　　厉婠婠顿时收起了所有的妩媚，道：“杜变，我还以为你要和我一直装疯卖傻到底呢。”

　　然后，然后她一把握住杜变的手，来到了一个万丈深渊的洞口道：“这里也有一个很深很深的深渊，你猜猜这深渊底下是什么？我不告诉你，一会儿你自己下去看啊。”

　　又是一个大地裂变导致的万丈深渊地穴，在西南这样的地穴不少，每一个都危险无比。

　　“我只能告诉你，这个深渊下面的东西，可比九头蛇神可怕多了。”

　　“它们共同的特点就是，这下面的那个东西也喜欢吃人的，每隔一段时间我们都要派人扔下活人来养它呢。杜变弟弟，你洪福齐天，我相信你一定不会死的。”

　　这个深渊里面，阴风呼啸，传来了一阵阵血腥死亡的气息。

　　比起之前那个九头蛇神的深渊，这里更像是一个地狱，杜变仿佛听到了厉鬼的惨嚎。

　　厉婠婠就要将杜变扔下这个深渊。

　　“慢着！”杜变道：“我自己来！”

　　“好的呀，杜变弟弟你好勇敢啊。”厉婠婠娇声道。

　　杜变觉得真是日了狗了，不久之前刚刚跳过深渊，现在又要再来一次。

　　之前深渊尽头是可怕的九头蛇神，这次又是什么？

　　杜变深深吸一口气，然后猛地一咬牙，跳了下去！

　　……

　　不断地下坠，下坠，下坠……

　　所谓的万丈深渊，真的是很深很深很深。

　　有没有一万丈不知道，但几千米真的是有的。

　　只不过，这次就没有任何缓冲了，杜变一直在做加速度坠落。

　　坠落，坠落……

　　就在杜变觉得自己要被摔成肉泥的时候。

　　忽然，他被定格在空中！

　　“嗖……”

　　一股强大的力量猛地将他吸了过去。

　　这是啥东西？啥怪物啊？

　　但下一秒钟，他猛地张开嘴，疯狂吞吸。

　　他杜变身上的鲜血直接化作血雾，快速地飞入那怪人的嘴里。

　　没有獠牙，也不需要咬杜变的脖子，直接凌空吸血。

　　“哈哈哈哈……”

　　“好鲜活的血啊。”

　　“好过瘾，好过瘾！”

　　原来这深渊底下是一个人，一个比怪物还要可怕的人。

　　双腿双手都被砍掉了。

　　整个身体都被铁链穿透，活生生钉在这深渊的峭壁上，活生生悬浮在空中。

　　一个老得不知道年龄的人，一个如同厉鬼一样的人。

　　难怪，厉婠婠说他比九头蛇神还要恐怖。

　　没错，这个世界上，人永远比异兽可怕。

　　那个妖女说的被吸死吸干竟是这么回事，这就不是牡丹花下死了，而是魔鬼爪下死。

　　深渊洞口，厉婠婠妖女的声音传了下来。

　　“老魔，这次送来的食物怎么样啊？”

　　这怪物一般的老怪尖声道：“很好，很鲜活，非常好……”

　　它一边说话，一边吸血，此人已经如同怪物，分不出男女了。

　　“您满意就好。”厉婠婠道：“什么时候您想通了，就把东西交给我啊，祝您用餐愉快，我走了。”

　　然后，厉婠婠飘然而去。

　　杜变清晰感觉到，自己的生机在飞快地流逝。

　　这个怪物，正在拼命吸他的血。

　　如果再不阻止的话，他必死无疑了。

　　见鬼的梦境系统，竟然又把自己引导到了此处。

　　此时，杜变脑子深处的诡异光影再一次亮起。

　　“吸血怪人任务开启！”

　　“任务目标，征服吸血怪人，让他主动去死。”

　　“任务奖励1，获得莫氏祖宗信物，得到莫氏土司的神秘宝藏。”

　　“任务奖励2：宿主杜变修为得到巨大提升。”

　　“任务奖励3：获得十万大军任务第一步顺利完成。”

　　“任务奖励4：迎娶季青主之女季飘飘任务顺利开启！”

　　又是惊人的一连串奖励，直接把杜变击晕了。

　　这个梦境系统真有坑啊！

　　这奖励有是惊人的丰厚，但是……征服吸血怪人？让他停止吸血？还让这个武功强大的吸血怪人主动去死？

　　是系统脑残，还是这吸血怪人脑残，最多一分钟就要被吸死了。

　　而就在此时，杜变脑子里面出现犬舍大师宝相庄严的面孔。

　　……


第197章 宗师传功！修为大突破！秘宝藏

　　那个吸血老魔对杜变的吞噬依旧在继续，杜变的生机在飞快地流失。

　　杜变脑子里面浮现出了犬舍大师的宝相庄严的面孔，那个国宝级的精神大师，一代高僧。

　　他真是一个势利的人，犬舍大师把把自己的精神传承给了他，最最宝贵的便是他对这个世界的领悟，还有他珍视一生的记忆。

　　然而杜变最最看重的，就是那增加的15点精神力，也算是典型的买椟还珠了。当然，梦境系统之前也不让他阅读犬舍大师传承给他的那些记忆。

　　在此时最最危险的时候，犬舍大师的精神出现了。

　　与此同时，杜变脑海之内浮现出了许多记忆画面。

　　一个年轻英俊的僧人，一个绝美的女子，漫步在后花园中，漫步在江边，盘坐在山巅，一起下棋。

　　女子的目光越来越含情脉脉，而年轻英俊僧人的目光越来越挣扎。

　　这一幕真是非常眼熟的感觉。

　　对了，很像是《西游记》里面的唐僧和女儿国国王。

　　最终月色之下，绝色女子依偎在僧人怀里睡着，然后僧人痛苦不舍，却又决绝地离去。

　　毫无疑问，这个英俊如雪的僧人就是犬舍，那么这个女子是谁呢？

　　此时……

　　犬舍大师的精神力猛地在杜变脑域内迸发。

　　属于犬舍大师的精神力充斥了杜变的面孔。

　　刹那间，杜变的脸都仿佛都变了，变成了犬舍大师年轻时候的模样，还散发着一代高僧特有光芒。

　　而后，属于犬舍大师的声音响起。

　　“痴人，影儿！”

　　“咚！”

　　然后，仿佛清晨的山谷，寺庙中的圣钟敲响。

　　正在疯狂吞噬杜变鲜血的那个怪物猛地停了下来，不敢置信望着杜变。

　　彻底停止了吸血。

　　然后，它疯狂的眼睛渐渐恢复了宁静，恢复了清明。

　　取而代之的是回忆，温馨，无比的柔情。

　　“阿舍，是你吗？”从它的嘴里，竟然发出了属于女子的温柔声音。

　　顿时间，杜变身上的汗毛都要竖起了。

　　他明白眼前这个怪物是谁了，上一代帝国西南的霸主，最强大的莫氏土司莫影，也就是起兵谋反，最后被厉如海出卖，被镇南公宋缺镇压的莫氏土司。

　　刚才脑子里面记忆画面中的绝色女子，就是她。

　　当时的她，竟然是如此的美丽，冰霜如雪，和犬舍大师简直是一对璧人。

　　而此时，她完全没有半点人样，别说分不出男女了，根本就是野兽怪物。

　　头发掉了一半，但是剩下的一般如同杂草一般，长长地遮住了面孔。

　　一张脸瘦得只剩下骨架子了，鼻子凸出，眼窝深陷，眼球又大又凸，看上去如同秃鹫一样。

　　而记忆中那个女子的眼眸，脉脉含情，如水如梦。

　　这两人竟然是同一个，真是让人颠覆啊。

　　那么故事就简单了，杜变甚至都可以脑补出来。

　　当时莫影还不是土司，只是土司的女儿，遇到了云游四方的犬舍大师，两个最出色的人儿深深被互相吸引了，陷入了爱河之中。

　　但是犬舍大师是和尚，发誓一生要献给哲学，献给佛法。

　　经过一段无比美好的精神恋爱之后，犬舍大师还是离去了。

　　莫影伤心欲绝，却有把这段恋爱当成了最宝贵的记忆。

　　之后，因为莫氏土司的几个儿子死的死，残的残，而莫影又极其出色，不管文治武功都是绝顶之选。

　　于是，她和褚红棉一样，成为了西南的一名女土司。

　　在她的治理之下，莫氏土司快速崛起，越来越壮大。

　　之后，她嫁了一个丈夫甘陀，那是一个野心勃勃，又强大无比的男人。

　　从此，莫氏土司走上了快速扩张之路，成为西南最强大的土司。

　　甘陀，莫影两夫妻都是宗师级强者，麾下拥有数万大军，井盐，秘金矿，铁矿带来源源不断的海量金银，使得甘陀的野心逐渐膨胀，开始了整合西南土司联盟之路。

　　而恰巧大宁帝国在北边，和东北边双线作战。

　　于是，莫氏土司率领西南土司联盟十几万大军，号称三十万起兵谋反。

　　之后剧情大家都知道了，因为土司联军中的二号人物厉如海的出卖，莫氏起兵失败。

　　莫氏全族几乎被诛杀，莫氏土司领地被彻底瓜分，莫氏土司烟消云散。

　　然而没有想到，这个莫影竟然还没有死，而是被囚禁在此处。

　　真是奇怪啊，厉氏为何不把他囚禁在厉氏土司领地，而是在这里。

　　“阿舍，是你吗？”前面这个吸血怪人颤抖问道，声音更加温柔。

　　杜变摇头道：“我不是犬舍大师，我是他的传人，他已经坐化圆寂了，临死把精神传承给了我。”

　　顿时，眼前这个的吸血怪人的目光猛地一阵散乱，仿佛眼神地震一般。

　　“阿舍死了？阿舍死了？”吸血怪人尖叫哭喊，如同夜枭一般。

　　“我最爱的阿舍死了？”

　　“我一生的爱人死了？”

　　杜变道：“不是死，而是圆寂，坐化，这应该还是不同的。而且他的思想和精神，都留了下来，都传承了我。”

　　吸血怪人渐渐安静了下来，望向杜变的目光也渐渐变得温柔。

　　“对，你不是阿舍，虽然刚才那一瞬间你们两人的味道一模一样，但是他比你平和得多，在他的身边你仿佛看到了风，看到了云，看到了水。”吸血怪人道：“不知道他临死之前，可有想到我，想到我这个可怜的女子。”

　　杜变道：“他想到了，他在传承给我的记忆中，有很大一部分都是您。你们漫步在花园，漫步在河边，在山顶看星星，在山顶下棋。最后在月色之下，他痛苦不舍地离开您的身边。”

　　随着杜变的言语，吸血怪人的目光变得越来越温柔，越来越甜蜜，仿佛回到了几十年前那无比美好的时光。

　　“够了，够了，我一生有那两个月就够了，也不算虚度了。”吸血怪人颤声道。

　　杜变道：“前辈，您……您就是上一代莫氏土司莫影。”

　　“对，是我。”吸血怪人道。

　　杜变道：“您怎么会被锁在这里，厉氏为何把您锁在这里？”

　　吸血怪人莫影道：“不，你猜错了，不是厉氏把我锁在这里，是我的丈夫把我锁在这里的。那条毒蛇，那条野心勃勃的毒蛇。”

　　顿时，杜变一惊，真是没有想到啊。

　　不过，莫氏起兵谋反的时候，最高主帅确实是甘陀。

　　杜变道：“那他把您锁在这里折磨您？”

　　吸血怪人莫影道：“因为他恨我，恨我心中藏着别人。而且不除掉我，他就不能大权独掌，他之所以起兵很大程度是想要将莫氏改为甘氏。”

　　杜变道：“几年前他就死了，什么野心也都灰飞烟灭了。那他为什么不索性杀掉您呢？”

　　吸血怪人愤恨嘶吼道：“他死了，却拉上了整个莫氏陪葬。他之所以不杀掉我，是因为想要得到莫氏的宝藏，传承了几百年的宝藏。”

　　杜变道：“宝藏？里面有什么？”

　　吸血怪人莫影道：“我不知道，是祖上传下来的。但一直都说这个宝藏比当时莫氏所有的金银都更加宝贵。祖训说除非莫氏家族已经走向绝路，已经走向灭亡，子孙才可以开启宝藏东山再起，让莫氏家族再次崛起。”

　　顿时，杜变无比之好奇。

　　这莫氏宝藏到底是什么啊？竟然这么神秘，而且能够让一个覆灭的家族东山再起，再一次崛起？

　　听起来实在玄而又玄啊。

　　不过，莫氏的祖上是非常显赫的。

　　几百年前，莫氏家族还是安南王国的王室，坐了一百多年的千里江山。只不过后来出了几代残暴的昏王，结果被现在的黎氏取而代之。

　　莫氏的一支残部退到了安南王国的北部，在这里割据了一片土地。之后大宁帝国统一了中原，莫氏就宣布向大宁帝国效忠，成为帝国的一名土司。

　　有传言，莫氏的宝藏是天文数字的金银。也有传言说是无数的秘金武器和铠甲。

　　还有传言莫氏宝藏里面，有不世的武道秘籍。

　　但总之，在莫氏祖训中，一定要莫氏家族彻底毁灭的时候，才可以开启这个宝藏让莫氏东山再起。

　　厉氏一直舍不得杀莫影，反而一直养着她，就是为了从她那里得到宝藏的秘密。

　　“阿舍死了，我也没有必要活在这个世界上了。”吸血怪人，上一代莫氏土司莫影喃喃自语道。

　　但是她死了，莫氏宝藏的秘密就彻底断绝了，莫氏家族也就彻底覆灭，没有再崛起的希望了。

　　“我莫氏现在还有活人吗？”莫影问道。

　　杜变道：“听说莫氏在覆灭之前，有一支族人秘密离开，散落民间之中，所以还有人活着。甚至现在百色府中，还有莫氏的故旧在活动，建立了一个地下帮派，名字叫残血帮。”

　　莫影眼睛望向杜变的面孔，道：“犬舍是我一生的爱人，是我这辈子唯一的恋眷，我是很懂这个人的，他是世界上最好最好的人。孩子，他挑选你作为他的传人，那么我可以信任你吗？”

　　杜变想了一会儿道：“应该，可以吧！”

　　杜变有一个特点，说假话的时候永远理直气壮，说真话的时候反而躲躲闪闪。

　　吸血怪人莫影望着杜变良久，道：“孩子，你果然是值得信任的。”

　　杜变一愕，我都不知道自己是不是值得信任，你反而知道了？

　　有些人经历了几十年，看人非常之准。

　　莫影道：“有些人，说真话的时候就是这样不确定的口气，说假话的时候反而斩钉截铁。”

　　然后，她又道：“而且，我也别无选择了。我很快就要死了，我总不能把这个宝藏带到地下去，断绝了莫氏家族崛起的希望，我只能选择相信你。”

　　“孩子，我就把这个宝藏的秘密告诉你，我把莫氏家族最后的希望托付给你了。”吸血怪人莫影道。

　　杜变道：“需要我发什么誓言吗？”

　　“不用。”吸血怪人莫影道：“这个世界上最没用的就是誓言。”

　　“你去一个叫作灭魂楼地方，找一个叫阿野的人，就说你来取戒指，那个戒指便是莫氏家主的令戒，也是二百多年前安南莫氏国王代代相传的国王令戒，我的丈夫和厉如海做梦都想得到的。”莫影道：“那戒指里面，就蕴藏着我莫氏宝藏的秘密，蕴藏着莫氏家族东山再起的希望。”

　　杜变道：“去了直接取戒指？不需要说什么口号吗？”

　　莫影道：“口令是，阿野你十一岁尿床的事情，我没有告诉任何人。”

　　呃，这个秘密口令好别致啊。不过那显然是只有两个人才知道的秘密。

　　“记住了吗？”莫影道。

　　“记住了。”杜变道。

　　莫影道：“那我莫氏家族的宝藏和未来，全都托付给你了。”

　　然后，莫影叹息道：“我要去死了，我虽然断掉了手脚，但是丹田内的修为还在，依旧是宗师级。我要散尽丹田内功而死，这身修为就给你了，你能吞噬吸收多少就吸收多少。”

　　杜变一下子说不出话来。

　　吸血怪人，上一代莫氏土司，宗师高手莫影闭上眼睛。

　　然后，她的身体一寸寸裂开。

　　她丹田之内，最最纯粹的玄气修为，瞬间如同滔滔江水倾泻而出。

　　杜变《九阳真经》功法拼命运转。

　　丹田之内那个玄气漩涡，疯狂地吞噬，吞噬，吞噬……

　　涌进来的内功玄气实在是太强大浓郁了，以至于杜变全身的皮肤都龟裂，鲜血渗了出来。

　　“轰……”

　　杜变丹田之内的内气猛地爆开，修为直接突破了一个级别。

　　而此时，《九阳真经》功法依旧在疯狂运转，他依旧在疯狂吞噬莫影土司散发出来的丹田内功修为。

　　尽管大部分珍贵的内功玄气都散落到空气中飘飞出去，还给天地。但还是有一部分被杜变吸收。

　　吞噬，吞噬，吞噬……

　　无数的玄气内力，依旧源源不断涌入杜变的丹田之内，他的修为依旧在飞快地暴涨。

　　与此同时。

　　杜变脑海深处的诡异光影再一次亮起。

　　“紧急任务启动，拯救季青主之女季飘飘。”

　　“在四十五分钟内，拯救季飘飘性命。一旦超过时间，季飘飘香消玉殒，六脉神剑秘籍任务彻底失败，宿主征服百色府任务彻底失败。”

　　“任务成功奖励，百色第一美人，新武道宗师季飘飘好感度增加五十，迎娶季飘飘任务完成度达到百分之五十，六脉神剑秘籍任务完成百分之三十。”

　　诡异光影道：“一旦拯救季飘飘任务失败，可能……整个使命也彻底终结失败。”

　　杜变脑域神识惊骇：“为何如此紧急突然？就不能提前告知我吗？”

　　诡异光影道：“这个世界不受我们控制，有些事情发生得非常突然，她就在几万米之外的某个神秘地穴之内。”

　　“你继续吞噬莫影土司的内功修为，还有几分钟就结束了，你把自己的武功提升到极致，然后再去拯救季飘飘，要快，要快，要快！”

　　情形一下子变得十万火急起来。

　　……


第198章 救美季飘飘！劲爆美人宗师

　　吸血怪人，宗师强者，莫影土司的散功依旧在继续。

　　杜变丹田的玄气漩涡依旧在疯狂地吞噬。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　最后的时刻到了！

　　莫影土司道：“孩子，我莫氏家族的未来就托付给你了。看在你我缘分上，希望对我莫氏后人多多照料。”

　　然后，她的身体彻底粉碎。

　　她的丹田，彻底爆开！

　　里面所有的玄气能量，全部消散于空中。

　　杜变继续吞噬，吞噬……

　　仅仅两分钟后，吞噬结束。

　　尽管这里的玄气能量依旧非常浓厚，是外面的百倍，但已经无法短时间内带来巨大的提升了。

　　而且很快没有时间了，他必须尽快去救季飘飘。

　　坠落地面的杜变，盘坐在地，闭上眼睛，进行最后的突破。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　他丹田内的玄气能量一次次爆开，一次次突破。

　　七品中等，七品上等，六品下等……

　　最终，他的修为定格在六品下等。

　　一个宗师级强者散功，溢出的玄气能量是惊人的，但绝大部分都消散在空气中了，能够被吞噬的只有很小的一部分。

　　这还是杜变的《九阳真经》太牛逼了，换成其他人，刚才这一阵吞噬，顶多也就是相当于小半年的修炼而已。

　　他的九阳真经功法，让他丹田内出现一个玄气漩涡，那吞噬起来真的如同抽水机一样。

　　仅仅几分钟之内，连破三级，真完全是惊世骇俗了。

　　哪怕像宁雪那样的绝顶天才，从七品武士突破六品武士，也至少需要一年左右。

　　唐严已经是非常出色了，但从七品突破六品，也花了近两年时间。

　　但杜变完全没有时间享受喜悦了，突破结束，改造筋脉结束后，他起身朝着莫影碎裂的残骸躬身行了一礼。

　　“莫影前辈，我一定会尽量保护莫氏家族幸存者，我也会尽量让莫氏家族在我的带领下，东山再起。”

　　此时，杜变脑海之内的诡异光影亮起。

　　“吸血怪物任务顺利完成，十万大军第一步任务完成。”

　　“得到莫氏家主令戒下落，开启莫氏神秘宝藏任务。”

　　“宿主杜变修为突破六品。”

　　“拯救季飘飘任务正式开始！”

　　杜变用最快时间进入冥想状态，和梦境系统交流。

　　“我什么时候才能在清醒的时候和你交流？”杜变问道。

　　“你精神力还不够，等你精神力提升到七十，便可以时时刻刻和我交流。”诡异光影。

　　杜变道：“季飘飘具体在哪里？哪个位置！”

　　诡异光影：“她距离你两万九千米，但是这里的地穴如同迷宫一样，很容易走错。我会把具体路线铭刻在你的脑海之内，并且标出了最短的路径。”

　　前往季飘飘的最短路径，直接在杜变脑海内浮现。

　　“任务开启，倒计时38分钟开始！”

　　杜变醒来，沿着脑海之内标注的最短路线，朝着季飘飘的方位狂奔而去。

　　这地穴果然如同迷宫一样，要是没有梦境系统标出路线，一定会迷路，而且地形非常复杂，有悬崖，有积水，可能走上几天几夜也找不到季飘飘。

　　杜变飞快奔跑，和时间赛跑。

　　倒计时35分钟，25分钟，15分钟，10分钟。

　　……

　　某个神秘的地穴之内！

　　季青主之女季飘飘已经在这片地穴深处修炼了几个月了。

　　大地裂变，出现了许多地穴，涌现出许多异兽。

　　这里是最最危险的地方，只有最勇敢，最强大的武者才敢来这里冒险修炼。

　　经过了几个月的修炼，季飘飘终于到了最最关键的时刻。

　　她要突破宗师了！

　　从六岁习武到现在，已经整整二十三年了，终于要突破宗师了。

　　这是一个伟大的时刻。

　　从今以后，青龙会就有两个宗师级高手了，父亲大宗师，女儿宗师。

　　数遍整个帝国，在三十岁之前突破宗师之人寥寥无几。

　　她的父亲季青主也到了三十七岁才突破宗师，四十五岁突破大宗师。

　　整个帝国已知的女子中，武道天赋超过她的也只有寥寥几人。

　　天道盟的霓裳仙子算一个，她今年仅仅二十七岁，就已经突破宗师了。

　　帝国的宁雪公主也算一个，她仅仅二十三岁，就已经突破一品高手了。

　　“父亲，从今以后我可以为您分忧了。”

　　“父亲，从今以后您可以专门领悟武道，青龙会可以由我来坐镇了。”

　　她知道父亲季青主唯一的心愿就是武道再进一步，突破那个传说中的境界，然后杀上北冥剑派，为他的师尊报仇。

　　一般而言，一个强大的帮派都需要一个宗师级强者坐镇。

　　她今年已经二十九岁了，却依旧没有嫁人。

　　所有人都为她着急，除了她自己。

　　对于有些女人来说，外表强硬只是保护色，比如血观音。

　　但她季飘飘不一样，她外表强大，内心更加强大，拥有铁一般的意志。

　　对于男女之情，她不但不渴望，反而非常排斥，甚至觉得完全是浪费时间。

　　虽然有人把她称为帝国西南四大美人之一，而且是最有特殊魅力的一个。

　　她的身材虽然秒杀了99.99%的女人，但她自己完全不把自己当成女人，而是当成无性别之人。

　　她心中早已经决定，终身不婚。

　　至于青龙会未来的传人，那太简单了，领养一个武道天赋非常高的孩子，当成儿子或者女儿培养就可以了。

　　丹田已经蠢蠢欲动。

　　伟大的一刻要来了，马上就要来了。

　　丹田之内的玄气就要爆开了，整个丹田都要开始涅槃升华了。

　　“轰……”

　　终于，随着最后一丝玄气能量的注入。

　　季飘飘丹田内玄气猛地轰然爆开，将整个丹田彻底重塑。

　　此刻起，季飘飘已经登上了天下武道的高峰，宗师级强者。

　　接下来，是最最关键的时刻。

　　对丹田和筋脉的重塑，这个过程将维持半个多时辰左右。

　　在这个过程内不能被破坏，否则会走火入魔，筋脉重伤。

　　因为她这次修为突破实在太巨大了，所以需要半个时辰之久，若是四品，五品武者这样的水准，最多几分钟就完事了。

　　而这个地穴深处的所有异兽几乎全部被她清理杀尽了，已经不存在任何生物了，几乎是这个世界上最安静的地方。

　　季飘飘盘坐在地穴深处，让自己的内力改造自己的丹田。

　　丹田改造完毕。

　　接下来，就是改造筋脉了。

　　然而就在此时，不远处传来了脚步声。

　　季飘飘心脏狂跳，暗自祈祷，千万千万不要发现自己。

　　此时的季飘飘处于最最虚弱的时候，也是最关键的时刻，因为一旦中断，那几乎就是前功尽弃。

　　然而，她的运气非常之差。

　　那几个人竟然直接朝着她而来了。

　　这里非常非常昏暗，除了一些异变的矿石散发出淡淡的光泽之外，几乎没有别的光线了。

　　但是……

　　季飘飘的身材实在太特殊了。

　　怎么形容呢？

　　雌豹子，女暴龙！

　　是女暴龙，不是女恐龙啊，她长得极美。

　　真的很少很少见到她这样充满力量感的女性躯体。

　　几乎一米八的她，拥有两条超级大长腿，充满爆炸性的力量。

　　因为近乎疯狂的练武，所以她胸前尺寸虽然不豪硕，但不管是形状，还是惊耸的弧度，都堪称凶悍。

　　腰臀同样如此，臀部虽然并没有非常丰硕，但是圆翘的弧度却很惊人，加上蛇一般的小蛮腰，所以臀部的曲线显得尤为夸张。

　　这样雌豹一般充满力量感，又性感无伦的身材，实在是太罕见了。

　　所以尽管这里非常昏暗，但还是被人一眼认了出来。

　　“季飘飘？！”

　　对方的身影充满了无比的惊喜，激动，颤抖，邪恶。

　　季飘飘的心不断下坠。

　　因为她听出来了，这是一个最最邪恶的男人，也是曾经被他打伤，充满仇恨的男人。

　　霸刀会主之子，岳厉！

　　霸刀会，东川最大的武道帮派之一，会主岳殇是四川武道领袖之一，帝国西南高手中，他排名前五。

　　岳殇还算的上是一个武道枭雄，然而这个岳厉，则完全是一个大恶人，毁坏女人贞节无数，名声几乎比采花贼云中邪还要坏。

　　自从见到季飘飘后，她顿时惊为天人，进行了疯狂的追求。

　　因为岳殇和季青主也算得上故交，季飘飘只是拒绝，却没有翻脸。

　　但是有一次，这个混蛋竟然在她喝的茶水中下了某种邪药。

　　暴怒的季飘飘直接动武，当时岳厉二十八岁，三品武道高手。尽管已经非常强了，但依旧不是季飘飘的对手，直接被她打断了双腿，然后被霸道会的长老云池救走。

　　这个恶人回东川养了两年的伤没有出来祸害人，没有想到此时竟然在这里出现。

　　已经不是冤家路窄了，而是天降厄运。

　　“哈哈哈，上天有眼，上天右眼，竟然让我在这里遇到了你季飘飘。”

　　“你上次打断我双腿双手的骨头的时候，我就发誓我一定疯狂报复，一定要将你先歼后杀，再奸再杀，哈哈……”

　　“然而这样的美事，我只能在梦中想想，没有想到今天竟然要实现了。”

　　“你坐在那里一动不动做什么？我看出来了，你正在突破武道境界的关键，所以不能停下来，也不能被破坏，否则会走火入魔。”

　　“这个时候，随便那个人都能杀了你。”

　　“仅仅二十九岁就突破宗师了，真是让我汗颜啊，女人那么强做什么啊？你应该好好嫁入我的家中相夫教子做一个贤妻良母，这样的你多幸福。现在好了，不但要被我蹂躏，然后还要被我杀掉。”

　　“这是千载难逢的机会啊，来人去把她双手筋脉挑断，然后按住她的双腿，我要帮助她破身，真是可怜啊，二十九岁了还没有尝过男人的滋味！”

　　“给我上！”

　　顿时，两名霸刀会武士上前，来到季飘飘的面前，拔出匕首就要划断她的双手筋脉。

　　“唰……”

　　一道剑芒闪过。

　　这两名霸刀会武士直接被剑气懒腰斩断。

　　季飘飘真是彪悍，几乎没有任何犹豫，就中断了筋脉改造，中断了突破宗师的过程，直接出手击杀。

　　见到这一幕，霸刀会主之子岳厉大惊。

　　而下一秒钟，季飘飘尽管依旧盘坐在地，但是手中的长剑猛地弹射过来，直接就要将他岳厉击杀。

　　岳厉用最快速度，抓住一个人挡在自己的面前。

　　“噗刺……”季飘飘的剑直接刺穿那个人，甚至直接在他胸前炸开了一个大洞。

　　岳厉真是全身汗毛竖起了。

　　就差一点点，他就要小命呜呼了。

　　而此时，季飘飘的筋脉和五脏六腑立刻受到了玄气的疯狂反噬，一口鲜血猛地喷出。

　　“哈哈哈……”岳厉大笑道：“她走火入魔了，去把她给废了，然后我要日她一百次，再将她杀了。”

　　这个世界，纯粹的坏人还是很少的，而眼前这个岳厉就是其中一个。

　　顿时，四名霸刀会武士持刀上前，朝着季飘飘的双臂刺去。

　　此时季飘飘完全不能移动，否则走火入魔的反噬，几乎会让她瞬间丢了性命。

　　她猛地一咬牙，手中一掌猛地劈出。

　　“轰……”

　　一声炸响，这四名武士活生生被她的内功罡气击飞几十米，在空中五脏六腑碎成烂泥而死。

　　然后，季飘飘又猛地一口鲜血喷出。

　　整个人，甚至已经完全坐不住了。

　　岳厉真的完全惊呆了，这个女人也太强了吧，走火入魔了，还连杀几名四品武士。

　　此时，他旁边的一个老者道：“少爷，这次她是真的不行了，你再上去就可以为所欲为了。”

　　此人便是霸刀会长老云池，超一品武道高手，当年就是他出手击退了季飘飘救走了岳厉，这次他专门保护岳厉来地穴深处试炼的。

　　岳厉张狂大笑道：“季飘飘，你的噩梦正式来了，我会让欲生欲死，你求生不得，求死不能的，哈哈哈哈哈！”

　　然后，他一边脱衣衫，一边朝着季飘飘走去。

　　季飘飘满心绝望，没有想到突破宗师的伟大时刻，竟然天降厄运。

　　她真的不甘心。

　　此时的她，全身的筋脉都因为走火入魔而横冲直撞。

　　面对三品武道高手的岳厉，真的没有任何反抗之力了。

　　难道只能眼睁睁地被蹂躏，受尽人间折磨耻辱后死去？

　　不！绝不！

　　就算彻底毁灭，就算粉身碎骨，季飘飘也不受任何耻辱，哪怕她不把自己当成女人。

　　季飘飘用最后的力气拔出匕首，猛地就要刺入自己的心脏。

　　她不仅仅要自杀，而且要直接把自己的身体剖成两半。

　　就在此时……

　　一个身影飞快地冲了过来，大声喊道：“不要，住手！”

　　杜变飞快地冲了过来，拦在了季飘飘的面前。

　　拯救季飘飘倒数计结束！

　　季飘飘一愕，本能地停了下来，她无论如何也想不到，竟然会有人冲出来救他。

　　杜变几乎是拼了命地在迷宫一般的地赤裸狂奔，游过了深深的水塘，爬过陡峭的地下悬崖，终于在倒计时结束之前赶到了。

　　终于，阻止了季飘飘的自尽。

　　这不仅仅挽救了她的性命，还挽救了杜变的所有任务，六脉神剑任务，征服百色任务。

　　不过下一秒钟，杜变呆了！

　　他确实在最后的时刻赶到了，也阻止了季飘飘的自杀。

　　但是，前面那个一边走一边脱衣服的邪恶男人，武功看起来很高的样子啊。他的身后，还有一个老头，武功看起来更高。

　　不仅如此，还有十几名武士，拔出了刀剑，就在这个邪恶男人的身后。

　　这些人也都惊愕地望着杜变。

　　这是哪里冲出来的逗比啊？竟然玩英雄救美。

　　这十几个全部都是霸刀会的武道高手，一个超一品高手，一个三品武道高手，四个四品，五个五品武士，三个六品武士。

　　几乎每一个人修为都比杜变更强，因为这可是地穴深处，非常危险的地方，武功不高的人根本不能来这里。

　　杜变能够打败一个，那剩下的十三个呢？

　　尤其那个超一品的高手，大概一根手指头就可以将他碾死。

　　杜变也呆了！

　　他跟随系统的路线直接冲了过来，那下面应该怎么办？

　　被人碎尸？这是万万不能的。

　　岳厉看了杜变一眼，顿时哈哈大笑道：“在这种偏僻之极的地方竟然还有英雄救美的？来来来，先杀你热身，然后将季飘飘先歼后杀！”

　　下一秒钟，霸刀会主之子岳厉面色变得无比狰狞可怕，手中战刀，直接呼啸着朝着杜变斩杀来。

　　刀光如血，刀芒如电，凶猛可怕。

　　三品武道高手，对战杜变这个六品武士几乎是一击必杀的。

　　“断魂影精神攻击！”

　　杜变飞快拔剑，丹田内所有的断魂影能量伴随着剑气，猛地激射而出。

　　……


第199章 杜变智绝全杀！季飘飘好感

　　这次杜变毫无保留，将丹田之内剩下的所有断魂影能量全部释放了出去。

　　毕竟，对方是一个比唐严强大得多的敌人。

　　杜变剑气刚刚射出的时候，岳厉是完全不放在眼里的，因为他清晰感觉到了，这股剑气仅仅只是六品武士的水准而已。

　　他的战刀依旧朝着杜变狂斩而去。

　　他坚信这一刀，足够将杜变劈成两半。

　　然而下一秒钟……

　　一股无比神秘，无比可怕的能量猛地钻入他的眼睛，钻入他的大脑。

　　“啊……”

　　一生惨嚎。

　　这位霸刀会主之子，三品武道高手，岳厉的脑域之内仿佛猛地炸开。

　　整个视野先是猛地一道白光，然后彻底陷入黑暗。

　　岳厉整个人，直接在空中飞了出去。

　　见到这一幕，所有人都惊呆了。

　　谁都看得出来，岳厉的武功高出杜变太多，然而他竟然一声惨叫，直接飞了出去。

　　这中间究竟发生了什么？

　　霸道会云池长老立刻接住了空中的岳厉，朝着他的太阳穴输入一道能量。

　　与此同时，十几名霸刀会的武士将杜变团团包围。

　　杜变渐渐后退，靠近季飘飘道：“季小姐，你如何了？”

　　季飘飘道：“走火入魔，你是谁？”

　　杜变道：“一个过路者，路见不平，拔刀相助。”

　　季飘飘道：“告诉我你的名字，如果能够活着出去，我青龙会一定报答你的恩德。”

　　岳厉果然比唐严强大得多了，在云池长老的内力输入下，大约半刻钟左右他就清醒过来。

　　此时，十几名霸刀会武士将杜变团团包围，只要一声令下，他们就将杜变斩杀成为肉泥。

　　霸道会少主岳厉痛苦地站起身，他的脑袋此时依旧头痛欲裂，甚至感觉到好多事情都记不起来了。

　　“少主，我们将他碎尸万段！”霸道会武士首领道。

　　霸刀会少主岳厉目光死死望着杜变，寒声道：“你刚才攻击我大脑的东西究竟是什么？为何完全无法防御？”

　　这话一出，季飘飘也一阵诧异的低呼，不敢置信地望着杜变。

　　只不过因为走火入魔的原因，让她的视力受到了巨大的影响，而且这里如此昏暗，她更加看不清楚杜变的模样，只能记住他的味道，还有他的声音。

　　杜变没有说话。

　　“精神攻击？难道是精神攻击？”岳厉惊声道。

　　顿时，旁边的云池长老颤抖道：“不可能，不可能，这几百上千年来，不知道有多少大宗师想要创造精神攻击的功法，全部都失败了。”

　　岳厉道：“真的，刚才他激射过来的剑气仅仅只是六品武士的水准而已。但是里面蕴含着一股非常可怕的能量直接攻击我的脑域，攻击我的精神，让我完全无法防御。”

　　顿时，这个云池长老大喜，下一秒钟就闪现到杜变的面前，一剑横在杜变道脖子上，寒声道：“你是如何攻击少主的大脑和精神？把这个神秘功法交出来。”

　　岳厉强忍着头痛欲裂的痛苦，来到杜变的面前道：“交出这个神秘功法，我就放你一条活路，否则我会让你后悔为何出生在这个世界上。”

　　“岳厉，你的目标是我，放了他，他只是一个无辜者。”旁边的季飘飘道：“你想要功法是吗？我青龙会给你，甚至唯一的一卷绝品外攻秘籍，也可以给你。”

　　“嘿嘿，相好的，我要的是你的身体，一会儿我就来满足你啊，虽然我的脑子被攻击了，但是把你先歼后杀还是没有问题的。”岳厉狞笑道。

　　然后，他拿起战刀放在杜变的胯间道：“交出那个攻击我大脑的神秘功法，否则我就阉了你，让你彻底沦为太监。”

　　尽管杜变已经是太监了，但绝对绝对不想再被阉割一次。

　　“岳厉，你放了他，冲着我来。”季飘飘心急如焚，她是一个充满英雄主义的人，只有她去保护别人，如果有人因为救她而死，那简直是无法饶恕的。

　　虽然她看不见杜变，但对他已经充满亲近的感觉。

　　首先听杜变说法的声音，他的年纪很小。

　　如此小小年纪，素不相识，见到她季飘飘遇到危险，竟然不顾生命危险来救她，这让季飘飘怎么不充满好感？

　　况且，这个少年竟然能够攻击岳厉的大脑精神，这已经类似精神攻击了。那么就意味着这个少年是一个武道天才，所以就更不该死了。

　　“岳厉，你冲着我来，你放过他。”季飘飘高呼道，哪怕已经走火入魔，依旧充满了霸气，不愧是剑霸的女儿。

　　不过喊完之后，她又猛地一口鲜血喷了出来。

　　紧接着，又吐了一口。

　　终于，她再也承受不住可怕的走火入魔，直接昏厥了过去。

　　岳厉眼睛一转，将战刀从杜变的胯间要害离开了，来到了季飘飘的身边，从怀中掏出一瓶药水，直接倒入了她的小嘴里面。

　　“小子，你竟然不顾自己性命来救她，想必非常仰慕她吧。”岳厉狞笑道：“这样，你交出攻击我大脑精神的神秘功法，否则我就当着你的面将季飘飘强爆一次又一次。反正她现在已经昏迷了，没有办法任何反抗了。而且我还给她喂下了烈性情药，一会儿就发作了，你就会看到一个欲焰焚烧的季飘飘了。到那个时候，她不但不会反抗，反而还会拼命迎合我的蹂躏了，届时你就可以大开眼界了。”

　　说罢，这位岳厉继续拖自己的衣衫，片刻间就把自己脱得只剩下一条短裤，显得尤为狰狞。

　　“小子，你还没有见过季飘飘的身体吧，我也没有见过，我现在就把她扒光了给你看吧，也给所有人看，她的身材简直是前所未有，十万中无一，如同雌豹子一样，完全无法想象的火辣。”岳厉尖声道：“你真是有艳福，我们大家都有艳福啊。”

　　“说不说？神秘功法交不交出来？”岳厉伸手抓住季飘飘的衣衫，猛地便要撕开，就要让她的身体完全暴露在所有人面前。

　　这里光线很昏暗，所以有一个武士甚至点燃了火把，就是为了看清楚季飘飘的躯体。

　　霸刀会所有人都垂涎三尺，包括云池长老，望向季飘飘的目光如同喷火一般。

　　火光下，杜变看到季飘飘的身材曲线，也惊了一下。

　　她穿着蟒蛇皮的紧身战装，这身材曲线，这劲爆火辣，这充满爆炸的力量感。

　　真是前所未见，难怪她被誉为西南四大美人最特殊的一个。

　　真的是雌豹子一样的女人。

　　“我撕了哦，大家准备好看季飘飘光溜溜的身体吧。”岳厉发出一阵狼嚎尖笑道：“三，二，一！”

　　“慢！”杜变道：“我告诉你，你放了她。”

　　这话一出，岳厉立刻停止了动作，依依不舍地松开了季飘飘的衣衫，站起身来到杜变的面前道：“果然是一往情深啊。”

　　只要得到了这个功法，他立刻就将杜变碎尸万段，然后再一次将季飘飘蹂躏一次又一次。

　　反正，他没有任何损失的。

　　“要不要我拿纸笔给你啊？你好好回忆啊，完整地把功法秘籍记下来，否则你就要眼睁睁看着我将你的梦中情人蹂躏一遍又一遍了。”岳厉狞笑道。

　　这群人必须要杀死，否则杜变和季飘飘都要死，而且季飘飘会饱受耻辱之后再死。

　　然而杜变只是一个六品武士，想要杀死这十几个人是不可能的，他的断魂影能量一下子也全部用完了。

　　想要杀掉一个人都难，想要一次性杀掉十几个人，完全是痴人说梦。

　　杜变道：“事实上，这个神秘功法也是刚刚学会的。就在这个地穴深处，那里有一个墓穴。棺材里面刻满了文字和图案，就是这神秘功法的秘籍。”

　　岳厉道：“我为什么要相信你？”

　　杜变道：“你们随时都可以杀我，完全是轻而易举吧。”

　　岳厉和云池长老对视了一眼，然后点了点头。

　　岳厉道：“有多远？”

　　“大概十几里。”杜变道。

　　岳厉道：“你带我们去，你知道根本跑不了的，如果有一点点异动，我就斩断你的手脚。”

　　杜变点头道：“我有一个条件。”

　　“说。”岳厉道。

　　杜变道：“你们不能碰季飘飘小姐，让她留在这里。”

　　“不可能。”岳厉道：“她必须也带走，万一你不听话的时候，我也可以用她威胁你。”

　　杜变道：“那我来背她，你们不能碰她。”

　　“哈哈哈……”岳厉道：“想要借机一亲美人芳泽啊，好，好，成全你。”

　　就让杜变背一会儿吧，就算触碰了季飘飘的身体那也没有什么，岳厉不是很在乎的，反正一会儿神秘功法秘籍到手之后，就直接将杜变碎尸万段，然后季飘飘他依旧想怎么玩就怎么玩。

　　杜变背起季飘飘。

　　她真的很高啊，几乎比杜变还要高一点点。

　　而且这是杜变触碰过弹力最最惊人的身体了，哪怕昏迷不醒，她娇躯的那种爆炸力量感也可以清晰感受。

　　“赶紧走啊，要不要我扒光了她的衣衫让你背啊。”岳厉一刀刺入杜变大腿，直接刺入了半寸。

　　一阵刺痛，鲜血如柱。

　　杜变背着季飘飘往前走。

　　霸刀会的十几名武士，将他前后左右都围起来，根本不可能逃脱半步。

　　而且，也不可能带着他们去任何陷阱。

　　这些大地裂变产生的地穴，真的如同迷宫一般，四通八达。

　　杜变带着他们，不断往前走，往前走。

　　背上季飘飘的身体开始渐渐发热了，呼吸也越来越急促，尽管昏迷中，但是她的娇躯已经开始难耐地扭动，如同蛇一般。

　　很显然，岳厉这个畜生给她喂下的药已经起作用了。

　　杜变清晰感觉到，岳厉这个畜生的呼吸也越来越粗重，很显然季飘飘的这个状态给岳厉和霸刀会所有人带来了强烈的刺激和诱惑。

　　希望梦境中预兆的一切都绝对准确啊。

　　如果不能杀死这群畜生，那后果简直不能用惨烈来形容。

　　杜变继续往前走。

　　此时，岳厉再也忍不住了，直接伸手朝着季飘飘的屁股狠狠抓过来。

　　此时，杜变一闪，躲开了岳厉的邪恶大手。

　　岳厉大怒，直接上前要扒掉季飘飘的裤子。

　　杜变忽然道：“到了，就是这里。”

　　没错，就是这里。

　　几十根石柱，每一根柱子都有奇怪的文字，让人看不懂的符号。

　　和梦境中的一模一样。

　　岳厉大喜，他果然看到了一个坟墓，还有一具石棺。

　　棺材里面，确实刻着很多文字，符号，图案。

　　这个小子果然没有撒谎，这个神秘功法秘籍果然在这里。

　　然后，下一秒钟他的弯刀横在杜变的脖子上，狞笑道：“你果然没有撒谎，果然带着我们找到了精神攻击的秘籍。你根本不知道这个秘籍有多么伟大，完全可以改变世界，拥有了这个秘籍我霸刀会甚至可以称霸整个武林。你真是为我立下了天大的功劳啊。”

　　杜变道：“精神攻击秘籍也已经得到了，你可以放我们走吧。”

　　岳厉道：“你好幼稚啊，怎么可能放你走？你既然带着我们找到了精神攻击的功法秘籍，你当然可以去死了，哈哈哈哈！放心，你背后的美人我一定蹂躏几天几夜再杀死的，否则不是亏了吗？”

　　杜变心中开始倒数。

　　“三，二，一！”

　　“死吧，蠢货！”岳厉强忍着头痛欲裂的脑袋，高举战刀就要朝着杜变脑袋斩下。

　　时间到，杜变倒数结束。

　　“死吧，霸刀会的所有蠢货！”

　　杜变用最大的力气闭上眼睛，然后朝着左边一闪避。

　　与此同时！

　　一只无比可怕的异兽，一个近乎无敌的异兽，一个诡异的异兽如同闪电一般冲出来。

　　断魂兽！

　　也被称之为厉鬼。

　　杜变精神攻击的能量源头。

　　它的两只眼睛，充满了无比可怕诡异的能量剧毒。

　　只要和它对视一眼，瞬间就灰飞烟灭，魂飞魄散，变成行尸走肉。

　　然而，它的两只大眼睛是如此的诡异，神秘，充满了致命的吸引力。

　　它瞬间冲出来，如同闪电一般，让人猝不及防。

　　所以除了杜变之外，霸刀会所有人全部睁大眼睛，朝着厉鬼断魂兽的那双眼睛望去。

　　瞬间，他们的脑域之内仿佛瞬间核爆。

　　所有的精神，所有的灵魂，全部被摧毁得干干净净。

　　彻底，魂飞魄散。

　　与此同时，杜变背后的季飘飘药力完全发作，全身如同着火一般，娇躯如蛇扭动。

　　……


第200章 季飘飘之火山喷发

　　下一秒钟，断魂兽猛地冲到了杜变的面前，伸出冰冷的爪子触碰的面孔，那种冰冷的感觉让人不寒而栗。

　　而且，它的嘴里还发出喋喋不休的声音，完全没有任何意义。

　　从它出来的一瞬间杜变就闭上了眼睛，所以从未看过他的模样，但是却可以幻想得出来，毕竟这是被称之为厉鬼的异兽。

　　长长呼了一口气，杜变长剑猛地刺出，直接将它身体刺穿。

　　“呃，呃……”

　　和传说中一样，这个断魂兽除了眼睛可怕之外，其他的不堪一击，轻而易举就被杀死了。

　　甚至它的死亡都显得诡异。

　　因为它几乎感觉不到痛苦，只是有一些疑惑，不了解自己为何越来越模糊，越来越麻木。

　　然后，就这么死去了。

　　梦境系统说过，这断魂兽其实是没有甚至和感受的生物。

　　它原本只是一种非常普通的怪兽，但偏偏生长在死人最多的地方。这个世界的死人原本是没有鬼魂的，因为缺乏能量载体。但是自从异界能量入侵之后，这些灵魂能量有了载体，忽然间的暴毙，灵魂甚至来不及破散，就沦为了鬼魂。

　　而大地的某些剧变，经常导致忽然之间无数人暴毙。无数鬼魂凝聚，侵入了这种地下怪兽的脑子，凝聚在它的两只的眼珠里面。

　　这就是为何断魂影剧毒能量全部凝聚在它的眼睛中，而所谓的断魂影能量，其实就是无数的冤魂。

　　这个世界的大多数地方是没有鬼魂怨灵的，只有大地裂变的深处，被异界能量入侵得最厉害的地方才会有这种比较灵异的事情。

　　断魂兽死透了之后，杜变睁开眼睛，这才看清楚这怪物的模样。

　　真的很像是人类，而且是那种侏儒一样的人类，不到一米高，四肢细长，一张脸不到巴掌大小，两只眼睛占了大半的面积。

　　看起来非常诡异恐怖，难怪被人称之为厉鬼。

　　杜变直接将它两只眼睛挖了出来，还真是及时雨啊。

　　他的断魂影能量正好耗尽了，这次又到了及时的补充。

　　上一次，杜变中了十几根毒针，吞噬的断魂影能量已经足够他击败两个人。这次他杀掉了一整只断魂兽，获取的断魂影能量肯定十倍不止。

　　有了足够的断魂影，杜变就有了足够的杀手锏，就不用再小心翼翼地使用了。

　　来到了霸刀会少主岳厉的面前，此时魂飞魄散的他，身体依旧本能地抽搐，因为他的灵魂虽然彻底破散，但是身体却还没有死。

　　杜变进入冥想状态，问道：“这些人丹田内的内力修为可以吞噬吗？”

　　“不可以。”诡异光影道：“只有主动散功，丹田里面的玄气能量才可以爆发出来让你吞噬，这是一种主动的献祭。你现在把他的肚子剖开，会发现里面什么都没有了，丹田是看不见的。”

　　既然如此，杜变手中利剑猛地一划，将岳厉邪恶的脑袋斩断。

　　接下来，他一剑一个，将云池长老，还有十几名霸刀会的武士全部彻底杀死。

　　还有一件非常重要的事情，那就是将断魂兽的眼球断魂影能量剧毒取出来，否则很快就会彻底消散的。

　　此时，季飘飘已经被那可怕的情药折磨得非常厉害了，躺在地上痛苦地纠缠翻滚。

　　如果是寻常时候，以她的武功可以镇压住这种情药的邪劲。

　　但是她现在走火入魔，全身筋脉受损，空有宗师级修为完全无法施展。

　　杜变上前，掏出一颗丹药喂进她的小嘴里。

　　这丹药是专门治愈筋脉的，宁宗吾大宗师炼造的，给杜变常备治疗内伤的。

　　当然，季飘飘筋脉走火入魔，受伤得太严重了，根本不是一颗区区丹药能够治好的，但终究有一点点作用。

　　不过，此时她体内邪恶药物的劲头太大了，她那雌豹一般的娇躯真的如同着火一般，通红滚烫，甚至连呼出来的气息都充满了媚劲，仿佛要将杜变也点着了一般。

　　而且她发出来的声音，已经是痛苦了。

　　在地上扭曲的娇躯曲线，更是如同蛇一般，充满了致命诱惑。

　　不知道是不是服下了杜变的丹药，季飘飘竟然醒了过来，睁开了美眸望向了杜变。

　　只不过，只能勉强看到一个轮廓而已，完全看不清楚他的面孔。

　　“那些恶棍呢？”季飘飘颤抖问道。

　　“死了，被我用计杀掉了。”杜变道。

　　“真是可惜我看不见，否则我真想看看你的模样，究竟是何等出色的孩子，能够如此勇敢，如此聪明，如此了得。”季飘飘道。

　　杜变听到这话，不由得一阵无语，又被人叫作孩子了。

　　他看季飘飘这种成熟劲爆的大美人是同龄人，但人家却把他当成小弟弟，一个大孩子而已。

　　“孩子，我知道我中了某种邪恶的情药，已经渐渐失去了神智，接下来我会拼命用意志去熬过去。”季飘飘道：“能不能求你一件事情。”

　　杜变道：“你说。”

　　季飘飘喘息道：“尽量离得我远一些，免得做出让我们两个人都痛苦不堪的事情。我这辈子是不打算嫁人的，也不打算和任何男人亲近。”

　　“好！”杜变道。

　　然后，他拿着断魂兽的两颗眼球远离，但是又不能太远离，万一季飘飘死了怎么办？

　　而且，他现在要提取断魂影剧毒能量，这才是最最重要的。

　　远离季飘飘二百米之后，杜变盘坐下来，进入冥想道：“我应该怎么办？需要对断魂影能量剧毒进行提炼之类的吗？”

　　“不需要。”诡异光影道：“将断魂兽的眼睛戳开一个洞孔，让里面的断魂影剧毒能量溢出，涂抹在你的额头，距离松果体最近的地方。”

　　杜变惊愕道：“这，这就相当于自杀性攻击了啊。”

　　“对！”诡异光影道：“但是我会第一时间将它捕捉，不会让它侵入你的脑域的。”

　　杜变道：“在涂抹额头上的时候，我需要激发松果体吗？”

　　“不需要，彻底放松，不要任何反抗，不要任何举动。”诡异光影道：“不止现在，等下也是这样。”

　　靠，这句话信息量有点大啊，啥子意思啊？

　　杜变醒来，拿起断魂兽两颗硕大的眼睛。

　　现在它已经黯淡下来了，但里面蕴藏着最最可怕的断魂影能量，是由无数鬼魂怨灵凝聚而成的。

　　深深吸一口气，拿出针刺破断魂兽的两颗眼珠。

　　顿时，竟然不是流出液体，而是诡异光影飘逸出来，更像是一种可怕的浓雾。

　　杜变赶紧将两颗眼球的洞孔贴在自己的额头，这是距离松果体最近的地方。

　　瞬间……

　　杜变也觉得脑子里面有一颗炸弹爆开了一般，几乎一片空白，失去了一切神识。

　　一股无比无比强大的断魂影能量猛地入侵杜变的松果体，然后疯狂地涌入大脑，瞬间就要将杜变的脑域彻底摧毁。

　　也就是在这个时候，杜变脑域深处的梦境系统光影猛地散开，化作无数的光子，将所有的断魂影剧毒全部包裹起来，不让它们吞噬伤害杜变的脑域。

　　只不过，这次涌入的断魂影能量实在是太多太多了，何止是上一次的十倍，而且还在源源不断地涌入。

　　诡异光影不断地捕捉，不断地包围。

　　一秒钟，五秒钟，半分钟……

　　终于，这可怕断魂影能量的入侵结束了。

　　梦境系统的光影将它们全部包裹捕捉住，没有让它们一个逃逸去入侵杜变的脑域。

　　此时，杜变才渐渐恢复了神智。

　　这次的收获真是比想象中还要巨大。

　　捕获的断魂影能量足足是之前的几十倍之多，至少可以让杜变进行十次致命的精神攻击。

　　接下来，就是将它们全部转移到丹田之内了。

　　杜变小心翼翼地控制这股强大无比的断魂影能量，沿着筋脉一点点移动，朝着丹田移动。

　　然而……就在这个时候。

　　中了邪毒的季飘飘，毒性发作完全到了极致。

　　邪恶的岳厉，给她喂下的是从某种雌性异兽提炼出来的邪毒，只要一滴就可以让一个贞洁烈女彻底疯狂，而他给季飘飘喂下了足足十几毫升。

　　季飘飘拼命地用意志控制，控制，但她毕竟暂时失去了功力，完全压制不住了。

　　这种邪恶请毒已经化作可怕的能量在她体内酝酿，如同熊熊烈火一般。

　　而她的身体，本来就如同被压抑了几十年的火山。已经成熟到了极致，但从来都没有男女之事，甚至自我放纵都没有过。这一被点燃，完全是最可怕的火山爆发。

　　而一旦不爆发，那大概又是一次走火入魔。

　　这个时候，控制季飘飘的已经不是理智，而是求生的本能和欲望。

　　所以，她本能地朝杜变爬了过来。

　　闻到了杜变身上散发出来九阳真经的能量气息。

　　然后，她滚烫如火的娇躯如同蛇一般缠上了杜变的身体，直接将他扑倒在地，香喷喷滚烫的小嘴吻了上去。

　　可是，杜变此时完全无法动弹啊，因为他正在移动断魂影能量前往丹田，一旦中断后果不堪设想。

　　就这样，杜变被季飘飘按在地面上，为所欲为。


第201章 杜变季飘飘私订终身，求婚！

　　首先杜变是太监，是不能真的发生那种男女之间的那种负距离深入关系的。

　　但是男女之间，除了那种事情之外，还有很多事情可以发生。

　　而且季飘飘体内中的那种邪毒只需要把体内的邪火发泄出来便可以了。

　　杜变正控制断魂影能量进入丹田，所以身体一动不动，完全不能躲闪，所以任由季飘飘姐姐蹂躏。

　　然而……就算筋脉受损，雌豹子一般的季飘飘依旧力大无穷。

　　最后，杜变竟然昏迷过去了，因为控制这些断魂影能量进入丹田实在耗费了他太多太多的精神力。

　　当然还有一个原因，那就是因为他有点窒息，完全被堵住无法呼吸，他的嘴巴顺当鼻孔真的被堵得严严实实啊。

　　季飘飘姐姐实在太凶猛了！

　　……

　　次日杜变醒来的时候，真的全身都酸痛无比。

　　甚至身上还充满了一些不可告人的伤痕，咧着牙坐了起来。

　　杜变无比感叹，季飘飘不是已经走火入魔了吗？为何还如此……彪悍。

　　还好他当时是有记忆的，否则真的还以为是被某个凶猛大汉给蹂躏。而不是季飘飘这个超级大美人。

　　不过，季飘飘姐姐只怕真的比凶猛大汉还要力大无穷吧。

　　季飘飘和厉芊芊齐名，是帝国西南的四大美人之一，而且是最特殊魅力的一个。

　　现在杜变终于感受到，她真的非常非常特殊了。

　　至少昨夜是杜变前所未有的体验，两辈子加起来最最特殊的一次，简直是要魂飞魄散啊，也是第一次他被弄晕过去。

　　然后，他四处张望。

　　“咦？季飘飘姐姐呢？”

　　到处看，都没有发现她的身影，只有残留的香味。

　　再找发现身边有一张纸条。

　　点燃了火石，在才看到上面的字迹。

　　季飘飘的字真的是刚劲有力啊，就和她的双腿一样。

　　“小男人，我先走了，因为昨夜的我太过于不堪了，今日无颜面对你。”

　　“我不知道你是谁，我知道昨天晚上的一切不怪你，是我蹂躏了你。我做过的事情就会认，我会对你负责到底的，如果不嫌弃我的话，来青龙会向我父亲提亲吧，凭着这张纸就可以了。”

　　然后杜变发现了，除了这张纸条之外，地上还有一行字，也就是季飘飘的字迹。

　　“我原本打算一辈子都不嫁人的，我父亲已经要急疯了，只要我愿意嫁人他已经欣喜若狂了，不会挑三拣四的，只要能够让我生出孩子，能够为季家传宗接代就可以了。”

　　下面还有一段。

　　“当然，我知道你那方面不行，我不会嫌弃你的，我们积极治疗，不要放弃希望。”

　　后面就是落款，季飘飘留！

　　看到这些字，杜变真的是惊呆了。

　　然后对这个季飘飘姐姐叹为观止，敬佩万分。

　　这个姐姐真是牛逼啊，霸气冲天啊！

　　原本杜变还担心她会寻死匿活，甚至杀了杜变灭口。

　　没有想到人家直截了当一句话：姐姐会对你负责到底的，来我家提亲。

　　她这算是求婚？甚至连杜变是谁都不知道？

　　这么霸气，这么大胆，还这么美丽绝顶的女人，还真的是……前所未见啊。

　　当然，她还是觉得害羞的，否则也不会不告而别了，要知道她身上还有伤，而且眼睛还看不大清楚。

　　那么，迎娶季飘飘的任务，就这么完成了一半了？

　　接下来，杜变整理自己凌乱的衣衫，朝着外面走去，离开这个迷宫一般的地穴。

　　……

　　足足走了一个多时辰，杜变才重新回到地面。

　　此时是正午时分，尽管时间才过去一夜半天，但杜变还是有恍如隔世的感觉。

　　自己凭空地消失了，宁宗吾大宗师和其他人只怕要急疯了。

　　杜变甚至不知道自己究竟在哪里，距离百色府城有多远。

　　只能大概辨别东南西北方向，朝着百色城大概的方向走去，一路上都没有见到季飘飘姐姐的身影，很显然她应该早就走了。

　　她筋脉走火入魔受伤严重，肯定要第一时间回去休养。

　　当然杜变不知道的，昨夜和杜变疯狂的那一夜，释放了她压抑许久的火焰，所以她筋脉受伤的情形竟然好了许多，加上杜变的那颗丹药，否则她还无法凭借自己离开这里回家。

　　杜变就这么一直走着走着，忽然听到一阵呼喊声。

　　“杜变……杜变……”

　　竟然是宁宗吾大宗师。

　　他竟然找到这里来？他为何能找到这里？太凑巧了吧？

　　不过杜变很快就想明白了，这并不凑巧。

　　昨夜厉婠婠妖女抓走杜变虽然无声无息，但这个妖精身上的香味太特殊了，一路上肯定留下了痕迹，宁宗吾大宗师就是根据这些香味找到这里来的。

　　“宁师，我在这里……”杜变大声喊道。

　　片刻之后，宁宗吾大宗师直接冲了过来，一把扶住杜变的双肩道：“你没事？你没事？可有哪里伤了？”

　　杜变道：“放心，我没事。”

　　接下来，杜变主动把昨天晚上发生的一切全部告诉给了宁宗吾，当然还是做了部分的删节，比如关于前宿主之类的事情。

　　听过之后，宁宗吾皱眉道：“现在厉婠婠肯定以为你已经死了，这对你很有利，你不能再以杜变的面目出现了，一直到你完成了所有的目标，在百色府彻底立足之后，再恢复真面目。”

　　昨天晚上，厉婠婠那妖女将杜变扔下山崖之后，一直听到杜变被莫影土司狂吸血后才离开的，因为她觉得杜变已经必死无疑了。

　　杜变点头道：“我也是这么想的，云中邪的面具您做好了吗？”

　　宁宗吾点头道：“做好了，还真的别说，虽然你们两人长相完全不一样，但是脸骨却非常相似，所以他的面具能够完全吻合你的面孔。我足足用几天几夜，才用异兽皮做成了这张面具。”

　　接下来，宁宗吾大宗师开始为杜变易容。

　　那张薄如蝉翼的面具贴在杜变的脸上，瞬间完全贴伏了上去，完全吸附在杜变脸上，甚至如水一般要渗入杜变脸上一般。

　　接下来，宁宗吾大宗师有非常细致将杜变脸上的汗毛一根根挑了出来。

　　不仅如此，还要将眉毛细细修饰。

　　整整两个时辰后，整个易容才完全结束。

　　大宗师拿出镜子递给杜变，让他看此时的模样。

　　接过镜子之后，杜变顿时完全看呆了。

　　镜子里面完全换了一个人啊，杜变活生生变成了云中邪，足足大了好几岁。

　　只不过这张脸真的好欠揍啊，一看就知道是反派。

　　虽然充满了魅力，但是真的非常邪气，天生一张采花贼的脸。

　　紧接着，杜变想到了一个非常严重的问题。

　　季飘飘让他去向季青主提亲，可是他此时可是云中邪的身份，这可是一个采花贼啊，一个名气烂到极点的人啊。

　　季青主会把女儿嫁给这样的人渣？只怕第一时间拔剑杀死了吧。

　　但是换成杜变道身份更不行了，你一个太监还想娶我女儿，完全是自寻死路啊。

　　虽然两个身份都很烂，但是相比而言，或许还是云中邪好像一些。

　　这果然是一个比烂的世界啊。

　　不过想到向季青主大宗师提亲的画面，杜变不由得头皮发麻。

　　但是咬着牙也要去啊！

　　“宁师，接下来我这个云中邪的身份不能暴露，所以您大概要远离我了。”杜变道：“否则很快会有人很快把云中写和杜变联想在一起的。”

　　宁宗吾道：“那你的安全呢？”

　　云中邪是一个恶棍，采花贼，短暂的一生树敌无数，走在路上简直是一张天生拉仇恨的脸。

　　杜变道：“那我大部分时候都遮住面孔吧，还好这样的人在百色府实在不少。”

　　确实如此，百色城里面最不缺乏的就是鬼鬼祟祟的人。

　　“那你还是穿上这个吧。”宁宗吾给了杜变一件黑斗篷，那种连头都罩住，只露出两只眼睛的那种。

　　杜变穿上后，果然觉得多了几分安全感。

　　来到稍稍大的路上，杜变要和宁宗吾告别了。

　　“你确定一个人可以？”宁宗吾道。

　　杜变道：“抛开杜变的身份，我还是很安全的。而寻常的坏人，我的武功也可以应付。”

　　宁宗吾点了点头。

　　杜变道：“千户所那边情形怎么样？”

　　宁宗吾道：“很不好，依旧没有人卖任何吃穿用的东西给我们。我们的干粮还可以支撑三四天，如果到时候还没有破局的话，要么灰溜溜地走，要么真的要乞讨为生了。”

　　万恶的厉氏啊。

　　宁宗吾道：“杜变你先走，返回百色城，我在后面远远跟着。”

　　杜变点头，然后翻身上了一匹马，不是他的野马王，只是一匹普通的马而已。

　　……

　　换上了新的身份之后，果然再也没有眼线盯着自己了，一路上虽然有人投来疑惑的目光，但至少没有什么人来找麻烦。

　　像杜变这样打扮的人在百色府很多，绝大部分都是信使，各方势力的信使。

　　就算骑马，也足足走了四个多小时，杜变才返回到百色城中，此时已经夕阳西下。

　　杜变强忍着去百色府千户所一探究竟的冲动，直接朝着青龙会走去。

　　青龙会是百色府是帝国西南最大的武道门派之一，是整个百色城中最最著名的地方，简直就是地标建筑。

　　杜变来到青龙会的门口。

　　顿时，完全被震住了，这也太恢宏了吧！

　　整个青龙会占地超过两千亩，围墙几乎和城墙一样高一样厚。

　　门口摆放的不是两头狮子，而直接就是两头青龙。

　　不仅如此，城头上密密麻麻来回巡逻的武士，竟然是全副甲胄。

　　门口的武士，更是一个个威猛无比，如同钉子一般站在那里。

　　门外的大道上，甚至还有一支全副武装的骑兵来来回回地巡逻。

　　这，这是一个武道门派？

　　这完全是一个大型军事堡垒啊。

　　整个青龙会直系弟子超过五六千，组织起来就是一支军队啊。

　　飘飘姐姐家简直是超级豪门啊，难怪厉氏土司都忌惮他三分，难怪皇帝都要册封季青主为名誉总兵官，旨意还被季青主扔了。

　　这等恢宏壮观的建筑群，寻常人连走过来的勇气都没有，望着这高大的围墙，还有密密麻麻的武士，任何人几乎本能地矮了三分啊。

　　这可是整个帝国西南最牛逼的门派之一了，杜变此时终于感受到了一句话，武道崛起！

　　这些武道门派虽然没有在官府体制内，但力量尤其之强。

　　尤其是在百色府这种帝国管不到的地方，简直就是虎踞龙盘的超级势力，完全可以抗衡官府。

　　至于百色东厂千户所，此时真的给青龙会提鞋的资格都没有。

　　只要得到了青龙会的支持，杜变不要说在百色城立足了，甚至可以称霸一方了。

　　而且，飘飘姐姐是季青主大宗师唯一的女儿，可以说娶到了季飘飘姐姐，就等于拥有了整个青龙会啊，这完全是天大的嫁妆了。

　　杜变加油，你已经搞定飘飘姐姐了。哦不，是飘飘姐姐已经把你搞定了。

　　接下来，就是你们两人合伙搞定季青主大宗师了，希望如同飘飘姐姐说的那样，季青主大宗师对她的这个女儿要求很低，只要愿意嫁就可以了，希望他是一个女儿奴吧。

　　深深吸一口气，杜变来到大门口。

　　“这位师兄，麻烦你进去通报季青主大宗师，云某前来拜见岳父大人，正式向他提亲，迎娶季飘飘大小姐。”

　　……


第202章 拜见岳父之惊艳过关

　　杜变说出这句话的时候，本以为会引来对方的惊诧。

　　季飘飘大小姐诶，偌大青龙会的唯一传人啊，竟然有人来求亲，是不知道死怎么写吗？

　　然而并没有，对方只是上上下下看了他好一会儿，然后点头道：“稍候，我进去通报。”

　　杜变顿时明白了，季飘飘姐姐已经和她父亲说过了，对方等着他呢？

　　而且一幅如临大敌的样子，接下来还不知道有什么挑战等着他呢？

　　片刻之后，那个武士回来了，道：“请进，一直往里面走，会主在最中间的那座高塔等你。”

　　杜变抬头一望。

　　青龙会建筑群的中间还有一座小山，山顶上有一座很高的塔，几乎可以俯视全城。

　　深深吸一口气，杜变走进了大门。

　　刹那间，几乎周围所有武士的目光朝他望来，然后又移开，继续站岗，继续巡逻。

　　杜变往前走不到五十米，这里又有一道围墙，又有一道门。

　　有一个人挡在门口。

　　这是一名三十几男子，披头散发，穿着一身道袍一般的衣衫，背后的武器竟然是一把铁尺，显得放荡不羁。

　　“小哥留步。”不羁男子喊道：“你来我青龙会所为何事？”

　　杜变道：“我与季飘飘小姐两情相悦，特来向季青主大宗师求亲。”

　　不羁男子道：“我是大小姐的五师兄，大小姐是会主的掌上明珠，是青龙会的骄傲。想要求亲，必须先过我们的考验。”

　　这是拦路虎吗？

　　季青主大宗师这是在阻拦？还是在考验？

　　杜变躬身道：“请说。”

　　这位不羁男子，也就是季飘飘的五师兄道：“我家大小姐，容貌，武功，才学，品行都是十万中无一。她的夫婿是不是也要绝顶之才方能匹配？”

　　杜变点头道：“对。”

　　五师兄道：“想要成为我家大小姐的夫婿，必须上知天文，下知地理，文才惊人，武道一流？”

　　杜变明白了。

　　这是季青主大宗师对他的考验，想要见到他季大宗师求亲，必须先过四关。

　　天文，地理，文才，武功。

　　虽然很难，但确实非常合理，因为季飘飘实在太出色了，作为父亲他当然不愿意委屈了女儿，嫁给一个平庸之人。

　　当然，季飘飘姐姐说父亲对她要求很低，只要愿意出嫁就可以，那也肯定是情急之下的话。现在季飘飘姐姐愿意嫁了，作为父亲的季青主肯定是要严挑细选。

　　五师兄道：“我师傅他老人家学究天人，天文地理，文才武道无一不是绝顶。”

　　这点杜变是知道的，季青主之所以敌视朝廷，是因为他年轻的时候参加科举，明明成绩极度优秀，已经被点为头名解元了，结果却莫名其妙遭到一场舞弊案，他明明没有舞弊却也被牵连进去，乡试科考成绩被作废。

　　他不服就往上闹，结果被抓起来坐牢，而且被判终身不得参加科举。

　　至此，季青主一怒弃文习武，将近二十岁开始习武，用了二十五年时间晋级大宗师之位，简直惊世骇俗。

　　而经过了这件事情后，他对大宁王朝就再无丝毫好感了，几年前天允帝册封他为名誉总兵官的圣旨直接被他扔了出去。

　　但从中可以看出，季青主是真正的文武全才，一代宗师。

　　“我们作为弟子的，也只能习得师傅的皮毛。”五师兄道：“在天文一道上，我师尊的造诣没有几人能够相比。所以，我有两道天文题考你，如果你答对了，我这一关你就算是过了，可以经过这道门迎接下一关的挑战。”

　　杜变道：“请。”

　　“我必须告诉你。”五师兄道：“这两道题都非常之难，是师傅经过长期研究之后才悟出了答案，至少我们所有师兄弟连一道题都答不上来。”

　　杜变道：“请。”

　　五师兄道：“第一道题请听好了，大海的潮起潮落，是由于什么原因引起的？”

　　杜变听到这道题目不由得一愕。

　　季青主已经研究得这么深了？这个世界的武道大宗师也都是学术大师？

　　诚然，放在现代地球这道题目一点都不难，但是放在古代这就非常非常之难了，甚至是完全无解的。

　　在另外一个地球，在万有引力被发现之后，才发现了潮汐的原理和秘密。

　　所以在这个世界，这道题目完全是天书了，而季青主竟然问出了这个问题？

　　“很难吧？”五师兄道：“很正常，这个世界几乎所有人都听不懂这个题目，完全不知道这道题目和天文有什么关系。回答不出来就回去吧，什么时候想通了这个问题什么时候再回来。”

　　杜变道：“不用了，潮起潮落是因为太阳和月亮的引力。”

　　顿时，五师兄眼睛睁大，不敢置信望着杜变。

　　怎么可能？

　　这么难的题目，眼前这个人怎么可能知道？

　　这是师尊花了十几年才领悟透彻的，他自己也研究天文许多年了，根本无法悟透。

　　而眼前这个人竟然瞬间说出了准确的答案。

　　莫非，真的来了一个天文学的天才？

　　杜变道：“五师兄，我回答得对吗？”

　　五师兄一愕，点头道：“回答对了。”

　　然后他深深吸了一口气，道：“你让我非常震惊，但是还有第二道题，你回答对了才能过关，而这一道题更加之难，至今仍旧是千古未解之秘。”

　　杜变道：“请问。”

　　五师兄道：“为什么要有闰月？其中之原理是什么？”

　　杜变又一愕，对于这个世界来说，这又是一道非常非常难的问题。

　　当然，之所以有闰月，是因为要对应春夏秋冬节气。

　　古人以月亮的运行周期当作一个月，十二月为一年。但久而久之，发现这样春夏秋冬对应的月份误差越来越大，不知道为何春夏秋冬交替总是比月份更慢，所以每隔四年就闰一月，等一等春夏秋冬的交替。

　　但其中的原理，古人是不可能知道的，因为这基本上已经关系到日心说了。

　　杜变直接道：“我们的世界围绕着太阳转动，在转动的过程中，太阳光芒的直射和斜射导致温度气候的变化，春夏秋冬也引起而起，转一周为一年。而我们月份周期则是以月亮阴晴圆缺计算的，月亮围绕我们世界转动一周为一个月。这两种转动的差距，导致需要一个闰月。”

　　杜变回答完毕后，五师兄已经完全说不出话了，完全惊讶地望着杜变。

　　“我可以过去了吗？”杜变问道。

　　“哦，请进。”五师兄道。

　　杜变穿过门继续朝里面走去，他离开很远，五师兄依旧充满惊诧地望着他的背影。

　　……

　　又走了几十米，又一个人拦在门口。

　　此人像是一个农夫，皮肤黝黑，双手粗糙，背后的武器是一支弯钩。

　　第二关到了。

　　“你竟然过了老五那关？真是让我惊讶啊？”此人道：“我是大小姐的四师兄，想要过我这一关，也要回答我的问题。”

　　杜变道：“请。”

　　四师兄道：“师傅爱研究地理，在下不才，除了武道之外，就跟着师傅研习山川河流，天下地理，我只有一道题，我思考了很久始终没有答案，如果你能回答出来，我这一关你就过了。”

　　杜变道：“请问。”

　　四师兄道：“为什么会有风？”

　　听到这个题目，杜变一愕，这算地理题吗？

　　哦对，在古代这也算是地理，比如演义里面的诸葛亮借东风，就说他上知天文下知地理。

　　杜变道：“太阳照射在我们的世界上，把空气加热。但是这种加热是不均匀的，所以造成了空气的流动，这就是风的由来。”

　　当然风的产生比这个要复杂一些，但这是基本的原因，这样的回答已经足够震住他了。

　　果然，听到杜变的答案后，这位四师兄顿时呆了，然后低头思考，沉思好一会儿。

　　“对，有道理，有道理……”然后他忽然变得兴奋起来，拳头朝着旁边的围墙猛地一击。

　　“砰！”一生巨响，围墙上的砖头迸裂了一块，乱石飞射。

　　靠，武功好高啊。

　　听了杜变的回答，他越想越觉得有道理，前所未有的高兴。

　　这个难题已经折磨了他很久很久了，没有想到今天得到了解答。

　　然后，他朝着杜变躬身道：“达者为师，谢谢先生解惑，请进。”

　　第二关杜变也过了。

　　……

　　又走了几十米，来到了第三道门前。

　　拦在前面的是一个白衣书生，手中甚至还拿着一卷书，他甚至连剑都没有背了。

　　“看来这次大小姐眼光不错，老四，老五那两关竟然都过了。”白衣书生道：“我是二师兄，天文地理算是旁门左道，文才武功才是最最重要的。男儿若是没有文才，那便是庸才腐木，哪里配得上我家大小姐。所以我这关可不好过。在下刘文京，二甲第七名进士。”

　　杜变一愕，二甲进士不去当官，跑来做季青主的学生做什么？

　　“在下师从张阳明大师，张大人被贬，我也就辞官了。”二师兄刘文京道：“早年跟着季大宗师习武，官场不顺，我就又回来了。”

　　杜变肃然起敬，这又是一个盟友啊，张阳明大师的学生。

　　顿时，杜变躬身行了一礼。

　　既然是张阳明大师的学生，学问肯定是极高的，所以他这关不太好过。

　　三师兄白文京道：“我不考你制艺，不打算考科举的人这方面也没有必要研究。昨日是重阳节，你今日写一首诗。”

　　杜变一下子就听出来了，这道题目里面有陷阱。

　　普通人听到这题之后，只怕匆匆忙忙就写了一首重阳节的诗词了。

　　然而，刘文京说的是昨日重阳节，意思说节日已过了，你写今日之感慨。

　　所以这道题看上去没有什么，实际上确实很难的。

　　杜变想了一会儿，一首顶级的诗句喷薄而出。

　　“昨日登高罢，今朝更举觞。菊花何太苦，遭此两重阳。”

　　刘文京听之，顿时一愕。

　　这么快？仅仅片刻间，这么一首如此出色的诗就已经出来了？

　　真的是……惊艳之才啊！

　　师妹真的是有眼光啊，要么一直不找男人，一找就找如此才华横溢，惊艳四座的。

　　杜变道：“刘师兄，这一关我过了吗？”

　　“才高八斗，佩服，佩服。”刘文京道：“接下来是最后一关，考验的是武道，请小心。”

　　杜变穿过了第三道门！

　　……

　　季青主就在山顶的高塔上等着，杜变过了最后一关就可以去见到他并且提亲了。

　　这也是最难的一关，因为杜变是六品下等武士，这个水准在他这个年纪已经算厉害了，但这里是青龙会，帝国西南的武道圣地，高手如云。

　　把守最后一关考验杜变武道的，不是大师兄就是二师兄，武功就算不如季飘飘也不会差得太远。

　　来到山下，见到了最后一关的拦路虎。

　　此人已经有四十几岁了，和义父李文虺差不多年纪。

　　“在下谢无刀，季大宗师门下二弟子。”那个中年人拱手行礼。

　　杜变道：“拜见二师兄。”

　　谢无刀，杜变还真的知道此人，青龙会的一员悍将，一品武道高手，如今武林上的纷争季青主几乎很少出手，都是这位谢无刀出战，杀人无数，几无败绩。

　　“小兄弟你接连闯过老三，老四，老五三关，这让我非常敬佩，但是在我青龙会武道才是根本，武功不够高，就没有资格迎娶大小姐。”谢无刀道。

　　然后，他又道：“想要过我这一关很简单，我会竭尽全力刺你一剑，你能挡住我这一剑而不被刺中，就算是过关了。放心我会点到为止，只会刺破你的皮肤，不会真的伤了你。”

　　这，这还简单？这是最难的好不？

　　这完全是不可能的啊。

　　一品武道高手出剑刺一个六品武士，怎么都挡不住，怎么都躲不过的，就算太阳从西边出来也躲不过。

　　双方的差距实在是太大太大了。

　　谢无刀道：“如果自己觉得不行的话，就回去吧，迎娶我家大小姐一事就此作罢，武功不够高就配不上大小姐。”

　　已经是最后一关了，杜变当然没有半途而废的道理，顿时他咬牙道：“我想试试。”

　　……


第203章 季飘飘婚事！血观音姐姐

　　二师兄谢无刀道：“你确定？如果这时我杀了你，可找不到地方说理了，那你就白死了，我说点到为止也可能只是说说而已。”

　　杜变闭上眼睛，仿佛沉思了片刻，道：“我想试试。”

　　一品武道高手，二师兄谢无刀，拔出宝剑道：“准备好了。”

　　杜变点头。

　　“嗖……”

　　他的剑快到了极致，超过杜变许多倍。

　　他强大的内力气场，瞬间把杜变完全镇压。

　　而杜变……

　　在对方刺出那一剑的瞬间，身影如同闪电，手中利剑也猛地刺出。

　　没有躲避，没有格挡，而是率先进攻。

　　不仅如此，他的身影直接就要穿过谢无刀把守的门。

　　“叮！”

　　下一个瞬间，谢无刀的剑点在了杜变的胸口。

　　两人的武功差距实在太大了，除非杜变用精神攻击，否则想要躲过他的那一剑绝不可能。想要挡住他这一剑更不可能。

　　但他是季飘飘的二师兄，杜变用精神攻击他？不可能的。

　　杜变站在原地，看着胸前的剑尖点在自己的衣衫上。

　　他的闯关应该算失败了。

　　“你成功了。”二师兄谢无刀道：“这一关考验的不是你的武功，而是你的胆气和风格。你我武功差距那么大，你非但不躲避，还主动攻击我。面对我死亡的威胁，依旧勇敢而上，这就过关了。”

　　杜变躬身拜下，长长呼了一口气。

　　事实上，刚才他已经进入冥想，预知了这个局面，否则他只怕真的会不择手段赢回刚才那一局，甚至用精神攻击也在所不惜。

　　“请，师傅在上面等你。”谢无刀道。

　　“多谢师兄。”杜变再次躬身行礼，然后沿着台阶上山。

　　……

　　来到山顶的高楼门外，杜变觉得尤其的紧张。

　　马上就要见到季青主大宗师了，虽然他连过了四关，勉强算得上是天文地理，文才武功都非常出色的年轻俊杰，虽然已经算是通过了季青主的考验。

　　但……他实在无法想象，季青主一旦听到云中邪的名字会是什么反应。

　　深深吸一口气，杜变推门而进。

　　顿时，见到了一个伟岸男子的身影。

　　这就是季青主？真的好高啊，足足有近两米啊，难怪季飘飘姐姐有差不多一米八的样子。

　　比起宁宗吾，眼前这位季青主更有大宗师的霸气，站在那里如同一支剑，一座山。

　　“今天中午，飘飘回家跟我说她要成亲了，那个男人一会儿就会来提亲，我就一直等到现在。”季青主道：“想要迎娶我季青主的女儿，必须天文地理，文才武功非常出色，你能够走到这里，已经证明了这一点。我对家世完全不在意的，只要人品出色，哪怕你是乞丐出身也无妨。”

　　不愧是大宗师气度。

　　乞丐出身也无所谓，那……那人渣出身呢？

　　季青主道：“飘飘那孩子说不知道你叫什么，甚至都没有看见你的脸，我的女儿就是这么个性，就是这么与众不同。现在你告诉我，叫什么名字？”

　　杜变鼓起了莫大的勇气道：“晚辈……云中邪。”

　　顿时，空气中猛地一阵震颤，然后周围的温度瞬间下降了好几度。

　　杜变清楚地看到，季青主的身体猛地一抖。

　　很显然，这个名字真的是如同核弹一般的效果啊，把季青主大宗师都炸得虎躯一震。

　　足足好一会儿，季青主大宗师猛地转身，不敢置信望着杜变。

　　杜变终于看到了这位大宗师的面孔，简直帅得突破天际了啊，这不仅仅是西南第一高手啊，还是西南第一美男子吧。

　　飘飘姐姐是他的女儿，难怪如此绝美，而且是英姿勃发的绝美。

　　当然昨天在地穴深处太昏暗了，而且飘飘姐姐的身材太夺目了，杜变光顾着看身材，几乎没怎么看清楚季飘飘姐姐的面孔。

　　“掀开斗篷，让我看清楚你的脸。”季青主压抑着杀气道。

　　杜变掀开自己的黑斗篷，露出云中邪这张充满邪气又充满魅力的面孔。

　　然后，杜变清晰地感觉到了一阵杀气。

　　冲天的杀气。

　　云中邪？

　　那个恶名昭著的采花贼？那个江湖人渣，武林恶棍？

　　他的女儿竟然挑选了这么一个夫婿？

　　老天爷，他季青主究竟是做错了什么，竟然要如此惩罚他？

　　这个人渣恶棍，究竟耍了什么手段？竟然在这么短时间内攻陷了女儿的芳心，甚至还有了肌肤之亲？

　　当然，季飘飘的原话是我把他给睡了。

　　但现在季青主觉得，肯定是云中邪这个恶棍用了不可告人的手段骗取了女儿的身心。

　　“我杀了他，我杀了他，我杀了他……”季青主内心的怒火和杀气只破天际。

　　他是一个大宗师，但他更是一个父亲。

　　他膝下就这么一个女儿啊，是他所有的希望，是他所有的骄傲啊。

　　现在，竟然被一个人渣给玷污了。

　　不要说是季青主，换成任何一个父亲，大概唯一的反应就是将杜变碎尸万段。

　　强忍住冲天的杀气，季青主寒声道：“你老老实实告诉我，你是用什么手段骗取飘飘的身心？一五一十说出来，否则我……杀了你！”

　　而就在此时，外面响起了一个青年男子的声音。

　　“季师叔，小侄萧牧之拜见。”

　　杜变听到这个声音不由得眉头一皱，因为很久很久没有听过这么清朗的男子声音了。

　　一般能够发出这样声音的人，一般都是长相阳光俊美。

　　季青主一愕，然后涌起了无限的狂喜，一下子甚至把对杜变的愤怒都抛在了一遍，急切地追了出去。

　　“牧儿，牧儿……”

　　他的声音中，充满了难得的舔犊之情。

　　片刻后，季青主牵着一个青年美男子走了进来。

　　果然是超级美男子啊，关键是非常清爽，给人如沐春风的感觉，他走到了哪里仿佛阳光就到了哪里。

　　“牧儿，你没死，你没死……”季青主颤声道：“天可怜见，终于没有断了师尊唯一的血脉。十几年前我带着飘飘去你家中，发现已经被烧成灰烬，尸骸满地，我还以为你已经遇难了。”

　　“我没死，但是父母家人，全部被北冥剑派屠尽了。”萧牧之声音充满了悲愤，但是又没有丝毫戾气。

　　眼前这萧牧之，便是季青主师尊唯一的孙子，季青主甚至一眼就能够认出来，因为和师尊确实很像。

　　“这笔血债，我一定讨回来。”季青主道：“好孩子，这些年你过得怎么样？以后这里就是你的家，当年师尊从牢中救出了我，并且教会了我武功，我有今天全拜恩师所赐，所以我的一切都是你的。”

　　接着，季青主又道：“你和飘飘姐姐从小就有了婚约，如今你们都长大了，飘飘到现在至今未婚，你来了正好，正好给你们完婚。”

　　萧牧之道：“这次我禀明家师离岛，就是来履行二十几年前的婚约。”

　　“哈哈哈……”季青主道：“这才是我最好的佳婿，女大三抱金砖，刚好刚好。”

　　此时，季青主觉得萧牧之简直是上天派下来拯救季家的，他的女儿终于可以不用嫁给云中邪这个人渣了。

　　这萧牧之和云中邪比起来，不管哪一方面都是彻底的秒杀。

　　再没有眼光的女人也知道该怎么选，况且他和飘飘还有婚约，自己这个女儿是非常有契约精神的，基本上是言出必行。

　　此时，云中邪（杜变）已经暂时被季青主抛到九霄云外去了。

　　而此时的杜变，冷眼旁观这一切。

　　这个世界有那么巧合的事情？我刚来求亲，你后脚就来了？

　　既然你们有婚约？为何早些年不来，而且音讯全无？把飘飘姐姐一耽误就是十几年？

　　只不过，这萧牧之确实太出色了，只有他站在季青主身边才不会被压制得暗淡无光。不管站在那里，仿佛都有一层光笼罩，他和季飘飘站在一起，确实有种一对璧人的感觉。

　　他今年二十六岁，杜变才十八岁。

　　所以不管从各方面上，他和季飘飘都更加般配。

　　但是，迎娶季飘飘不但关系到《六脉神剑》还关系到杜变能不能在百色府立足，关系到东厂能不能在百色府立足，关系到杜变能不能完成使命，会不会被终结？

　　所以，他当然是绝对不会放弃的。

　　顿时，杜变道：“季大宗师，难倒您一家女儿要许给两个男人吗？”

　　萧牧之朝着杜变望来微微一愕，然后躬身行礼道：“云中邪兄？”

　　我日，你还认识我？哦不，你还认识云中邪？

　　杜变回礼，并没有说话，因为害怕说错话露出破绽。

　　季青主脸色冰寒望着杜变，然后道：“去把大小姐叫过来。”

　　片刻后，季飘飘从楼上走了下来。

　　她脸色有些苍白，又有些潮红，显然这是内伤未愈的症状。

　　杜变还是第一次清楚见到她的面孔。

　　真的是……很美啊。

　　和玉真郡主，厉芊芊并驾齐驱的美丽。

　　关键，她的美丽显得英姿勃发，绝美的同时又充满男子一般的气概。

　　加上她一米八的身高，还有那雌豹一般充满力量感的躯体，那魔鬼的身材曲线。

　　难怪她被誉为最有特殊魅力的美人。

　　她和厉婠婠妖女完全是截然不同的类型，却一样充满了致命吸引力。

　　可以这么说，若不是阴差阳错，杜变和这么一个英姿勃勃，武功高强的美人宗师是不会有什么交集的。

　　她的世界中，不需要男人。

　　季飘飘进来之后，第一眼望向杜变，先是一愕，一阵诧异，甚至涌起不可思议的表情。

　　第二眼，她望向了萧牧之，先是一呆，然后涌起了无比的喜悦。

　　“牧之师弟，是你？你还活着？”季飘飘激动地走了过来，充满欢喜道：“你没死？你没死？这太好了，师公在九泉之下保佑！”

　　季青主道：“飘飘，你从小就和牧之有婚约，只不过当时我们都以为他死了，所以婚约被耽搁到现在，你也错过了最佳的成亲年龄。现在他回来履行婚约了，你们也算得上是青梅竹马，两小无猜，今日就把你们的婚事定下来如何？”

　　杜变望向季飘飘，一句话都没有说，等待季飘飘的选择。

　　是选择有婚约，青梅竹马，却是忽然出现的超级美男子萧牧之？

　　还是选择声名狼藉，但是救过她一命的人渣云中邪。

　　季飘飘望着杜变，道：“你，跟我上来一下。”

　　然后，她率先走上了楼梯。

　　季青主对女儿的反应还比较满意，因为季飘飘的脸色很冷。

　　杜变朝着季青主行了一礼，然后跟着季飘飘的后面上楼。

　　这一上就连上好几层楼，一直到了楼阁的顶层。

　　这里是季飘飘的闺房？竟然在顶层，足足有二三十米高了啊。

　　“这里说话他们听不见。”季飘飘道：“你不是云中邪，我见过他，还打过一架。你的年纪应该很小，你老实告诉我，你究竟是谁？”

　　她的声音很低，只有两个人可以听到。

　　杜变顿时陷入了挣扎，要不要告诉她自己的身份？关键，自己可是一个太监啊。

　　而且，东厂百户杜变来招惹她季飘飘，一看就知道用心不良啊。

　　“我只听实话，而且我只听你一句话。”季飘飘一字一句道，美眸望着杜变的眼睛，充满了绝对的意志。

　　杜变一咬牙，低声道：“我是百色府东厂试百户杜变！”

　　说出这句话，杜变真的需要莫大之勇气，他可是太监啊，却来向别人提亲。

　　然而，就在此时！

　　内间的房门打开，走出来一个女人，充满震讶地望着杜变。

　　而杜变见到这个女人，瞬间头皮都要炸了！

　　不，是整个脑袋都要炸了！

　　血观音姐姐？她，她为何会在这里出现啊？


第204章 迎娶季飘飘！系统决裂

　　时间回溯到半分钟之前。

　　“这里说话他们听不见。”季飘飘问道：“你不是云中邪，我见过他，还打过一架。你的年纪应该很小，你老实告诉我，你究竟是谁？”

　　忽然，杜变脑子里面传来系统严厉的警告声。

　　“宿主，绝对不可以告诉你的身份，绝对不可以。”诡异光影道。

　　这还是第一次诡异光影在杜变清醒的时候出声，毫无疑问这是非常耗费能量，但梦境系统还是毫不犹豫这样做了。

　　杜变脑中意识道：“那岂不是欺骗了？她未来和我的关系和我怎么样？”

　　“很亲密。”诡异光影道。

　　杜变道：“那岂不是一种欺骗？欺骗最亲密的人？”

　　诡异光影道：“那又如何？你想要实现的是最终使命，关键时刻可以牺牲任何人，更何况只是一个女人，所有人都只是你的工具。”

　　杜变道：“你说的任何人，也包括义父？”

　　诡异光影沉默了片刻，然后道：“必要的时候，任何人都可以牺牲，因为你的使命前所未有的伟大，前所未有的重要。”

　　此时，季飘飘美眸望着杜变，充满了绝对的真挚道：“我只听实话，而且我只听你一句话。”

　　系统再一次警告：“绝对绝对不可以告诉真实身份。”

　　杜变一咬牙，低声道：“我是百色府东厂试百户杜变！”

　　顿时，脑子里面的梦境系统尖声道：“宿主严重违规，严重违规，后果未知！”

　　就在此时，内间的房门打开，走出来一个女人，充满震讶地望着杜变，正是和杜变已经私订终身的血观音。

　　她几乎第一眼就认出了杜变，因为这是他最最心爱的男人。

　　她的目光先是震惊，然后悲痛欲绝。

　　杜变无论如何都想不到观音姐姐为何会出现在这里。

　　不过季飘飘只是盯着杜变的脸色，并没有注意到这一点。

　　听到杜变这个名字之后，季飘飘还是颤了一下，然后道：“你是太监？”

　　杜变点头道：“对。”

　　季飘飘道：“那为何来提亲？你爱我吗？”

　　脑子里面系统道：“告诉她，因为你对她绝对的仰慕，绝对绝对不要告诉她真实目的。”

　　而此时，血观音也瞪大美眸盯着杜变，等着他的回答。

　　如果杜变回答爱季飘飘，那么她会非常非常痛心，非常之失望。

　　杜变可以娶其他女人，是因为她无法容忍杜变在感情的事情上撒谎，尤其还当着她的面说爱另外一个女人，而他明明不可能那么短时间内爱上季飘飘，哪怕季飘飘是如此的出色。

　　而季飘飘美丽的大眼睛盯着杜变，完全没有眨动，仿佛完全不放过脸上的任何一个表情。

　　杜变说过无数假话，而且每一次他说假话都是非常理直气壮的，甚至称得上是毫无破绽。

　　但女人是有直觉的，哪怕在逼真的谎言她都能听得出来。谎言能够骗到女人，只是因为她们愿意被骗而已。

　　“季飘飘是言出必行之人，高尚是高尚者的墓志铭。”诡异光影道：“所以，绝对不要告诉你的真实目的，就算撒谎被她识破也无关紧要。她对你的价值，仅仅只是借用青龙会的力量，并且得到《六脉神剑》秘籍。”

　　杜变脑域内的意识道：“你不是真正的生命，你可以做到最理智，但是你无法了解情感。”

　　然后，他朝着季飘飘道：“我向你提亲，是为了东厂在百色府立足，是为了大宁帝国的利益！”

　　这话一出，杜变脑海内的梦境系统诡异光影顿时一片死寂。

　　但是血观音姐姐听到杜变的话后，眼睛瞬间亮起，整个人仿佛都活了过来，目光中的爱意完全无法抑制。

　　杜变没有让他失望，这就是她爱的男人，这就是她崇拜敬仰的男人。

　　而季飘飘听到这话后，眼睛也猛地一亮，变得非常之赞赏。

　　季飘飘道：“那你救我？”

　　杜变道：“那是偶然，也是必然。但路见不平拔刀相助，如果再一次遇到我还是会做出同样的选择。”

　　季飘飘望着杜变好一会儿，然后点头道：“我明白了，你告诉我这些真话，是不是后果非常严重。”

　　杜变点头道：“非常严重。”

　　何止是严重，因为他违抗了梦境系统的命令。

　　他之前有预感这一天会到来，但是没有想到会这么突兀的到来。

　　季飘飘拉着血观音道：“这是我的好友，血蛟帮的帮主血观音，你知道她是来做什么的吗？”

　　杜变也非常好奇，血观音姐姐究竟是来做什么的啊，竟然会出现在这里？

　　季飘飘道：“因为安南王国那边的决战已经开始了，每天都有无数大宁帝国的士兵死去，伤药非常非常缺乏。血观音秘密来百色府，就是让我帮忙购买伤药。你也知道，西南土司联盟其中一项最大的产出便是药物。但是被厉氏严格封锁，不能卖给大宁帝国的军队，而我青龙会却可以大规模购买。但是我父亲坚决不允许我帮助大宁帝国，所以血观音每次都要偷偷摸摸的来。”

　　血观音道：“季飘飘暗中帮助了我们很多次，义父大军的伤药，有一大部分都是季姐姐帮忙提供的，有了她的帮助，我们可以少死很多士兵，她和我们一样热爱大宁帝国。”

　　季飘飘道：“不，我是热爱这片土地的所有人。”

　　接着，季飘飘道：“我父亲坚决在大宁帝国和厉氏之间中立，只有这样他才可以保持超然地位。但是我非常非常不赞同他的立场，我觉得这样所谓的中立，总有一日会粉身碎骨。而且因为他早年在科举考试受到迫害，就彻底否定大宁帝国，就彻底和大宁帝国所有的子民决绝，这点我也不赞同，太过于偏激。”

　　杜变再一次对这个女人肃然起敬。

　　季飘飘朝着血观音道：“妹妹，你等我一会儿，我马上就回来，我们继续谈。”

　　“好。”血观音道。

　　季飘飘望着杜变道：“杜变，你没有让我失望，我也不会让你失望。”

　　然后，她直接牵着杜变的手下去了。

　　此时血观音再也忍不住，对着杜变的背影狂吻。如果不是季飘飘在，她已经要扑上去和杜变疯狂亲热了。

　　……

　　季飘飘牵着杜变的手来到季青主和萧牧之的面前。

　　见到她牵着杜变的手，季青主脸色瞬间变了。

　　“父亲，我和他已经有肌肤之亲，我打算从一而终。”季飘飘斩钉截铁道。

　　而季青主目光瞬间就要炸了，在他的心目萧牧之才是真正的乘龙快婿，而云中邪完全是人渣，是武林的恶棍，女儿嫁给这种人，算是彻底毁了。

　　而萧牧之听到肌肤之亲四个字，脸色也微微一颤。

　　顿时，季青主颤抖道：“飘飘，你和萧牧之可是有婚约的。”

　　季飘飘道：“我知道，但是我等了萧牧之弟弟超过十年了，也已经足够守诺了。我这辈子本来不打算嫁人的，但是阴差阳错之下，我和他发生了肌肤之亲，而且是我睡的他，我说过要对他负责到底，而且还留下了文字，我说到就一定要做到。”

　　季青主道：“飘飘，你难道连我的话也不听了吗？而且你和这畜生发生了肌肤之亲，完全是因为你中了邪毒而已，根本就不是你自愿的。牧之贤侄，你不会在意这点的对吗？”

　　萧牧之道：“小弟对飘飘姐姐的敬爱之心也不会有丝毫下降。”

　　季飘飘道：“抱歉父亲，我答应过的事情，就一定要做到，这无关感情，而是承诺。”

　　季青主真的连喷血的冲动都有了。

　　顿时他勃然大怒，猛地举起手掌，就要将杜变一掌劈死。

　　然而，下一秒钟季飘飘挡在杜变的面前。

　　季青主无比痛心地望着女儿，颤抖道：“宝贝女儿啊，你……你这是要气死为父吗？以前你是多么听话啊，为什么啊？”

　　季飘飘道：“父亲，事实上你的很多立场我都不赞同，比如在大宁帝国和厉氏之间保持所谓的中立超然。现在你是超然了，但大宁帝国和厉氏真正开战的时候，就是我们青龙会毁灭之时，在两个庞然大物之前根本就没有中立这个词。只不过以前我都压抑自己的看法，今天被逼着说了出来。”

　　季青主暴怒道：“放肆，什么时候轮到你质疑为父的最高意志了？”

　　季飘飘昂首不语，却完全表达了自己的意见。

　　季青主怒道：“好这件事情暂且不谈，你想要嫁给云中邪这个人渣绝对绝对不行。我这是为了你的幸福，他完全是整个武林的人渣，恶棍，臭名昭著。嫁给他你这一生就毁了。为父是为了你的一辈子着想，否则你总有一天会后悔的。”

　　季飘飘朝萧牧之道：“师弟，能够请你先出去一下吗？我有些话要和父亲说，你不方便听。”

　　萧牧之躬身道：“好。”

　　然后，他直接退了出去，而且直接退出了几百米之外。

　　这个大厅内就剩下杜变，季青主，季飘飘三人。

　　季飘飘望着杜变道：“弟弟，你相信我吗？”

　　此时，整个房间的气场完全被季飘飘点燃，杜变也被彻底感染，点了点头。

　　季飘飘道：“父亲，其实他不是云中邪，他是东厂百户杜变。”

　　这话一出，季青主更是瞬间要炸了。

　　而杜变脑子里面的梦境系统也几乎要炸了，现在已经完全偏离了它规划的路线了。

　　之前要嫁给人渣云中邪也就罢了，现在竟然还要嫁给太监？

　　季飘飘道：“父亲，我知道杜变是太监，是东厂的百户。所以我是否嫁给他根本不重要，重要的是我们青龙会的立场，为何不趁机站在大宁帝国这边，站在亿万子民这边？”

　　季青主颤抖道：“大宁帝国已经腐朽不堪，当然为父受到的非人待遇你忘记了吗？我科举没有舞弊，却被无辜牵连下狱，要不是你师公相救，我早已经死了。”

　　季飘飘道：“那是文官集团的为非作歹，但大宁帝国只有文官集团吗？它还有无数子民。你一直记得你被大宁帝国的官员牵连陷害，但是你忘记了，你的老师为了你拼命奔走辛劳致死。他难倒不是大宁帝国的子民吗？还有囚牢里面，有一个新来的狱卒因为同情你，为你向外传递消息让人营救你，结果被打断了右手，他难道就不是大宁帝国的子民？”

　　“天真，愚蠢，被洗脑的蠢货。”季青主大怒道：“你知道什么？你根本不知道政治有多么肮脏，我青龙会只有保持中立才能强大，否则将有灭顶之灾。”

　　季飘飘道：“不，恰恰相反，趁着厉氏还没有统一西南土司联盟，我们立刻和大宁帝国结合在一起才是我们唯一的活路。否则等到厉氏统一西南土司联盟之后，我们青龙会要么向厉跪下，要么毁灭，而到那个时候，大宁帝国就算想要帮我们，它也没有力量了。因为今天我们没有站在它这边，使得帝国在百色的力量全部被灭了。”

　　季青主一下子无言以对，只是指着季飘飘发抖。

　　季飘飘道：“选择和谁结盟，和谁敌对非常简单。大宁帝国不会吞并青龙会，它容得下我们。但是厉氏容不下我们，它要么吞并我们，要么消灭我们。”

　　真是女中豪杰啊，这一番言论完全是振聋发聩。

　　季青主目光如电，朝着杜变射来，寒声道：“你这阉狗，给我女儿吃了什么迷魂药？”

　　然后，他目光望向季飘飘道：“飘飘，这个小阉狗处心积虑接近你，本身就是居心叵测，就是阴谋诡计，这样的人难道可以信任？”

　　季飘飘道：“他冒着生命的危险来救我难倒也是假的？他差一点点就被岳厉那个畜生杀了，这难倒也是假的？要不是他，女儿早就受尽凌辱而死了。你不想我嫁给一个太监也可以，青龙会选择和大宁帝国结盟，青龙会选择支持东厂，一来是选择立场，二来是报答杜变对我的救命之恩。”

　　“不可能！”季青主厉声道：“我青龙会绝不选择站队，更加不会站在大宁帝国一方，除非我四了。”

　　季飘飘道：“父亲，那对杜变的救命之恩我无以为报，只能以身相许。”

　　“他是太监！”季青主厉声道。

　　季飘飘道：“我知道，但是你也知道之前我压根没有打算嫁人，我对男女之情不感兴趣。我说的嫁给他，更加是一种仪式，并肩作战的战友仪式！”

　　季青主寒声道：“你要是敢站在他这边，站在大宁帝国这边，我就当没有你这个女儿，从今以后你我父女恩断义绝。”

　　季飘飘绝美的脸上一阵决绝，美眸望向杜变道：“杜变，我愿意和你私奔，我愿意和你并肩作战，我愿意为了大宁帝国，为了这片土地的子民而战。你救了我，我以身相许，哪怕你只是一个太监，你愿意娶我吗？”

　　此时，杜变脑子里面的系统尖声道：“绝对不要答应，安抚她，让她留在青龙会从长计议。否则可能彻底失去《六脉神剑》秘籍，彻底失去青龙会的支持。比起她而言，青龙会和《六脉神剑》更加重要，她只是一个微不足道的工具，只是一个工具。”

　　杜变脑域内神识道：“不，在我看来，并肩作战的战友最最重要。一个真心的战友，远远超过了一群同床异梦者。”

　　梦境系统道：“你一旦答应她，将彻底偏离我为你规划的路线，后果自负。”

　　杜变脑域意识道：“系统，我是你的宿主，我不是你的傀儡。你许多次救了我，我非常感激。你无数次把我置于险境我也不怪你，你规划的路线我可以参考，但你不能主宰我。”

　　梦境系统道：“你只是一个普通人类，是短视的，容易受到情感的左右，所以才会犯下愚蠢不堪的错误，会导致使命的彻底失败。”

　　杜变道：“系统，之前每一任宿主都按照你规划的路线去走，为何没有一个人成功？为何全部都失败了？你聪明绝顶，但你不是真正的生命，你没有感情，这个世界是没有一件事情可以靠完全的理智完成的，还需要靠非凡的热情。所以之前的你们才会一次又一次失败。”

　　这段话，简直是非凡之打击。

　　梦境系统沉默片刻，寒声道：“凡是违逆我命令的人，都会被我彻底抹杀，不信你试试看。”

　　杜变寒声道：“系统，如果我没有记错的话，我是你们最后的希望了，所以你想要抹杀我？请便！但是有些事情，我要自己做主！”

　　系统寒声道：“宿主一旦违抗命令，立刻抹杀，最后一次警告。”

　　此时，季飘飘伸出手朝杜变道：“杜变弟弟，我愿意和你私奔，你愿意接受我和你并肩作战吗？你愿意接受我和你相濡以沫吗？”

　　杜变脑子再一次道：“系统，有些事情我要自己做主，你要想抹杀，请便！”

　　然后，杜变朝着季飘飘伸出手道：“我愿意！”

　　顿时，他大脑内可怕亮芒一闪，如同闪电。


第205章 杜变之凤凰涅槃！

　　顿时，杜变大脑内亮芒一闪，如果闪电划过。

　　然后，他的整个大脑彻底一片空白，接着很快陷入了彻底的黑暗和寂静。

　　这……就是死亡的感觉吗？

　　仿佛过去了一秒，又仿佛过去了很久。

　　杜变的大脑又亮起一道光芒。

　　“感受到了吗？”梦境系统。

　　杜变道：“感受到了，这就是死亡的感觉。”

　　梦境系统道：“可怕吗？”

　　杜变道：“可怕，仿佛陷入了无边无际的虚无，冰冷，黑暗。”

　　梦境系统道：“那么以后还敢违逆我的命令吗？”

　　杜变沉默了一会儿，道：“抱歉，我还是那句话。你规划的路线我会尊重，但选择权在我。我是单独的个体，我不是你的傀儡。”

　　梦境系统道：“你不怕死？”

　　杜变道：“怕死，但到了这个时候，如果我退缩了，那我这辈子都抬不起头来，那我的人生就毫无意义。”

　　梦境系统道：“你是不是仗持自己是我们最后一个希望，所以有恃无恐，觉得我们根本不敢抹杀你？”

　　杜变道：“是有这种想法，但是现在决定我的行为是我的意志，我个人的自由意志。”

　　梦境系统道：“我可以告诉你，你虽然是两个地球最后一个基因匹配的穿越者。但我们也未必是非你不可的，我们可以扶持这个世界土著。尽管他们没有受过现代教育，很多东西理解起来要慢很多，但我们不是非你不可的。”

　　杜变道：“但这个世界的土著，对另外一个现代地球没有任何情感，也没有任何理解，这是致命缺陷。”

　　梦境系统道：“杜变，没有我，你只是另外地球上的一个花花公子而已。就算在这个世界也只是一个小阉党而已，没有我，你算什么天才？我可以告诉你，在这个危机四伏的百色府，没有我你连三天都活不下来。”

　　然后梦境系统道：“你又想利用我，又不想听从我的命令。没有这样的好事，你做出一个选择，要么乖乖听话，听从我的每一个命令，老老实实按照我规划的路线去走。要么我彻底陷入寂静，不会给你任何帮助，任由你愚蠢地去横冲直撞，任由你去送死。”

　　杜变道：“要么做狗，要么失去你的任何帮助对吗？”

　　梦境系统道：“对！到时候你就会彻底看清楚你这个所谓天才的真面目，你就会发现没有我，你根本什么都不是。”

　　杜变道：“那我就做一次愚蠢冲锋的唐吉可德。”

　　梦境系统道：“此时的季飘飘已经走火入魔，筋脉近乎全毁，一身修为也几乎毁掉，对你已经没有什么帮助了。她的筋脉伤势，靠这个世界根本无药可救，只有依靠另外一个世界的圣元丹。然而这个圣元丹在哪里只有我知道，没有我你就休想救她。”

　　杜变道：“我试试看，靠着我一个人的力量能不能救他。”

　　梦境系统道：“百色府危机四伏，你身边只有区区不到十人，弱小得如同一只小鸡。没有我规划的路线，你根本得不到青龙会的支持。因为你愚蠢地选择了一个已经失去大部分武功的季飘飘，而放弃了整个青龙会。没有我的帮助，你也根本得不到莫氏故旧的效忠。你在百色府拉不起任何军队，靠着你身边那不到十个人，你根本活不过三天。”

　　杜变咬牙道：“我想试试看，我非常渴望得到你的帮助，但如果代价是成为一条狗，那就算了。”

　　梦境系统寒声道：“那如你所愿，接下来时间我会彻底从你的脑域消失。你会看到你这个天才愚蠢的真面目，希望你要死的时候，不要哭喊着求我出来，我会冷眼旁观看着你死，然后启动我们的备选方案，扶持这个世界的土著。”

　　杜变道：“那我就让你看看，我究竟会不会死？靠着我自己的能力，能不能在百色府杀出一片天空。”

　　梦境系统二话不说，诡异光芒直接熄灭。

　　至此，梦境系统和杜变，至少暂时彻底决裂。

　　……

　　“走，杜变弟弟，我们去你的东厂千户所。”季飘飘牵着杜变的手道：“我必须告诉你，因为走火入魔，我的筋脉近乎毁灭性损伤，我的武功已经损毁大部分，或许我没有什么用处的。”

　　杜变道：“我看中的是你对大宁帝国子民的炽热之心，而不是武功。还有，你损毁的筋脉我会想尽一切办法将你治好，我说到做到。”

　　“哈哈哈……”季青主大笑道：“小阉狗无知者无惧，大放狂悖之言。你知道走火入魔是多么严重吗？只有背靠青龙会才有一丝治愈的希望，跟着这个小阉党，你就注定筋脉全毁。”

　　季飘飘望着杜变，然后道：“我相信你。”

　　然后，她牵着杜变走往外走去。

　　“等等我。”血观音道。

　　她在上面听得热血沸腾，此时也冲了下来道：“我和你们一起走。”

　　季青主大喝道：“萧牧之侄儿，你进来！”

　　萧牧之走了进来，目光望着季飘飘的面孔，神情充满了关切，躬身向祝青主道：“师叔，我看到飘飘师姐脸色不好，是不是受了内伤？”

　　季青主道：“突破宗师的时候被人所害，走火入魔，筋脉几乎受到毁灭性损伤。”

　　萧牧之道：“我的师尊是飘零岛主，他不但是南海诸国供奉的武道大宗师，而且被誉为第一炼丹师，当世医仙。我可以带着飘飘姐姐去海外飘零岛，让我师傅为你疗伤。”

　　所谓南海诸国，就是现在东南亚的那几个国家。

　　季青主道：“飘飘，听到了没有？飘零岛主虽然不是中原人，但他的大名你应该是知道的，被誉为天下第一医仙，只有他可以帮助你治疗筋脉，而不是这个狂妄无知的小阉党杜变。”

　　他直接喊破了杜变的真实身份，顿时萧牧之朝着他望来一眼。

　　杜变面孔一阵抽搐，从此之后，他在百色府至少就不能伪装成为云中邪了。

　　季飘飘望着杜变，又说了一遍道：“你说你能治疗我的筋脉，我相信你。”

　　杜变道：“我可以！”

　　季飘飘道：“就算你做不到，只要尽力了，我依旧信你，走吧，回你的东厂千户所。”

　　她牵着杜变离开，没有回头，没有停下脚步。

　　季青主整个人都仿佛要炸开，在后面大吼道：“季飘飘，你走了就不要回来，我就没有你这个女儿。”

　　季飘飘道：“但你永远都是我的父亲。”

　　季青主道：“你走出去之后，就再也不会是青龙会主的继承人。萧牧之从今以后就是我的养子，就是我的继承人！”

　　萧牧之立刻跪下道：“师叔，牧之愿意认您为父。但我对青龙会主之位没有半分念想，这个位置永远都是飘飘师姐的。”

　　季飘飘道：“我一直都在为青龙会战斗流血，奉献牺牲，但绝不是为了会主之位。”

　　接下来，她再也没有说话，加快脚步带着杜变彻底离开。

　　季青主在后面大吼道：“青龙会所有人听令，从今以后萧牧之就是我的义子，也是青龙会主继承人，听到了没有？”

　　这个声音响彻了整个青龙会，所有人彻底静寂，没有任何回答。

　　因为，他们都非常爱戴季飘飘，早就把他当成了未来的会主继承人。而且她对青龙会的贡献有目共睹，完全是最出色的继承人。

　　“听到了没有，难道你们也要违抗命令吗？”季青主大吼道。

　　“是！”青龙会的所有弟子，不管在那里都齐声喝道。

　　季青主望着女儿离去的背影，愤怒到了极点，大吼道：“全部跪下来，拜见萧牧之少主！”

　　他就是这么一个极其偏激之人，当年弃文从武如此，后来叛出北冥剑派也是如此，如今还是如此。

　　听着季青主的命令，青龙会众全部整齐跪下道：“拜见少主！”

　　然后，季飘飘牵着杜变，带着的血观音，在无数青龙会众不舍的目光中，离开了青龙会的大门。

　　离开的一刹那，季飘飘依旧回头看了青龙会一眼。

　　杜变道：“飘飘姐姐，是你的就是你的，别人永远夺不走。”

　　季飘飘道：“杜变弟弟，刚才在青龙会，是我带着你走，我走在前面。现在出来了，我加入你的麾下，你就走在前面，你带着我们走！”

　　片刻后，季飘飘道：“而且夫唱妇随，观音妹妹，你说是吗？”

　　血观音一愕，然后脸蛋彻底通红道：“你，你怎么知道我和他？”

　　季飘飘道：“今日你和我说话的时候，言语中充满了无限的甜蜜。而且你对杜变的眼神我一开始没有发现，但我又不是傻子。”

　　血观音顿时变得无比羞涩。

　　季飘飘道：“观音妹妹，姐姐不会夺你所爱，一会儿回去我就做主，让你们拜了天地成为夫妻。”

　　血观音望着杜变，猛地一咬牙道：“要拜一起拜，杜变是太监，所以这种拜天地更多只是一种仪式感，证明我们是并肩作战的战友。”

　　季飘飘望着杜变，望着血观音道：“好，那就一起拜。用一个仪式把我们彻底捆绑在一起，从今之后并肩作战，去了东厂千户所后，我们三人立刻拜堂，从今以后互相依靠，战斗到底。”

　　太疯狂了，杜变听着两个女人的对话，心中只有一个感觉太疯狂。

　　今天发生的一切也太疯狂了！

　　杜变选择独立自主，你选择离开梦境系统的控制和庇护。当然杜变试过了，还可以进入冥想，还有十倍脑域和几十倍时间，只不过诡异光影熄灭了。

　　而季飘飘选择脱离了季青主的控制，成为了独立自由的个体。

　　从今以后，杜变和季飘飘都要完全依靠自己了。

　　“梦境系统，百色府虽然危机四伏，虽然我面临的困境近乎无解，但我依旧会杀出一片天空，我会证明你错了，让你乖乖回来成为我的辅佐，而不是主宰！”

　　季飘飘望着青龙会的高塔，心中暗道：“父亲，我会和杜变杀出一片天空，我会用事实告诉你，你错了！”

　　然后，杜变猛地揭下了云中邪的面具，露出杜变原有的真面目，朝着百色府东厂千户所走去。

　　……

　　回到百色府东厂千户所。

　　门口，依旧躺着十几个乞丐。

　　里面依旧无比荒凉，彻底一无所有，连一张床都没有，座椅也没有。

　　见到杜变回来，前梧州东厂百户林启年等人迎了上来。

　　李三，李四，李威，陈平，左昂（前桂王府侍卫），林启年，张玉仑。

　　这七个人，已经是杜变在百色府所有的力量了，如今再加上一个季飘飘姐姐，但是她筋脉损毁了，修为几乎不剩多少。

　　他只有七个人，而敌人却有几万人。

　　想要在这种局面下，杀出一片天空，真的是难如登天。

　　而且，现在东厂千户所依旧断粮，外面十几个人依旧在乞讨，杜变等人的干粮也支撑不了几天了。

　　“主人，您回来了。”林启年面带悲色。

　　杜变在人群中没有见到陈平，不由问道：“陈平呢？”

　　林启年道：“现在门口的那些东厂成员已经乞讨不到东西了，所以我们的干粮还要给他们吃，一下子多了十几张嘴，我们的干粮只能维持两天，之后就要断粮了。”

　　门口老乞丐屠百户道：“他们这是逼着你们要么滚出百色府，要么留下来和我们一样乞讨。”

　　杜变再一次问道：“陈平呢？”

　　林启年道：“陈平不是太监，所以拿着银子使者去米店买粮，用十倍的银子买粮依旧不行。之后米店的人让他证明自己不是太监，几个人将他的裤子扒下来看有没有卵蛋。陈平不甘受辱还手，结果被打断了双腿！”

　　瞬间，杜变胸前的怒气就要疯狂迸发而出，眼睛瞪大到极致，几乎要让眼眶裂开。

　　陈平是一个弱书生，而且是杜变的幕僚，为了去给大家买粮食，为了不断粮，竟然受到这样的耻辱，还被打断双腿。

　　杜变顿时嘶声道：“区区一个粮店也敢如此欺我东厂？一个卑贱上任，也敢打断我幕僚的双腿？你们吃干饭的吗？为什么不报复？为何不抓人？”

　　桂王府的前侍卫左昂道：“百户大人有所不知，整个百色府所有的粮食生意都被一家垄断，圣隆昌！总共有上百家店铺，它的背后就是红河会。”

　　红河会，厉氏统治百色府，乃至整个西南土司联盟的商会，无比强大的经济组织。

　　红河会长厉如枝，便是天道会主李道嗔的妻子。

　　而天道会主，便是厉氏土司控制百色府的武道工具，论武功李道嗔未必比得上季青主。但是天道会的人数却远远比青龙会更多，在百色府就有六千会众以上，必要的时候可以直接变成军队。

　　左昂道：“不仅如此，这家圣昌隆粮号背后还有许多股东，比如百色府东厂千户，百色知府，百色参将等等。”

　　杜变明白了，打断陈平腿的虽然只是一家粮铺的掌柜和伙计，但圣昌隆粮号是一个大型连锁集团，势力庞大无比，所以才能垄断百色府的粮根。

　　杜变道：“那这几百家圣昌隆粮号的老板是谁？”

　　左昂道：“天道会主李道嗔和红河会主厉如枝的女儿，李凌驭。”

　　此时，门口的那个老乞丐屠百户道：“杜变小百户，认输吧，你斗不过他们的，干粮吃完之后，就乖乖和我一起在门口乞讨吧！”

　　此时，杜变所有嫡系都望着他。

　　陈平为了大家被打断腿，而且被一家粮店的掌柜和伙计打断腿，连一家粮店都能欺压到东厂头上来了。

　　如果杜变不能报复，那所有的士气全部毁掉，人心也彻底散尽。

　　杜变盘腿坐在地上闭目思考。

　　他要做一个最最重要的决定。

　　他还没有得到青龙会的支持，也没有得到莫氏故旧的效忠，手中仅仅只有这几个人。

　　在这种情况下，要战斗吗？要杀出一条血路吗？

　　战斗，可能就意味着毁灭。

　　但不战斗，人心散尽，尊严散尽。

　　战斗，战斗，只有战斗！

　　置于死地而后生，战斗就如同一个硬币。

　　正常情况下，它很难矗立在桌面上，只有它不断旋转的时候，才可以牢牢竖立。

　　百色府是一个无解的困局，所有只有不断战斗，战斗，才能在这个困局中撕开一条血路，才能找到一丝机会。

　　片刻后，杜变睁开眼睛，道：“我们只有区区几个人，而且快要断粮了，根本不可能买到粮食。在百色府，没有人站在我们这边。因为我们还没有发出自己的声音，我们还没有表现出自己的实力和意志，所以旁观者当然会看轻我们。”

　　“买不到粮食，那就不要买了，直接去抢！”

　　“日隆昌粮店那些卑贱的奸商竟敢伤我东厂之人，如果不报复，我们就被人打断了脊梁，再也站不起来。”

　　“我不管这家粮店的靠山有多大，势力有多强。现在，立刻，马上就去将这家粮店全部抄了，把所有人全部抓捕，胆敢有拒捕者，格杀勿论！”

　　这话一出，李三，李四，李威等人猛地大喝，激动得面孔通红。

　　来到百色府之后，真的太憋屈太窝囊了。

　　现在终于可以倾泻，哪怕只有区区几个人，也要战斗和厮杀。

　　杜变来到门口问屠百户那些成为乞丐的东厂成员道：“你们也是东厂中人，跟着我去吗？”

　　有两个人蠢蠢欲动，但屠百户冷冷道：“要送死你自己去，别带上我们。”

　　杜变点点头道：“所有人，穿上东厂武士铠甲，去抄没圣昌隆粮店，抢劫粮食，抓捕奸商！”

　　“是！”

　　……

　　杜变率领六名心腹，血观音和季飘飘，全部穿着东厂武士的服侍，杀气冲天朝着圣昌隆粮号而去。

　　顿时，无数人涌出来旁观。

　　无数眼线纷纷前去汇报。

　　陈平被打断腿的圣昌隆粮店距离东厂千户所大概三里路，仅仅一刻钟后就到了。

　　果然是一个很大的粮店，足足有三层楼，有几十名伙计，还有十几名打手。

　　但重点不是这个，重点是一个女伴男装的女子，带着上百名天道会武士在门外列队。

　　果然如同杜变所料，对方正等着他来呢。

　　如果没有猜错的话，她就是圣昌隆连锁粮号的主人，天道会主李道嗔和红河会主厉如枝的女儿李凌驭。

　　见到杜变率众前来，她也不阻拦，背后的上百名天道会武士整整齐齐列队，一动不动，冷冷盯着杜变一举一动。

　　杜变带人冲进圣昌隆粮店中，寒声道：“圣昌隆粮店的伙计打手，竟敢攻击我东厂之人，而且有粮不卖。根据大宁帝国律法，该粮店彻底查封，所有动手攻击我东厂官员之人，全部抓捕！”

　　“是谁？谁打断我的幕僚的腿？”杜变寒声道。

　　这家粮店的掌柜走了出来，是一名油光发亮的中年胖子，望着杜变不屑道：“是我下令动的手，这里所有人都参与了。你们谁扒掉了那个阉党走狗陈平的裤子？”

　　顿时，在场几十名伙计，十几名大手全部举起手。

　　“我，我……那个阉党走狗的鸡儿还挺嫩的。”

　　“屁股也挺白，如果不是因为脸太吓人，我当场就把他日了。”

　　“哈哈，屁股白，那个被我们打断腿的走狗该不会是小阉狗杜变的男宠吧。”

　　“你想多了，杜变小阉狗被阉了，没有那本事了。”

　　粮店掌柜寒声道：“看到本店招牌了吗？阉党和狗不得入内，立刻滚出去，否则我们就动手打人了。别说区区一个陈平，就算是你杜变被打断腿也无处伸冤，记住这里是百色府，不是你桂林府，阉党在这里连狗都不如！”

　　外面，天道会主女儿李凌驭依旧冷眼旁观，嘴角带着不屑之冷笑。

　　“来人，将杜变这群阉狗赶出去，用棍子打出去，打断手脚不论。”粮店掌柜大声喝道。

　　顿时，粮店的十几名大手，几十名伙计高举棍子凶猛地朝着杜变几人狠狠砸打过来。

　　真是狗眼看人低，粮店的伙计都敢殴打东厂百户了。

　　杜变大声喝道：“拔刀！”

　　顿时，他身后几人全部拔出战刀，包括季飘飘和血观音。

　　“再上前一步，格杀勿论。”杜变寒声道。

　　粮店老板道：“这里是百色，阉党连狗都不如，上！”

　　外面天道会主李道嗔之女，李凌驭终于开口了，咯咯笑道：“杜变，你敢动手吗？这家粮店的背后是天道会，是红河会，是你东厂千户，是百色知府，是百色参将。你敢动手，就等于想整个百色所有势力开战，就等于自取灭亡！”

　　粮店老板大笑道：“色厉内荏的小阉狗，不但动手了，所有人上，将他们打出去，告诉他们百色府没有阉党的立足之地，除非做狗，哈哈哈！”

　　十几名大手和几十名伙计，挥舞着棍棒朝着杜变等人狂打过来。

　　“杀！”杜变一声令下。

　　“唰唰唰唰……”

　　他麾下六七人，包括他自己，战刀猛地狂斩。

　　瞬间，一颗又一颗脑袋猛地飞上天空。

　　一个又一个人，活生生被劈成两半。

　　一个又一个人，被拦腰砍成两半。

　　杀，杀，斩尽杀绝！

　　区区只有几个人的东厂，在杜变的率领下，正式向百色府的厉氏势力彻底开战！


第206章 开战！一战都不输！

　　天道会主之女李凌驭一惊，没有想到杜变竟然真的大开杀戒！

　　本以为他只是过来抓打断陈平腿的几个人，然后借机逼迫圣昌隆粮店向他提供粮食。

　　但，他竟然把人杀得干干净净！

　　这是向整个红河会开战啊，这是向整个天道会开战啊？

　　他这是疯了吗？！

　　他身边才几个人啊？

　　这些粮店的打手和伙计毕竟只是普通，最多只有几个入门级武者，轻而易举被杜变杀得干干净净。

　　“将整家粮店抄封！”杜变对外面李凌驭上百名武士熟视无睹，直接下令道。

　　几个东厂武士上前，踩着满地的尸体，在整个粮店到处都贴上了封条。

　　然后每个人扛上两袋粮食，还有肉类，蔬菜，鸡蛋等等，直接就要扬长而去。

　　不仅这些，连蜡烛等东西也没有放过，毕竟东厂千户所里面实在太穷了，什么都没有。

　　“啪啪啪啪……”李凌驭在外面鼓掌道：“好精彩，好愚蠢的一场杀戮大戏。”

　　杀的是她的人，封的是她的粮店，但是她丝毫不在乎，区区一家店，几十条性命而已。

　　“杜变，你还以为这里是桂林？有一个李文虺作为靠山为你支撑天空？”李凌驭道：“李文虺已经被罢官夺职了，贬到安南王国去了，在百色府你就区区这几只小鸟，无依无靠都敢大开杀戒，我是应该说你勇敢，还是说你愚蠢呢？”

　　是啊，在百色府杜变已经没有靠山了，那他自己就要成为别人的靠山。

　　杜变寒声道：“你是何人？本官是百色府东厂试百户，你要阻挡本官办案吗？”

　　李凌驭道：“原本你来了百色府之后直接消失，玩暗渡陈仓的把戏，让我们如同老鼠拉龟一般找不到下手的地方，还有一点点小麻烦。然而没有想到你竟然主动露出头来，还真是愚蠢得可爱啊，现在灭掉你还真是轻而易举了。”

　　杜变道：“怎么？你还敢袭击本官？袭击东厂百户？”

　　李凌驭道：“如果我没有记错的话，东厂在百色府死了两个千户吧，知府都死了两个，知县更是不知道死了多少个。你区区一个芝麻粒百户，又算得了什么？”

　　没错，大宁帝国在百色府死了不知道多少官员，使得现在剩下的官员都成为厉氏的走狗。

　　但是，每一个官员都是死得不明不白，要么是被借刀杀人。厉氏势力当众杀官？一般而言，是不可能的。不是他们不敢，而是不值得。

　　“那你可以试试看。”杜变寒声道。

　　然后扛着米面粮食的东厂众人，再一次抄起战刀。

　　与此同时，一股强大的力量猛地升起，镇压得整个空气都几乎要凝固起来。

　　宁宗吾始终没有露面，但是他一直都在暗中。

　　“杀你？还不值得我亲自出手。像你这样的角色在故事话本中，应该活不过三回吧！”李凌驭道：“但是我可以宣判，你活不过今晚了，你见不到明天的太阳了！”

　　杜变道：“那我拭目以待！”

　　然后，他带着东厂众人扬长而去，返回百色府东厂千户所。

　　见到杜变一行人回来，扛着无数的米面和肉，身上沾满了鲜血，在门口乞讨屠百户还有东厂的一众总旗小旗完全惊呆了。

　　杜变道：“怎么，屠百户？要不要一起来喝酒吃肉？”

　　老乞丐屠百户脸色剧变道：“你杀了圣昌隆粮铺的人？”

　　杜变道：“对啊，杀光了。”

　　屠百户骇然道：“那你快走，快走，现在用最快的速度逃跑可能还来得及，再晚一会儿就彻底来不及了。”

　　“走，离开百色府？”杜变冷笑道：“开什么玩笑？这是不可能的！”

　　屠百户道：“那你死定了，死定了！李文虺大人派来的前面两个千户，哪个不比你强硬得多，哪一个人都带来了上百名武士，也和你一样逞威风，结果呢？仅仅不到三日，两个人就彻底横死，你就区区六七人，死定了，死定了！”

　　然后屠百户道：“这里很快就要成为一片死地了，你自己找死我就不奉陪了，告辞！”

　　接着他朝门口乞讨的一众东厂总旗，小旗道：“走，走，不然就一起死！”

　　就这样，一直都在千户所门口祈祷的这些东厂官员，全部逃走了。

　　这就如同地震来临之前，所有的动物全部纷纷逃窜。

　　“走，去做饭，喝酒，吃肉。”杜变道：“这几天光吃大饼，嘴巴都淡出鸟来了。”

　　“是！”

　　林启年立刻提着肉，菜去厨房，招来了一些废弃木头，给大家做饭。

　　半个时辰后，一大桌酒肉做好了。

　　杜变带着东厂众人，围着唯一的一张桌子大快朵颐，大口吃肉，大口喝酒，而且还点燃了好多蜡烛，灯火通明，杯盏交错。

　　远远望去，都能看到里面的人在狂饮。

　　外面的探子冷笑道：“这个疯子临死之前的狂欢，就像是死囚吃最后一顿好饭。”

　　与此同时！

　　“砰砰砰……”

　　外面，百色府的街道一队又一队的兵马开过。

　　一列又一列的起兵驰骋而过。

　　“宵禁，宵禁！”

　　一个又一个骑士在马背上高喊。

　　“开始宵禁，亥时过后，有任何人等出现在街道上，格杀勿论，格杀勿论！”

　　“宵禁，宵禁！”

　　好大的阵势啊！

　　一列又一列的军队开始彻底封锁百色城，所有城门关闭，所有城墙段都有人巡逻。

　　意思非常清楚，绝对不会放杜变等人活着离开！

　　外面，一队一队的兵马开过。

　　所有的人家，所有的商户，全部关紧门窗，街道上一个闲杂人等都没有了。

　　而千户所里面的某个房间内，依旧灯火通明，吃得热火朝天。

　　……

　　天道会主之女李凌驭的宅邸，她依旧是男装打扮，旁边有几个美女环绕正在侍候她。

　　整个百色府的人都知道，李凌驭喜欢女人不喜欢男人，她的宅邸里面养了许多美人。

　　太监可以纳妾，那女人当然也可以养女人。

　　百色府东厂千户张逍恭敬地站在李凌驭的面前。

　　这位张逍今年才二十六岁，八年前从广西阉党学院毕业，夺得了第一名的牛逼成绩，分配到东厂桂林府担任总旗官。

　　在任上他极度出色，办了好几件大案。当时还是总旗的时候，就敢去查桂林知府，以强硬和犀利著称。

　　李文虺来广西后，立刻发现了这个人才，直接越过试百户，提升为正式百户，并且也引为心腹。

　　张逍也争气得很，在郁林州独当一面，在几次和广东行省阉党的对抗中丝毫不落下风。再剿灭恶龙帮一战中，名声震动整个广西，几乎成为了李文虺在广西最器重的年轻心腹。

　　而他表现出来的强硬作风，也让李文虺非常之欣赏。

　　李文虺虽然仅仅只是东厂万户，但是已经掌控了整个广西行省的东厂，唯独百色府例外，这里是混乱之地，是被厉氏牢牢掌控，朝廷的势力根本就水泼不进，针插不进。

　　李文虺连派出了两员东厂大将前来东厂百色府担任千户，试图在这里打开局面。

　　那两个千户都带了一百多名精锐武士，但毫无例外全部都不明不白死去。

　　当时的张逍充满了天下有我的豪气，觉得不管在哪里他都能够大获全胜，而且他想要表现给主上李文虺看看，他才是李文虺最最出色的手下，不是钟亭，巫千秋那些过时的老货。

　　所以，他主动向李文虺要求来百色府担任东厂千户。

　　因为张逍知道，他如此年轻肯定要在百户这个官职上熬个好几年，想要快速晋升千户，和巫千秋，钟亭这些老家伙平起平坐，唯一的机会就在百色府，这个地方没有人敢去。

　　李文虺很器重张逍，但也知道他的性格缺陷，太过于自负，而且很难容人，还是百户的时候就要压过巫千秋和钟亭这些千户，一天到晚都对外面表示，他是李文虺唯一的接班人，所以所以打算让他磨练几年。

　　但是，张逍在李文虺的府外跪了两天两夜，要求为主上分忧，要求来百色府担任东厂千户为李文虺打开局面，甚至当众写下了血书军令状。

　　权衡再三，李文虺终于同意他来百色府，但一再告诉他，留下来就是胜利，不必操之过急。

　　张逍带领着五百名精锐武士浩浩荡荡进入了百色府担任千户，简直威风八面，觉得自己何止要立足百色府，而且要扬名立万。

　　然而仅仅一个月……

　　张逍就被现实打击得体无完肤。

　　从极度的自负强硬变成了极度的灰暗，最终为了活下来，他选择了背叛。

　　背叛提拔他器重他的李文虺，他视为父亲的李文虺。

　　他这个广西东厂堂堂明日之星，曾经很长时间被认为是李文虺的接班人，最终沦为了厉氏的走狗，准确说是李凌驭的走狗。

　　“张逍，比起你，杜变才是李文虺的接班人吧。”李凌驭道：“至少李文虺从来没有收你为义子啊。”

　　张逍英俊的面孔一阵抽搐，他也不像是太监，一张面孔威风凛凛，英俊跋扈，只不过现在跋扈渐渐少了，取而代之是阴沉。

　　“杜变，乳臭未干的小丑而已。”张逍道：“李文虺有眼无珠而已。”

　　李凌驭道：“你这么说李文虺？他可是你曾经的主上啊！”

　　张逍道：“现在您才是我的主上，厉氏才是我的主上。李文虺完了，大宁帝国也完了！”

　　李凌驭道：“杜变这条小阉狗应该去死了，但是他分量太轻，还不够我亲自杀之，为了他担任一个击杀朝廷命官的名誉不值，你去杀了他。你是东厂千户，是他的上官，杀了他名正言顺，在外面人看来也只是大宁帝国阉党之间内讧，和我们厉氏无关。”

　　“是！”张逍道：“下官一定不会让他见到明日的太阳，但是杀了他之后，下官请求去文山城任职，正式成为厉氏的官员。”

　　此人，真是卖国卖到彻底了。

　　“好。”李凌驭道：“去吧！记住，不要让杜变一众人见到明天的太阳！”

　　……

　　百色府破旧的东厂千户所内！

　　杜变与一众人继续喝酒吃肉！

　　但，喝的都是水，只是装出喝酒的样子，这种关键时刻谁敢喝酒？

　　杜变道：“我的分量太轻，所以厉氏一定不会亲自来杀我。为了我担任一个击杀朝廷命官的罪名不值，所以她一定会派出东厂叛徒千户张逍来杀我。如果不出意料的话，张逍还会来一个先声夺人，以官势压人！”

　　“张逍麾下有五百名武士，但大部分都是厉氏配给他的，挂着东厂武士的名誉而已，所以对他的麾下的那些东厂武士，我们不要抱有任何幻想，直接视为敌人便是！”

　　“他有五百人，而我们只有七八人。宁宗吾大宗师一定会被牵制住，开战的时候他一定不能动手，因为天道会也是有宗师强者的。”

　　“我们区区几个人要对付五百人，所以这一战就要打得非常巧妙了。以时间换空间，以空间换时间，这些战术都要灵活运用，一定不能拘泥于蠢战，死战！”

　　“这一战，我们一场都不能输。甚至接下来的每一战，我们一场都不能输，只有一直赢，一直赢到最后，我们才能彻底立足，彻底打开局面。只要输一场，我们就彻底完了！”

　　“接下来，每一位都有任务，每一位的任务都非常重要，都记住了吗？”杜变问道。

　　“遵命！”在场所有人齐声喝道，虽然仅仅只有七八人。

　　就在此时，外面响起了凌厉的声音。

　　“百色府东厂试百户杜变何在？”

　　杜变走了出去。

　　一名东厂百户率领着十几名武士上前，厉声喝道：“你就是杜变？”

　　杜变道：“你就是任横？认贼作父，背叛帝国，背叛东厂的走狗任横？”

　　“死到临头，还牙尖嘴利。”任横寒声道：“今日你当街杀人，而且还杀了我们东厂千户所的密探。张千户震怒，命令我来抓捕你，跟我们走吧！”

　　这位东厂叛徒千户张逍还真是可笑啊，想要来杀杜变，竟然还要找一个光面堂皇的理由，还想用东厂家法杀杜变，真是自欺欺人。

　　接着，这个叛变的东厂百户任横厉声道：“奉张千户命令，抓捕杜变，有任何违抗者，格杀勿论！来人，去抓了杜变！”

　　说罢，这位任横一声令下，自己却飞快后退。

　　那十几名所谓的东厂武士上前，拔出战刀，就要抓捕杜变。

　　“全部杀了……”杜变道。

　　顿时，李三，李四，李威三人出手。

　　“唰唰唰……”

　　短短瞬间，这十几名来抓捕杜变的所谓东厂武士全部被杀尽。

　　叛变百户任横飞快加速离开。

　　“任百户，不急着走啊！”杜变道。

　　顿时李三闪电一般冲上前，将宝剑横在任横的脖子上。

　　任横厉声道：“杜变你敢？你对我动手，你不想要全尸了吗？你桂林的家人不要了吗？”

　　杜变可怜望着他道：“傻逼，张逍把你当成炮灰，杀了！”

　　李三猛地一剑斩下。

　　东厂叛变百户任横的脑袋直接被斩落。

　　杜变捡起任横的首级，朝着唯一没死的一名武士道：“去把这脑袋交给张逍，告诉他想要杀我直接开战就是了，不用找这些乱七八糟的理由，脱裤子放屁，多余！另外，让他洗干净了脖子，等着我来砍！”

　　哪位张逍麾下的武士拼命点头，拿起任横的脑袋，屁滚尿流飞快跑回去报信。

　　……

　　与此同时，八里之外的新百色府东厂千户所！

　　叛变千户张逍骑在战马之上，他身后一百多名骑士，四百多名武士，加起来五百多人，静静矗立。

　　这些人也号称是东厂武士，然而大部分都是厉氏的人。

　　片刻后，一名武士拼命跑过来跪下道：“千户大人，那杜变把我们去抓他的人全部杀了，把任横百户也杀了，并且让我把任百户的脑袋带来给您。并且说想要杀他直接开战就是了，不用找乱七八糟的理由，完全是脱裤子放屁，多余！另外，他让您洗干净脖子，等着他来砍。”

　　这话一出，张逍气得七窍生烟，暴怒吼道：“狂妄无知的小狗，李文虺真是瞎了眼睛，挑了这种蠢货做义子。”

　　“出发！”

　　“踏平旧东厂千户所！”

　　“将杜变一众人斩尽杀绝！将杜变小狗碎尸万段！”

　　随着张逍一声令下，五百名叛变东厂武士浩浩荡荡，朝着杜变所在的旧东厂千户所冲去。

　　急促的马蹄声，瞬间撕裂了夜空的安静！

　　……

　　一个小时后！

　　张逍率领的五百名叛变东厂武士，将旧东厂千户所包围得水泄不通。

　　此时，里面的一个房间依旧烛火通明。里面七八人依旧在喝酒吃肉，杯盏交错，酒气冲天。

　　与此同时，一股强大的能量气息镇压整个千户所。

　　这是大宗师宁宗吾的能量气场！

　　“想要靠一个大宗师保命？真是做梦！”张逍冷笑道。

　　瞬间，另外一股强大的能量气场升起，也镇压全场。

　　天道会主李道嗔，他的能量气场此时丝毫不亚于宁宗吾，甚至将他镇压，毕竟宁宗吾重伤未愈，内力修为只剩下大半。

　　李道嗔虽然没有出现，但是完全将宁宗吾大宗师牵制，使得他完全无法脱身动手，完全不能去救人。

　　叛变千户张逍没有任何言语，直接一声令下，厉声道：“杀，将杜变碎尸万段！”

　　顿时，五百名叛变东厂武士，潮水一般冲入了旧东厂千户所！


第207章 杜变的军队！系统的抉择

　　叛变东厂千户张逍的五百名武士冲入旧东厂千户所，几名高手甚至来不及走楼梯，直接破窗而入。

　　里面酒气冲天，但哪里有杜变等人的半个影子？

　　仅仅只是几个乞丐在那里喝得淋漓大醉，见到张逍等人冲进来之后，甚至还醉眼迷离地喊道：“兄弟，你们是谁啊？一起来喝酒？”

　　顿时，张逍勃然大怒，上前将那几个乞丐全部斩杀。

　　“啊……啊……啊……”

　　接下来，张逍派人搜遍了旧东厂千户所的每一个角落。

　　然而，一切空空如也。

　　杜变和他的手下们已经消失得干干净净。

　　“封锁整个百色城，掘地三尺，也要把杜变找出来。”

　　“搜捕，搜捕，搜捕每一栋房子。”

　　“贴通缉令，贴画像，贴遍每一处地方。”

　　张逍暴怒地下令。

　　然后，旁边的一名童百户道：“大人，要撤军回去吗？”

　　回去？怎么可能回去？

　　张逍道：“不，就占领这里。这里是杜变唯一的老巢，如果他把这里都丢了，那他还有什么脸面去见镇抚使李玉堂？”

　　就这样，张逍率领五百名武士，占领了杜变的旧东厂千户所！

　　……

　　此时，百色城内一个地下密室之内。

　　一名看起来非常普通的男子跪在杜变的面前道：“属下代号黑云，拜见少主人。”

　　这几年，李文虺始终没有成功打入百色府这个厉氏的地盘，但是却成功地潜伏下来的几个密探，这个黑云就是其中一个。

　　“我们的第一招，叫作调虎离山！”

　　“张逍的新千户所在天道会附近，是我们根本不可能攻打的。只要他不离开他的新千户所，我们丝毫没有办法。现在，我们已经成功地将他调离了虎穴，为了激怒我，短时间内他是不会离开旧东厂千户所的。”

　　确实如此，在张逍的眼中，旧东厂千户所代表着朝廷，代表这东厂在百色城唯一的据点，是杜变的绝对老巢，一旦丢了颜面尽失，就好像一支军队丢掉了自己的阵地。

　　然而对于杜变来说，在百色府内他走到哪里，哪里就是东厂。我党在关键时刻，连延安都可以拿出来当诱饵，更何况是一个区区东厂千户所衙门？

　　“我们在百色府的第一战，就是除掉东厂叛徒千户张逍，这就是镇抚使府的除叛命令！”

　　杜变拿出一份命令，上面不但有镇抚使府的打印，甚至还有京城东厂的大印。

　　“未来几天之内，张逍和他的几百名武士都会在旧千户所内。但是他不会呆的很久，毕竟那里条件很差，而且等他晃过神来到时候，因为担心遭到刺杀，会立刻回到天道会附近去。但是，没有李凌驭的命令他是绝对不可能回去的。”

　　“所以接下来几天内，我们要雷霆一击，消灭叛变千户张逍，还有他手下的几百名武士。”

　　“所以我们需要一支军队，不需要太多，几百名就可以了！这支军队只能在百色府内找，绝对不能从外面调来。”

　　如果大宁帝国从外面调派军队进入百色城，那厉氏土司也会往百色府增兵，这样摩擦加剧，很有可能导致战争的提前发生。

　　而现在镇南公宋缺在安南王国的决战已经开启，厉氏是万万不能谋反的。

　　当然，厉氏此时正处于整合西南土司联盟的关键时刻，也不是起兵的最佳时机。

　　“黑云，你想办法秘密送李三出城，前往安隆土司府，请褚红叶将军率领三千狼军南下，逼近百色府，但是不要有任何摩擦动作。”杜变道：“这是我义父李文虺，还有老祖宗李连亭的亲笔信，她看了之后会帮忙的。”

　　“是。”李三道。

　　杜变望向宁宗吾大宗师道：“宁师，又要劳烦您走一趟厉氏土司领地了。”

　　宁宗吾点头道：“去做什么？”

　　杜变道：“现在厉氏正在飞快整合，甚至是吞并西南土司联盟。绝大部分的土司都愿意跟随厉氏，等待未来圣火帝国建立的时候他们也跟着封王封侯。但是也有几个土司不甘心被吞并，比如雷鸣土司，您就去刺杀雷鸣土司，引发西南土司联盟的震动，那么在这个关键时刻，不管是厉如海还是厉婠婠，都要全力安抚剩下的土司，免得这些土司兔死狗悲，影响统一西南土司联盟的进程，如此一来厉如海和厉婠婠就都无暇分心，褚红叶将军也不会有什么危险。”

　　宁宗吾点头道：“好，我立刻就去。”

　　杜变躬身拜下，宁师堂堂大宗师，帝国瑰宝，却被他用来当刺客用，真是让他内心非常之愧疚。

　　“现在关键只有一点，如何在百色府内找到一支军队，属于我们的军队。”杜变道：“李威老师，飘飘姐姐，李四，你们跟着我一起去，在今天晚上之内找到我们自己的军队。”

　　“是。”几人道！

　　……

　　尽管有宵禁，但李威，季飘飘，李四三人都是武道高手，哪怕杜变也已经是六品武士，所以躲过这些巡逻的士兵完全不在话下。

　　凌晨一点钟左右，杜变来到了一栋房子面前。

　　这……这就是灭魂楼？

　　莫影土司说的灭魂楼？杜变来这里拿莫氏家族的主君令戒。

　　在几百年前，莫氏是安南王国的王族，所以这个戒指也被称之为国王令戒。

　　这个戒指里面蕴藏着莫氏宝藏的秘密，这是莫氏家族东山再起的唯一希望。

　　莫影土司临死之前把这个秘密告诉给了杜变，把莫氏家族未来的希望也托付给了杜变，当然也等于把莫氏家族的残余力量也托付给了杜变。

　　所以，杜变这支军队就是莫氏故旧，准确说就是残血帮。

　　整个百色府的势力分布如下，厉氏占六分，季青主的青龙会占三分，莫氏家族的残血帮占一分。

　　根据东厂密探的情报，残血帮大多活动在百色府的下面区域，总共有四千人之多。

　　在百色城中大约只有几百名武士，而且都在地下活动。到现在为止，残血帮已经发动过几次对厉氏的偷袭活动。

　　比起大宁帝国，他们最最痛恨的是厉氏，因为厉氏的出卖使得他们惨败，让偌大的莫氏土司府灰飞烟灭。

　　因为是厉氏最大的敌人，所以残血帮活动的轨迹非常隐秘，基本上不会在白天出没，隐藏的地点也基本上无人知道。

　　之前杜变听到灭魂楼的时候，还以为是什么恐怖的建筑。

　　然而没有想到，仅仅只是一个酒铺而已。

　　没有敲门，杜变等人直接翻窗而入。

　　“嗖嗖嗖……”

　　黑暗中，几支暗器飞快袭来。

　　杜变等人飞快躲过。

　　下一秒钟，一道黑影呼啸而至，手中利剑直接刺来。

　　季飘飘和李四两人出手，挡住了那人的剑。

　　“当！”季飘飘娇躯微微一颤。

　　虽然他筋脉受损，宗师级修为完全无法发挥出来，但再加上一个李四，竟然都挡不住这个人的剑。

　　下一秒钟，他身影如电，手中利剑鬼魅一般朝着杜变刺来，快到了极致。

　　此人武功竟然如此之高，如果没有猜错的话，应该是一品武道高手。

　　杜变道：“我来找阿野！”

　　这话一出，对方立刻停止了所有的动作。

　　因为这是他的小名，除了义母之外，没有人知道。

　　他先呆了呆，然后表现得非常激动，颤抖道：“是，是我义母派你们来的？”

　　紧接着，他立刻去关紧窗户，并且用厚厚的帘子挡住了每一个缝隙，然后点燃了烛火。

　　杜变看清楚了他的模样，是一个面目平凡的中年男子，放在人群中几乎都会被淹没，然而就是此人有一品武道高手的修为。

　　不过，不过也只有这样的高手才能掌管莫氏家族的令戒。

　　“是莫影土司让我来的，我来取莫氏家族的国王令戒。”杜变道。

　　阿野道：“口令是什么？”

　　说出这句话的时候，他脸有点红，因为这个口令确实有些不好意思。

　　杜变道：“阿野你十一岁尿床的事情，我没有告诉任何人。”

　　这话一出，这个一品高手的中年阿野立刻跪了下来，颤抖道：“十几年了，十几年了，我终于等到义母的消息了，我还以为我这辈子都等不到了。”

　　从这一语就可以看出，他无比忠诚于莫氏，准确说是忠诚于莫影土司。

　　然后，阿野问道：“我义母她好吗？她在哪里？”

　　杜变道：“她，她已经死了，她被丈夫甘陀囚禁在某个地穴深处。”

　　“我就知道，我就知道……”阿野颤声道：“我就知道那个甘陀不是好人，狼心狗肺的东西，他活该被千刀万剐，千刀万剐。”

　　接着，阿野道：“义母她死的时候痛苦吗？”

　　杜变道：“不痛苦，很解脱。”

　　确实很解脱，散功涅化。

　　阿野顿时跪伏在地上泣不成声，等了这么多年，等来了这么一个消息，他最爱的义母，他最最为之忠诚的义母，已经不在人世了，尽管有思想准备，但他还是悲痛无比。

　　足足好一会儿，阿野才暂缓了悲痛，道：“请问阁下，我义母为何会把莫氏的希望托付给你，为何会让你来取令戒？”

　　杜变道：“因为我是犬舍大师的传人。”

　　“义父？”阿野颤抖道：“您，您是我义父的传人？”

　　杜变一愕，这个阿野竟然喊犬舍大师为义父？

　　阿野解释道：“我从小是个孤儿，本来要冻死饿死了，结果被犬舍大师发现把我救活了。之后几年我一直跟随他浪迹天涯，之后来到了莫氏土司府，义父遇到了莫影土司。他觉得我还是一个孩子，需要一个安定的家，所以就把我托付给了莫影土司，所以她就成为我的义母。”

　　然后，阿野颤抖道：“我，我义父他还好吗？”

　　杜变道：“他已经圆寂了。”

　　稍稍犹豫一阵，他在脑海里面找到了犬舍大师的精神片段。

　　顿时，他的脸上涌现出属于犬舍大师的精神光芒，脑子里面涌现出关于阿野的记忆片段，当时的他还只是一个孩子，犬舍大师送给他一条小狗，他兴奋得无以复加。

　　“痴儿……”杜变发出了犬舍大师的声音。

　　阿野再一次跪下，泣不成声叩首。

　　“阁下稍候！”

　　足足好一会儿后，他才起身走进了内间，打开一个密室，从里面拿出了一个盒子打开，里面躺着一只戒指，这就是莫氏家族的国王令戒。

　　黑铁的戒身，镶嵌着一颗诡异的晶石，充满了神秘的能量气息。

　　这只戒指是莫氏家族东山再起的希望？里面蕴藏着莫氏王朝的宝藏！

　　阿野躬身，将莫氏的国王令戒交给了杜变。

　　然后，他再一次跪下道：“莫野拜见主人！”

　　主人？

　　杜变不由得一愕道：“这个令戒我只是托管，我是要交还给莫氏家族传人的。”

　　莫野道：“我是义父救活养大的，只是曾经暂居在莫氏土司府而已。阁下既然是义父的传人，那自然也是我莫野之主。”

　　杜变倒是明白里面的逻辑关系了，很多大人物收养义子就是为了辅佐亲生儿子。这些义子和亲儿子，又是兄弟又是主仆。

　　然而，这个莫野连杜变是什么人都不知道，就直接跪下叩首，也实在是性情之极了。

　　“你是厄族人？”杜变问道。

　　莫野躬身道：“是！”

　　难怪，厄族人都是传说中的一根筋，曾经也是西南的一个土司，只不过早就被人吞并灭掉了，而眼前这个莫野大概也就是那个时候沦为孤儿的。

　　杜变道：“我需要一支军队，请你带我去残血帮，去见莫氏的最后传人。”

　　“是！”莫野道：“我这就带您去见莫三小姐，请您稍候！”

　　然后，他朝后间走去，那里有一个密道。

　　而此时杜变举着这个莫氏家族的国王令戒，对着烛火照射观察。

　　这里面藏着莫氏王族的宝藏？这里面藏着莫氏家族东山再起的希望？

　　完全看不出什么来啊？

　　而且，好几代家主都揣摩过这个价值，但是也根本没有发现里面的宝藏秘密啊？

　　杜变调整角度，让光线照射入国王令戒的水晶之内。

　　忽然，他眼睛猛地一亮，他发现了一个秘密。

　　而就在此时，莫野进来道：“主人，请！”

　　……

　　与此同时！

　　这个世界的某个虚空中，一团诡异光影漂浮在空中，然后猛地分裂，成为了四个光影。

　　进行最关键的会晤。

　　“面对这个不听话的宿主，我们应该怎么办？应该如何抉择？”

　　“是该抹杀？还是……”

　　“是不是有必要彻底扶植这个世界的本地土著？完成这个伟大而又艰巨的使命？”

　　……


第208章 杜变天魔军！打脸系统

　　“看，他去找的军队依旧是莫氏残留势力，完全没有脱离我们之前策划的路线，也只是一个志大才疏之辈而已！”

　　“但他已经是最后一个基因匹配者了，想要找到下一个基因匹配者，并且等到他长大到可以承担使命的年龄，至少需要十七年时间，然而根本不可能有下一个十七年了。”

　　“我依旧觉得，可以大力扶植这个世界的土著。这个世界有许多英雄豪杰，目前为止都发展得非常好，完全可以承担起责任。”

　　“他们没有接受过另外一个现代地球的教育，对很多世界观无法形成。”

　　“不需要他们形成特殊的世界观，只需要听话，足够强大便可以！”

　　“我觉得宿主的第一要素就是听话和服从，否则一切皆休。任何敢违抗我们命令的宿主都要彻底抹杀，以前都是按照这个惯例，绝对不可以破例。”

　　“以前不服从者抹杀，那是因为我们还有后备。然而现在已经没有后备了。”

　　“不要忘记了，杜变这个宿主之所以被我们当成最后的后备，可见其缺陷之大。”

　　四个光影争论不休！

　　“进行投票决，是继续扶植，还是彻底抹杀？”

　　“抹杀！”

　　“抹杀！”

　　“观望！”

　　抹杀对比观望，2比1。

　　如果另外一个光影选择抹杀，那最终决议就是抹杀，专注扶植这个世界的土著。

　　金色的光影沉默良久，忽然道：“诸位是否有考虑过这么一个问题，宿主杜变说的那句话，我们既然如此强大，如此聪明绝顶，规划的路线如此正确。为何之前一直失败，已经整整几百年了！我们从时间非常充裕，到现在已经到了毁灭的边缘。”

　　这话一出，其他光影全部沉默。

　　接着，金色光影道：“如果，杜变没有我们相助却依旧成功了，甚至他没有按照我们规划的路线去走，依旧成功地赢了这一系列的大战，那又该如何？”

　　“不可能！”红色光影：“他现在就是在邯郸学步，就是按照我们规划的路线走，去收服莫氏的残余力量本就是我们计划的一部分，我们虽然已经和他决裂，但他依旧在享受我们的余荫，我说过他就是一个志大才疏之辈，比起之前的宿主都要不如。”

　　金色光影：“我说万一，他没有按照我们规划的路线走，最终还赢了，那应该怎么办？”

　　……

　　作为莫影土司的义子，莫野在莫氏残余势力显然有很高的地位。

　　残血帮的其中一个秘密地下据点，就在他酒铺的不远之处。

　　他在前面带路，举着火把，沿着密道一直往前走。

　　“这密道是之前就有，还是后来挖的？”杜变问道。

　　莫野道：“百色城曾经是我们莫氏的首要城市，经营了百年之久。这些密道和地下据点，都是当年挖出来的，四通八达！”

　　这密道果然足够长，七拐八绕，足足走了好几里，终于走到了尽头，前面就是一扇铁门。

　　莫野上前，用特殊规律敲打铁门。

　　片刻后，铁门打开，两名武士躬身道：“莫长老。”

　　这两名应该就是残血帮的武士了，额头上扎着红色的头巾代表着鲜血，代表着复仇的意志。

　　二人的目光朝着杜变等人望来。

　　“这位是大土司的使者。”莫野道。

　　顿时，这两名残血帮的武士朝着杜变躬身行礼。

　　“三小姐在吗？”莫野问道。

　　“在！”残血帮武士道。

　　然后，莫野带着杜变等人穿过了铁门，进入了一个大的地下洞室。

　　“好大的洞府！”

　　这片地下洞室足足有几百平方米啊，而且全部由石条砌成，而且中间还摆放着许多棺材，如果没有猜错的话，这应该是几代莫氏土司挖凿的地下陵室。

　　打开一具棺材，里面竟然是一个台阶，在往下走竟然还有一个密道。

　　下了密道之后，里面一片漆黑。

　　“莫野义兄，你带着外人进入我莫氏的地下宫殿？”一个女子冰冷的声音响起。

　　真的是冷冽如冰！

　　然后，许多火把同时亮起。

　　顿时金光晃晃，几乎要亮瞎了杜变的眼睛。

　　这残血帮的地下核心之处，竟然还真的是一间地下宫室啊，金碧辉煌，连墙壁都贴满了金箔。

　　宫室上首中央，摆放着一个宝座，上面竟然是雕龙的，同样也镶嵌着金箔，这……应该算是王座吧。

　　黄金宝座上，坐着一个冷若冰霜的绝美女子，身上穿着华丽的长袍，奢华至极。

　　甚至，她的头顶上还带着一顶精致的金冠。

　　这让人记起来，莫氏的祖上曾经是安南王国的王族。而莫影土司造反的时候，也曾经自封为百色王！

　　这冷若冰霜绝色女子身边，站着几十名武士，每一个人身上都穿着华丽铠甲。

　　杜变发现自己对莫氏残余势力有所误解了，他以为对方肯定是一群狼狈的亡命之徒，然而没有想到的是，对方竟然还摆着王族的架势。

　　“坐在你前面的第三十五代安南王国国王，第二代百色王国女王，莫寒陛下！”一个宦官尖声道。

　　竟然连宦官都配置了？

　　你们对外面称残血帮，对内却称王？

　　只不过，你们还剩下多少人啊？

　　一时间，杜变都有些不知道该怎么称呼这位冷若冰霜的绝色女子了。

　　“杜变，拜见莫三小姐！”杜变一丝不苟行礼，当然是弯腰礼。

　　莫寒美眸朝杜变后面的季飘飘望来一眼，竟然充满了争锋之心。

　　这让杜变记起来了，所谓西南四大美人，厉芊芊，季飘飘，还有一个传说中的莫氏公主。

　　应该说的就是眼前这个冰霜美人莫寒了吧。

　　“来着何人？”莫寒问道。

　　“大宁帝国东厂百户，杜变。”

　　“所为何事？”莫寒。

　　杜变心中无语，姐姐咱们能别这么严肃吗？

　　这是一个阉党和一个帮派首领的对话，不是大宁帝国官员和王国女王的对话。

　　杜变道：“受莫影土司所托付，将莫氏家族的令戒交还给莫氏家族传人！”

　　这话一出，莫寒眼睛一亮，脸上的表情终于有些变化，不再是如同寒冰凝固一般死板。

　　“国王之戒？”莫寒几乎猛地站起，但娇贵的臀部还没有离开王座又重新坐了回去，很显然作为女王不可以失态。

　　“呈上来！”莫寒道。

　　然后，她身边的宦官上前，拿过了杜变手中的莫氏令戒，跪着递给了莫影，尖声道：“恭喜女王陛下，重新获得国王令戒，如此一来，号令百色王国，号令安南王国故旧，名正言顺。”

　　杜变头皮都要发麻了，拜托现在的黎氏王朝都快变成前朝了，你莫氏做安南王族已经超过三百年了，还有狗屁故旧啊，不要入戏太深。

　　看着这个莫影一板一眼学习女王的架势，杜变真的有些怀疑，她的脑袋是否正常。

　　这女人美是真美，肌肤之白，杜变前所未见，真的是现代地球的北欧女性还要白，这冰冷的气质甚至有小龙女的味道。

　　单论五官之清丽，她真的绝无仅有，真正的冰肌玉骨。

　　当然，小龙女脑袋也有些不正常的。

　　莫寒竟然垫着一层丝巾，接过国王令戒，她竟然嫌弃杜变碰过。

　　垫着湿巾捏着国王令戒，对着火焰细细观看，莫寒点了点头道：“没错，这就是我莫氏的国王令戒。杜变你为本王送来国王之戒，要什么奖赏？”

　　杜变无语，你难道不应该先问问你母亲的下落吗？

　　旁边的莫野道：“三小姐，杜变先生有您母亲的下落。”

　　“哦？”莫寒道：“有先女王的下落，说说看。”

　　杜变道：“令堂被囚禁在地穴深处，已经过世了，临死之前把部分功力传给了我，委托我把国王令戒交给莫氏的后人。”

　　不过现在杜变想想，莫野作为保存国王令戒的人，为何不直接交给莫寒呢？

　　事实上，当时莫影是为了防甘陀，所以把国王令戒交给了莫野。之后的莫野，就彻底和莫是家族处于隔绝状态。

　　然而后来莫氏土司灰飞烟灭，莫野觉得有责任保护莫三小姐，所以这才恢复了往来。

　　而且，没有莫影的命令他是绝对不会交出这个戒指的。

　　“过世了？”莫寒绝美面孔依旧古井无波道：“哦，知道了。”

　　杜变彻底诧异了，这……这是你妈啊，你听到她过世的消息，竟然就这反应？

　　莫寒继续道：“你要什么奖赏？”

　　杜变彻底无语，我要你妹的奖赏，你真把自己当成女王了？

　　深深吸一口气，杜变道：“我代表大宁帝国东厂，想要和莫氏家族结盟。你我都有共同的敌人厉氏土司，我希望向莫小姐借兵一千！不仅如此，我东厂以后还会全力扶植莫氏家族，甚至恢复土司之位也可以。在我东厂的支持下，莫氏家族一定能够重现辉煌。”

　　“荒谬，可笑！”莫寒冷叱道：“你在大宁帝国官居几品？有什么资格和我谈结盟？厉氏是我的第一敌人，你们大宁帝国就是我第二敌人。想要本王谈条件，至少让皇帝的钦差来，或者桂王才有资格。”

　　杜变不由得望向莫野，询问这个女人脑袋确实正常？

　　莫野上前躬身道：“三小姐，杜变先生是李文虺的义子，而李文虺是未来东厂大都督。我们与他结盟，强强联合，机不可失。”

　　莫寒冷道：“就算李文虺，也只不过是天子家奴而已，有什么资格与我谈判？”

　　接着，她旁边的那个宦官道：“再说我们女王已经有了强大的盟友了，未来王夫背后的势力，远远超过你们东厂。而且我没有记错的话，杜变阁下已经危在旦夕，自身难保了，明明是来向我们求救的，还谈什么结盟啊！”

　　莫野还要在说话，却被莫寒直接阻止，寒声道：“来人，赏赐杜变一百两黄金，送客！”

　　杜变寒声道：“我送来国王令戒，难道就值一百两黄金吗？”

　　莫寒道：“你还见到的本王真容，这是无价的。”

　　这位“女王”还真是傲娇啊。

　　旁边的宦官道：“而且杜变阁下，现在外面正在拘捕你，我们没有把你抓起来交给厉氏，就已经是报答你了。”

　　莫寒又道：“丞相，以后随随便便不要带人进入我们地下王宫。”

　　然后，几十名武士上前驱逐杜变等人。

　　……

　　回到莫野的家中时，杜变忍不住道：“你家三小姐脑袋有问题吧？都什么时候了？还自称百色王？莫家做安南王族已经是三百多年前的事情，而且这个百色王也是甘陀自封的，总共没有做一个月就被剿灭了。”

　　莫野苦笑道：“她从小被莫氏的故旧养大，这些人一心沉迷在莫氏过往的辉煌中，等我找到她的时候，就已经是这样了。”

　　接着，莫野道：“否则，我也不会一直没有把国王令戒交给她了。”

　　这戒指除了对莫氏家族之外，本身并没有什么价值，宝贵的是它里面蕴藏的宝藏秘密。

　　所谓代表莫氏家族的希望，就是几百年前莫氏王族的宝藏。

　　而这个宝藏的秘密，就在戒指晶石里面的图案。这图案非常怪异，但杜变已经完全记在脑子里面了，这个戒指交出去就交出去了，只要记住这图案进行破解，有没有这个戒指也不打紧。

　　杜变道：“所谓莫氏王族宝藏的秘密，是不是藏在戒指晶石内的图案之中？”

　　莫野点头道：“是，但是莫氏历代家主研究了何止百年了，都没有任何头绪，这个藏宝图根本完全破解不出来。”

　　这个莫氏宝藏先放在一边，关键是杜变向莫氏借兵的计划失败了。

　　没有军队，他就无法消灭张逍，就无法夺回东厂千户所，就意味着任务的失败。

　　难道没有梦境系统，他就真的不能成功吗？就真的死路一条吗？

　　……

　　与此同时，虚空之中。

　　红色光影：“我就说过，这个宿主志大才疏，根本就是无能之辈。就算他按照我们规划的路线去走，但是没有我们的指点，他还是失败了，所以才得不到军队。不要在他身上浪费时间了，直接抹杀吧！”

　　蓝色光影：“确实让我有些失望，我同意抹杀。”

　　金色光影道：“再看看，人在绝境之中，或许会爆发出非常可怕的潜力。”

　　……

　　杜变闭上眼睛，盘坐在地。

　　莫氏家族的残血帮完全靠不住了，难道他的军队计划就彻底破产了吗？

　　梦境系统现在肯定在看他的笑话，正在说没有系统，你杜变就是彻底的废柴。

　　甚至，他们还在犹豫要不要彻底抹杀杜变吧？

　　他冥思苦想，最最危险的时刻到来了，他必须尽快找到破解之法。

　　哪里有军队？哪里有军队？哪里有军队？

　　整个百色城，除了厉氏就是青龙会和莫氏残余势力，这两条路原本是系统规划的，现在都绝了。

　　除此之外，就没有军队了啊！

　　杜变痛苦地呼吸，咬紧牙关，让整个精神处于最最集中，最最清醒的状态。

　　忽然，他脑子里面飞快闪过一个画面，一个不属于自己的记忆片段。

　　“对，有了！”

　　“还有一支军队，一支无比强悍，无比凶残，无比残暴的军队！”

　　“我不要借兵，我要自己的军队，真正属于我一个人的军队！”

　　杜变一开始还只是在脑子里面想，之后就从嘴里说了出来。

　　然后，他猛地站起来道：“走，去找真正属于我们的军队！”

　　他整个人都变得振奋了起来。

　　李威道：“去哪里？”

　　杜变道：“黑崖监狱！”

　　这话一出，所有人彻底色变！

　　黑崖监狱？

　　那……那可是关着一群最最疯狂，最最可怕的疯子！

　　那，那可是天魔教徒！

　　那是一群武功高强的魔教武士！

　　最早莫氏土司就关着他们了，后来厉氏土司还关着他们。

　　为何不杀掉？

　　因为舍不得啊，里面的几百名魔教狂徒，那可都是武道高手，关键各个仿佛被洗脑了一般，完全不怕死的。

　　上了战场之后，这群魔教狂徒完全化作猛兽一般。

　　当年天魔教纵横整个帝国西南，手段狠辣凶残，简直让人闻风散胆。

　　大宁帝国，莫氏土司，厉氏土司，先后派了几万大军去围剿，整整花了几十年才将天魔教剿灭。

　　最后这几百名天魔教徒，厉氏实在舍不得杀，想要招安己用，但每一次都失败了。

　　于是，这群可怕的天魔教徒就被关押在黑崖监狱中，已经超过十年了。

　　杜变问道：“百色府长时间在莫氏的统治下，黑崖监狱就是你们建的，你可知道去这个监狱的密道？”

　　莫野道：“知道是知道，但少主您……您确定要这么做？那，那可是一群疯子，一群魔徒啊！”

　　在百色城中这种地方，只有天魔狂徒才是无所畏惧的，才敢和厉氏厮杀到底。

　　这个世界，有些时候只有疯子才能生存下去。

　　莫野道：“可是，那群魔教狂徒六亲不认，怎么可能效忠于您？只怕见到您的第一眼，就将您彻底撕碎了！”

　　杜变道：“不，对付他们，我有办法，真是天降机缘！”

　　这几百名天魔教狂徒如果能够征服，那就是一支比残血帮厉害了许多的军队，那就是一支彪悍残暴到极致的军队。

　　“走，去黑崖监狱！”

　　……

　　黑崖监狱在城外的山中，是依靠天然地穴而建出来的。

　　在莫野的带领下，杜变通过密道出了百色城，又奔波了百里，终于来到了这座可怕的黑崖监狱面前。

　　这座光秃秃的悬崖大山，中间又一道裂缝，而这个裂缝就是黑崖监狱的入口。

　　外表看上去没有任何异样，但谁也不知道，里面关押着几百名最凶残可怕的天魔教狂徒。

　　“黑崖监狱是我们莫氏修建的，我们专门修了一条密道直接通往监狱底部，可以避开所有的守卫！”莫野道：“但是，您，您确定要进去招安他们吗？那，那可是一群杀人如麻，强大凶残的魔教狂徒，他们真的可能会将您撕碎的。”

　　杜变道：“你放心，这次我真有把握，真的是天降的机缘。或许这支天魔教军队天生就属于我？”

　　莫野带着杜变来到了一个水潭中，道：“进入黑崖监狱的密道就在水下！”

　　“所有人在外面等我。”杜变道。

　　这话一出，李威，李四，季飘飘等人惊骇。

　　杜变一个人去？进入关押天魔教徒的监狱？那完全是魔窟啊！

　　“等我出来！”杜变道，然后毫不犹豫投入水中，找到了那个密道，朝着黑崖监狱最底层不断潜入。

　　……

　　虚空中！

　　金色光影道：“看，宿主杜变自己找了一条路，一条疯狂至极的路，他没有按照我们规划的路线去走了。”

　　蓝色光影道：“这条路才凶险可怕了，后果不堪设想，所以我们没有规划过这条路。”

　　金色光影道：“但如果他成功了，那就是一支强大之极的军队。如果他成功了，那就是打了我们的脸，到时候我们又该如何？”

　　红色光影：“他不可能成功，这条路太凶险渺茫。”

　　金色光影道：“那我们拭目以待，看他能不能成功？”

　　……

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　这条密道是一个地下水道，杜变如不断滑落，滑落，滑落。

　　扑通！

　　瞬间，他到达了黑崖监狱的最底层。

　　与此同时，几十双绿油油的可怕眼睛亮起！


第209章 征服天魔女教主！得到天魔军

　　杜变还真是第一次发现，人的眼睛竟然是可以发出绿光的。

　　而且足足几百双这样的绿眼睛，被它们盯着，简直让人不寒而栗。

　　紧接着下一秒钟，他就被几只大手抓住了，然后被扒光了衣衫，真的扒光得干干净净。

　　这还是杜变第一次被这么扒光啊。

　　在某些监狱里面，那些凶残的囚犯没有女人，就挑那些秀气娇嫩的男孩子泻火。

　　而美剧里面那些囚犯跟这里的囚犯比起来，简直温顺得如同绵羊，这些人才是真正的穷凶极恶。

　　不过杜变显然是多虑了，这群将他扒光的都是女人。

　　不过，女人也不行啊，起码十几个呢。

　　再说，杜变是太监啊，就算想要满足这些如狼似虎的魔教女人也不可能啊。

　　不过，杜变还是多虑了。

　　因为这些女人直接将他按到水里，然后拼命地洗洗刷刷，每一个角落都刷得干干净净。

　　接着，将他放在一个石板上，朝着黑崖监狱深处抬过去。

　　这个时候，杜变其实是可以用精神攻击术反击的，但是他没有。

　　如同贡品一般，杜变被抬进了一个小囚室之内。

　　这个黑崖监狱，是完全根据天然地穴改建而成的，所以基本上都是石洞。

　　而这个小囚室，竟然是少有的金碧辉煌。

　　这里面摆满了各式各样的书籍，精美的食物，漂亮的衣衫。

　　这里的每一件家具都非常考究，还有一张大床，看上去就舒适无比的大床。

　　再看这里的衣衫，从小到大都有，但大多都是裙子。

　　更加羞涩的是，这里还有很多丝绸小裤儿，还有一些肚兜。

　　这里的杯子，都是镶金带玉的。

　　在监狱，竟然有如此奢华的牢房，真不知道是谁住的。

　　看这些服侍，主人应该是一个女人。

　　把杜变洗得干干净净，也扒得干干净净，如同贡品一般抬上来，难倒是为了满足某位女大佬？

　　紧接着，一个又一个美丽的女子走了进来，对光溜溜的杜变熟视无睹，将一盘又一盘的美味佳肴端了上来。

　　各种各样的美食，摆满了整整一桌。

　　这可是监牢啊，竟然吃得这么好？这是供应哪一个大佬啊。

　　所有的菜都上齐了之后在，所有的烛火熄灭，小囚室里面彻底的黑暗。

　　“请主人用餐。”一个女子道。

　　片刻后，传来一阵脚步声，她口中的主人走了过来，坐在了华贵的椅子上，开始拿着华丽的餐具，一点一点用餐。

　　杜变看不见这个主人的样子，但是可以感受到此人吃东西非常讲究，每一样东西只吃一点点，然后基本上不会碰第二口了。

　　“主人渴了吗？”女子问道。

　　“嗯。”主人低低应了一声，是一个女子，声音有些怪。

　　“奴婢斥候主人喝东西。”那个女子道，然后拿来一把刀子，割开杜变的手腕放血。

　　这个时候，杜变依旧可以反击，也可以阻止，但是他没有。

　　那个主人端过了一杯血，喝了下去，就如同喝红酒一样。

　　“主人觉得如何？还喝吗？”女子问道。

　　那个主人显然摇了摇头，表示不喝了。

　　然后，那个女子就要朝着杜变的胸膛猛地刺下去，就要取掉他的性命。

　　把他抓过来，洗得干干净净，仅仅只是为了饮一杯血。

　　这就是天魔教！

　　此时，杜变的内力激射而出。

　　那个用匕首刺他的女子感觉到是六品武士的内力，便也没有在意，直接挥手一挡。

　　“轰！”

　　一股强大的断魂影精神力，猛地击打这个女子的脑域。

　　“啊……”

　　瞬间，她的大脑仿佛猛地炸开，精神脑域瞬间一片空白，一声惨叫直接飞了出去。

　　“精神攻击术？”那个主人发出了惊愕之极的声音，道：“你是谁？”

　　杜变道：“纪阴阴教主，我已经知道你的模样了，用不着把所有的烛火全部熄灭了，现在应该害羞的是我才对！”

　　这个住在华丽囚室的人，这个喝血的人，这个视人命如草芥的人，便是曾经叱咤天下的天魔教主纪阴阴。

　　二十年前，不管是宁宗吾，还是李道嗔，又或者季青主、厉如海都还默默无闻的时候，这位纪阴阴教主就已经名震天下。

　　她的天魔教，纵横整个西南，毫无对手，死在她手里的宗师不下五人之多。

　　当时整个西南的武道门派，被她横扫一空，当时的天魔教几乎统制整个西南武林。

　　没错，这就是一位如此牛叉的超级BOSS级人物。

　　然而不知道为何，天魔教几乎在短短几个月内忽然衰败，教中高手纷纷毙命。

　　紧接着，朝廷，莫氏，厉氏都趁机出兵围剿。

　　两年时间内，在那场决战中，北冥剑派出动几百名高手，联合西南土司联军几万，还有几十个门派的几千名武士，围攻天魔教总坛厄运山。

　　那一战，显赫一时的天魔教几乎灰飞烟灭，教中所有的高手几乎都死完了。

　　幸存下来的，全部都是当年守卫在天魔教主身边童军，当时年龄都在十七岁以下。

　　如今，天魔教主和他的教众被囚禁已经超过十几年了，这些人也三十几岁了。

　　这些童军，从小被天魔教主养大，不但视她为主，而且还视她为母，虽然武功在教中不算高，但却是最勇敢，最忠诚，最狂热的。

　　天魔教兴盛之快，覆灭之忽，都让人非常错愕。

　　真正的原因，几乎没有人知道。但杜变却知道，准确说不是杜变知道，而是犬舍大师知道。

　　杜变是读取犬舍大师的记忆才知道的。

　　如今，这位天魔教主应该已经五十几岁了。

　　“虚张声势，杀了。”天魔教主纪阴阴说道。

　　几个女子上前，直接要取杜变性命。

　　“纪阴阴教主，天魔教之所以覆灭是你强行修炼《天魔策》的第九卷，导致筋脉逆转，你的武功不进反退，而且开始返老还童，如今的你应该只是一个七八岁的小女孩吧？”杜变喊道：“所以我说，你不需要熄灭烛火了，我知道你的模样。”

　　这话一出，全场彻底寂静。

　　足足好一会儿后在，烛火再一次亮起。

　　杜变终于看到了天魔教主纪阴阴的模样。

　　硕大的宝座上，坐着一个粉妆玉琢，精致绝伦的小女孩，真的只有七八岁的样子。

　　这张面孔，一旦长大了，应该比厉婠婠都要美丽，妖娆。

　　唯有她的眼睛，是和年龄不符的成熟。

　　尽管早就知道了这个事实，但杜变见到之后，还是彻底震惊了。

　　这算什么？天山童姥吗？

　　但人家天山童姥从小到大都是这幅模样的，不像是纪阴阴，真的就是筋脉逆转，每一天都在返老还童。

　　这到底是什么原理啊？真是太诡异了啊！

　　天魔教之所以覆灭，也就是因为她的返老还童，使得修为一天天下降，最终不敌众多高手。

　　而不管是莫氏，还是厉氏囚禁她，都是因为将她视为宝物，但是又不知道该如何挖掘。

　　“这个秘密，你为何知道？”天魔教主纪阴阴问道。

　　不过一个小女孩的模样，用这种口气说话，真是好怪啊。

　　杜变道：“家师犬舍，曾经在贵教呆过一段时间，向您宣扬佛法，希望您减少杀戮。您留他做客半年多，觉得他是一个非常高尚的谈伴，但仅此而已，并没有因为家师的话而减少任何杀戮。”

　　接着，杜变又道：“您之所以强行修炼《天魔策》的最后一卷，是想要青春永驻，让那个年轻你十岁的男人迷恋你。结果失败了，导致你修为减退，返老还童。”

　　或者，这也不算失败，算是另外一种成功。

　　“这个男人，就是如今北冥剑派宗主宁道玄，当年也正是他率领北冥剑派高手灭了天魔教。”杜变道：“他出现在您的身边，本身就是一场阴谋，一个美男计。”

　　毫无疑问，这是纪阴阴心中最痛的往事，哪怕过去了二十年了，现在说起来依旧心痛如绞。

　　“你处心积虑来见我，就是为了和我说这些吗？”纪阴阴寒声道：“说完，那你可以去死了。”

　　他一个七八岁小女孩的模样，说出这么狠毒的话，还真是违和感很强。

　　杜变道：“是我来和你谈判的，如果我没有猜错的话，现在哪怕厉如海都不太关注你了。因为你被囚禁了十几年，依旧没有表现出什么特质，就只是每天都在返老还童。除了这几百名曾经的童军之外，其他人几乎也将你忘记了。”

　　纪阴阴盯着杜变一动不动。道：“你还有三句话，说完后就去死！”

　　顿时，几十名女子涌了进来，纷纷剑指杜变，只要一声令下，就可以将杜变刺杀成为马蜂窝，哪怕他有精神攻击，也无法一下子攻击这么多目标。

　　“你这几百名童军，当然现在都已经三十几岁了，我全部要了，请他/她们向我效忠。”杜变道。

　　“第一句说完了。”纪阴阴说道。

　　顿时，几十名女子上前一步，手中利剑距离杜变，仅仅只有一尺。

　　杜变道：“你返老还童的速度在加快，最多不超过一年半，你就要恢复生命的最初状态。换一句话说，还有一年半你就要死了。”

　　“第二句话说完了。”纪阴阴又道：“还剩下最后一句，你想好说什么，否则你就死定了。”

　　几十名女子再上前一步，几十支剑已经顶着杜变的身体了，只要往前一递，杜变就被刺出几十个孔，必死无疑了。

　　还有最后一句话。

　　杜变闭上眼睛！

　　他没有梦境系统的预知了，也无法在梦境中预演了。

　　最后这一句话，他有两个选择。

　　第一个选择，告诉纪阴阴，他有办法救她。

　　当然，某种程度上杜变在撒谎，他实在不知道怎么拯救纪阴阴。

　　但是，他可以想办法将纪阴阴瞬间冰封起来，在这个世界上找到一种近似液氮的东西，瞬间冰冻休眠。

　　当然，这种技术在地球上也不成熟，也无法让一个人冰冻却不损伤生命。

　　但是，纪阴阴曾经武功超级高，而且她体内返老还童的能量很诡异，或许冰封真的能够让他不死。等到杜变找到解决的办法，再让她复苏。

　　第二个选择，告诉纪阴阴，等到她死了，她的这几百个童军何去何从？而杜变愿意保护他们，培养他们，让他们的人生价值得到完全的发挥，而不适于死在这个黑暗的囚牢之内给纪阴阴陪葬。

　　如果是梦境系统，一定会做出第一个选择，因为他们彻底的理智。

　　纪阴阴是一个冷血残酷的人，所以应该最在乎自己的生死，所以第一个选择是最正确的。

　　杜变又要赌命了！

　　“最后一句话，不要让这几百名童军跟着你陪葬，从今以后我保护他/她们，我带领他们，我让他们的人生不再虚度，尽管他们可能明天就会死，死在战场之上。但至少不会死在这个黑暗的囚牢之中。”杜变最终选择了情感。

　　她选择纪阴阴重视这些童军，超过她自己的生命。

　　这一次，他没有用任何聪明，没有用系统作弊，而是直接把自己的性命放在赌桌上。

　　他赌人的情感，战胜理智。

　　与此同时，虚空中的红色光影道：“愚蠢的宿主，他死定了！”

　　“好愚蠢的承诺啊！”纪阴阴叹息道。

　　是啊，这也是杜变做过最愚蠢的承诺了，一点实锤都没有。

　　纪阴阴望着杜变的面孔，缓缓道：“刚才你在犹豫，显然你最后一句话，还有另外一个选择，那是什么？”

　　杜变道：“我可以想办法将你冰封起来，这样等到解救的办法时，在将你解冻复苏。”

　　纪阴阴：“这最后的机会，你为何没有选择这句话。”

　　杜变道：“我赌你不愿意这些人跟着你陪葬，我赌你重视这些人，超过你自己。”

　　纪阴阴：“曾经有许多人游说我，都说要让我怎么样怎么样？要如何帮助我，救治我，只有你这个蠢货例外，说要解脱拯救我的这些童军！”

　　纪阴阴又问道：“你是什么身份？”

　　杜变道：“东厂试百户。”

　　纪阴阴：“好小的官啊。”

　　然后，她深深吸一口气道：“你赢了，这支天魔军交给你了，我不愿意他/她们跟着我陪葬！”

　　杜变心中激动，他的第一支军队就这么到手了，杀回去的时候到了，逼着系统做决定的时候到了。

　　……


第210章 屠杀大胜！系统没你我照样赢

　　“还有，你说得没错，我只有一年多的性命了。”纪阴阴叹息道：“这一年多时间，我想要和正常小女孩一样，过一个幸福的童年。”

　　她仰起头，望着这满屋的金碧辉煌道：“这些都是早先莫氏给我准备的，后来厉氏又添加了一些，但却不是我想要的。不过近年来厉氏也已经完全不在乎我了，已经很久很久没有人来劝降我了。上天让我返老还童，或许就是想要弥补我没有童年的遗憾吧，让我渡过一个完整的人生。”

　　接着，她的声音完全变成了正常八九岁的小女孩道：“从今以后，我只是一个普通的女孩了，不再是天魔教主了。”

　　这才是杜变能够说服她的原因。

　　人之将死，心中想的就会不一样。

　　此时的纪阴阴，只想着过完人生最后的这个阶段，弥补整个人生遗憾。而他的这几百名童军是唯一放心不下的，在二十几年前，这些天魔军对她而言只是工具，但现在对她而言却是她的唯一牵挂，是她的孩子，尽管她现在也只是八九岁的孩子。

　　这几百名天魔童军是一群心智不全的人，当时天魔教专门寻找了大批的孤儿，从小进行洗脑，灌输对教主纪阴阴的忠诚，从小只教会他们战斗，其他的几乎一概不知。

　　在十几岁的时候，他们就跟着纪阴阴一起被俘了。在黑崖监狱中被囚禁了十几年，心智变得更加残缺。

　　纪阴阴死了之后，这些人只有两种结果，最大的可能是所有人跟着她一起殉葬。

　　第二种可能，流落到外面的世界变成杀戮狂魔，然后更加悲惨地死去。

　　这群人必须有一个领袖，因为他们不会思考，只会服从命令！

　　杜变不成熟，地位不够高，也给不出什么像样的筹码和承诺。

　　但在纪阴阴眼中，他或许是这群童军最好的主人，因为他足够……天真。

　　纪阴阴伸出小手道：“杜变哥哥，牵着人家走。”

　　杜变稍稍一颤，道；“起码，给我一身衣衫，否则我要是牵着你，总感觉是在某个犯罪现场。”

　　光溜溜牵着一个八九岁模样的美丽萝莉？典型就是十年起步，死刑活该啊。

　　一个天魔教侍女拿过来一套衣衫，杜变穿上之后，牵着纪阴阴的小手往外走。

　　……

　　来到外面的大囚室！

　　“点亮火把！”

　　所有火把点燃。

　　杜变看到了这些天魔教童军！

　　当然，现在他们已经不童了，全部都三十几岁了。

　　当在黑暗的时候，他们显得非常吓人，眼睛如同野兽一般发出绿色的荧光。

　　这是因为他们从小服用了某种药物的后遗症，这种药物能够麻痹他们对疼痛的感觉，使得他们在战场上完全不知道疼痛为何物，但使得他们的眼睛发生了变化，如同猫眼一般颜色。

　　但是火光亮起之后，杜变见到了完全是另外一群人。

　　他们看上去根本不像是野兽，反而是一个个安静清秀的人。

　　每一个人都很瘦，但每一个人都很精壮，身上的肌肉如同钢铁一般。

　　看上去，每个人都像是有精神障碍的自闭症患者。

　　就算在牢房里面，他们每天依旧过着一丝不苟的生活，甚至和在天魔教中的时候没有什么区别。

　　什么时候睡觉，什么时候起床，什么时候吃饭，什么时候修炼。

　　天魔教在训练他们的时候，完全是当成最精锐的军队训练，而不是所谓的武道高手。

　　武道高手单打独斗很厉害，但是在战场上，集体的力量确实最大的。

　　而天魔教童军，就是这么一支如同机器人一样的铁军。

　　只不过是用药物，纪律，还有近乎邪恶的洗脑术训练成的铁军。

　　尽管坐了十几年的牢房，但他们一点都不脏，从头发到指甲都干干净净，修剪得整整齐齐。

　　杜变他们是忽然出现的，没有任何时间准备的，但见到他们的第一眼，这些人都是整整齐齐地列队，仿佛时时刻刻都保持列队状态，吃饭如此，训练如此，洗澡如此。

　　而且他们的眼睛是麻木的，几乎没有任何波动。

　　但是当纪阴阴出现的时候，他们的眼神瞬间变得无比的狂热。

　　几百个人如同一个人，瞬间整齐跪下。

　　“拜见主人！”

　　他们从三四岁起就被带到了天魔教，然后每一天都在被洗脑，使得他们的世界只有一个人，那就是主人纪阴阴。

　　他们的一生只有一个使命，那就是为主人而战，为主人而生，为主人而死。

　　杜变发现，这些人每个都没有胡子。

　　那就只有一个原因，这些人都被阉割了，被割去了卵蛋。

　　因为欲望会让人分心，会让人贪婪，会影响战斗力。

　　这些天魔教童军天生就是战争工具！

　　幸亏当年纪阴阴的童军计划只是刚刚开展，还没有来得及培养太多，也没有来得及让他们成长。

　　否则再过十几年，纪阴阴手中有了几千上万民天魔血军，那会是什么后果？

　　那真的要横扫整个西南，建立天魔帝国了！

　　杜变快速数了一下，大约有六百名天魔军，不知道是不是错觉，甚至他觉得这些人的长相都差不多。

　　六百名虽然不多，但是也足够了！

　　说来也是天意，这些人被阉割了，结果归了杜变这个阉党。

　　纪阴阴指着杜变道：“从今以后，他就是我的哥哥。”

　　这话没有毛病，尽管她已经五十几岁了，但完全是八九岁的小女孩模样。

　　纪阴阴又道：“所以从今以后，他也是你们的主人！”

　　这六百名武士望着杜变，整齐跪拜叩首道：“拜见主人！”

　　六百个人，动作整整齐齐，如同一个人。

　　之后他们直起身体，眼睛死死盯着杜变，要将他的面孔彻底记住，就好像要把杜变这个人植入自己的脑袋一般。

　　被俘虏对于他们来说或许不是一件大事，但此时这一刻对于他们肯定是一件大事。

　　因为他们的脑子里面要多一个人了。

　　盯着杜变足足一分钟后，已经完全记住他了。

　　他们的目光又变了，变得狂热起来，只不过没有像对纪阴阴那么样狂热。

　　在他们心中应该是分得清清楚楚的，第一主人纪阴阴拥有最高权限，杜变只能拥有第二权限，当第一权限和第二权限产生冲突的时候，以第一主人作为最高意志。

　　“纪大，纪二，纪三，纪四，纪五，纪六，出来！”

　　顿时，六名天魔血军向前一步出列。

　　纪阴阴说道：“这六人是这支血军的百夫长，全部都是四品武者，拥有很高的战场素养，读过许多兵书，非常精通战场阵法。”

　　战场的军官，武功有四品武者足够了，因为他们完全靠力量杀人，很少靠内力。

　　因为内力玄气，根本支撑不了几次挥刀，而在战场上至少要劈砍几百上千次。

　　任你武功再高，哪怕是大宗师级强者，玄气内力一耗尽后，一群士兵就可以把你杀死。

　　“从现在开始，我不发布命令了，我要做一个幸福的小女孩了。”纪阴阴笑道：“开始发布你的第一个命令吧！”

　　杜变望着这六百名天魔血军，道：“越狱！”

　　“是！”

　　……

　　半个多时辰后！

　　杜变带着六百名天魔血军成功越狱。

　　冲出水面之后，这六百个人第一时间开始在地面上列队，只要超过两个人以上，他们都要排得整整齐齐。

　　而等候在这里的季飘飘，莫野等人无比惊喜望着这一切。

　　过去的这一个多时辰，完全是无比漫长和煎熬。不知道有多少次想要跳入密道进入黑崖监狱，但全部被季飘飘阻止了。

　　这个时候他们再潜入黑崖监狱，非但不能帮助拯救杜变，反而可能坏了杜变的计划。

　　如今杜变成功归来，而且竟然成功地得到了这支天魔血军，让他们怎么不欣喜若狂。

　　而且比起残血帮的那些莫氏残余势力，这支军队简直强大得太多太多了。

　　六百名天魔血军全部集结完毕后，杜变发布了第二道命令：“攻打黑崖监狱，夺取武器，铠甲，弓箭！”

　　“是！”六名百夫长道。

　　在六人的指挥下，这六百名天魔血军快速地变阵，从整齐的军阵，变成了分散的偷袭尖刀阵形。

　　六百个人，弯腰快速地朝着黑崖监狱的入口潜伏过去。

　　半个小时后，战斗结束！

　　看守黑崖监狱的一百多人全部被杀得干干净净，而且绝大部分是被杀死在睡梦中。

　　六百名天魔军，只有一百多人成功换转，只有一百多人有兵器。

　　“进百色城，夺回东厂千户所，斩杀叛徒张逍！”

　　而且在百色城内，李文虺这些年布置的几个秘密据点内，隐藏着大量的衣甲，兵器，弓弩。

　　……

　　天即将亮了！

　　旧东厂千户所内，叛徒千户张逍一夜未眠。

　　对杜变等人的搜捕依旧在继续，但几乎毫无所获。

　　当然也不是毫无收获，至少抓住了杜变的两个党羽。

　　陈平腿断了，张玉仑几乎不会武功，两人被留了下来，隐藏在东厂在百色城内的某个据点内。

　　没有人出卖，仅仅只是偶然，这两个人没有躲过大搜捕，被张逍抓住了。

　　此时，两个人都被绑在木架子上，下面堆满了柴薪。

　　“啪啪啪啪……”

　　张逍亲自出手，足足抽了二人几十鞭，直接将两人打得遍体凌伤，陈平因为腿断，此时在被鞭打，更是直接晕了过去。

　　说真的，张逍自己都不知道为何这么生气愤怒。

　　没有理由啊，杜变已经逃走了啊，自己已经攻占了旧东厂千户所，杜变反而沦为了丧家之犬，他才是胜利者啊，为何会如此愤怒？

　　因为妒忌？也不是，在他看来，杜变只是一个幸进之徒而已，根本就一文不值。

　　他不知道，但他就是愤怒，想要将杜变碎尸万段，挫骨扬灰。

　　他猛地爬到旧东厂千户所最高处，厉声道。

　　“杜变小丑，你出来啊！”张逍厉声道：“你来看看啊，这是你的两条走狗，现在饱受我的折磨。你作为主子，连自己的手下都保护不了，你还算什么东西？跳梁小丑而已！”

　　“李文虺真是瞎了眼睛，才会把你收为义子。”

　　“杜变，你这个小丑真是一点自知之明都没有，竟然还敢来百色府？而且只带着区区几个人就来了？李文虺也是被猪油蒙了心，竟然派你这样的小丑来百色府？”

　　“你这样的货色，连给我提鞋都不配，还妄想成为广西东厂的少主人？哈哈哈哈，荒谬至极啊！”

　　“杜变，你这个跳梁小丑就只会躲躲藏藏吗？你被卵蛋被阉割了，难道勇气也被阉割了吗？”

　　“跳梁小丑，你的两条走狗马上就要被我杀了。”

　　他的手猛地一挥，顿时一名叛变的东厂武士拿过一支火把，走到木架子之下。

　　只要一声令下，他就点燃柴薪，直接将陈平和张玉仑烧成焦炭。

　　这两个人跟随杜变以来，几乎没有享福一天，倒是遭了很多罪过。

　　“杜变小丑，我倒数五个数，你如果再不出现，你的两个走狗就要被烧成焦炭了。”

　　“五！”

　　“四！”

　　“三！”

　　“嗖……”

　　晨曦的黑暗中，一支冷箭从某个非常刁钻的角度射来。

　　瞬间，把那个手持火把的武士射死，整个人都飞了出去，火把也被带着飞出了几米，掉落在地。

　　叛变东厂千户张逍不怒反喜，大笑道：“愚蠢的杜变，你终于来了啊。真是任何言语都难以形容你的愚蠢啊，我让你出来你就出来啊。为了区区两个走狗，你竟然来送死，真是愚蠢至极啊！”

　　陈平已经昏厥了。

　　张玉仑听到后，立刻睁大眼睛搜索杜变的身影，大声喊道：“大人，走啊，走啊，不要出现，不要管我们！”

　　陈平顿时也幽幽醒来，忍着可怕的痛苦，也跟着嘶声喊道：“主人快走，留着青山在，不怕没柴烧。小人就算死了，也不会有半点后悔，只是可惜没有能够跟着主人建功立业，走啊！”

　　叛变千户张逍小道：“杜变小丑，你在哪里呢？出来让我看看啊，我还没有见过你了，你这样纯粹的蠢货让我看看啊，李文虺到底是何等的眼瞎，会选择你这种人作为继承者。”

　　片刻后，杜变出现在街道对面的一栋房屋窗户中。

　　他望着几乎癫狂的叛徒张逍，淡淡道：“你真可怜。”

　　“杜变小丑，你真的出现了？什么？我可怜？我可怜？”叛徒张逍道：“你这个蠢货竟然说我可怜？你马上就要落在我的手中，马上就要被我扒皮抽筋了，竟然说我可怜？”

　　紧接着，张逍脸色一寒下令道：“去，把杜变小丑抓过来，我要将他扒皮抽筋！”

　　“是！”

　　顿时，上百名武士朝着杜变所在的房屋快速冲过来。

　　与此同时！

　　一队又一队的东厂武士，从昏暗的街道中出现。

　　整整齐齐，却又无声无息。

　　六百名天魔血军，已经全部换转完毕，成为了东厂武士。

　　大概，这是帝国最精锐的东厂武士了。

　　六百个人冲出来，快如鬼魅，脚步踩地的时候，却几乎一点声音都没有。

　　仅仅片刻，属于杜变的六百名天魔东厂武士在街道上，迅速完成了集结。

　　叛徒张逍脸色猛地一变。

　　这支东厂武士杜变是从哪里找来的啊？

　　不可能是从桂林带来的，因为没有任何情报。

　　这是从地里钻出来的？

　　不过就算杜变有几百人那又如何？

　　他手中也有五六百武士，而且占据着地利优势，有围墙和房屋作为掩护。

　　“集结，集结，集结！”张逍下令道：“准备战斗，准备战斗！”

　　片刻后，张逍手下的几百名武士完成了集结，在围墙之后列队。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　杜变和张逍同时下令！

　　瞬间，旧东厂千户所内，箭如雨下。

　　杜变的天魔东厂武士，整齐举起盾牌，成为一个乌龟壳一样的防御盾牌阵，整个动作快速整齐之极，没有任何差错。

　　“砰，砰，砰……”

　　六百名杜变的天魔军，就这样直截了当开进了旧东厂千户所内，不慌不忙，整齐如一。

　　“斩尽杀绝，一个不留！”杜变下令！

　　冲入旧东厂千户所内，六百名天魔军变阵。

　　然后……

　　便是一面倒的屠杀！

　　张逍的几百名武士完全各自为战，慌乱一片。

　　而杜变的六百天魔军，分成几十支小队，每一个小队都如同精密的杀人机器，互相掩护，互相交替，完美配合。

　　“唰，唰，唰……”

　　手起刀落，手起刀落，手起刀落！

　　杀，杀，杀！

　　没有一点点抵抗力，没有一点点悬念。

　　张逍的几百名武士，成片成片倒下，成片成片死去。

　　短短一刻钟，战斗结束。

　　张逍麾下的几百名武士，被屠杀得干干净净，一个不留。

　　杜变闭上眼睛进入冥想，发声道：“梦境系统，你看到了吧？就算没有你，我也能赢。就算没有你，我也大获全胜！”


第211章 新巨头！系统现身

　　“梦境系统，你看到了吧，就算没有你我依旧大获全胜！”

　　接着，杜变没有收到任何回应。

　　这是什么意思？是系统不能被打脸？

　　等了几秒钟，梦境系统始终没有回应，脑海深处的诡异光影也没有亮起。

　　杜变直接离开了冥想。

　　看来，对系统打脸还是不够，还是没有办法将他激出。

　　……

　　杜变再一次进入旧东厂千户所的时候，遍地的尸骸，遍体的鲜血。

　　所有人都被杀得干干净净，除了叛变千户张逍。

　　他被按着跪在地上，依旧望着杜变狞笑，一幅桀骜不驯的样子，见到杜变目光望来，他先朝着杜变吐了一口口水。

　　杜变稍稍避开。

　　叛变千户张逍寒声道：“杜变，我不知道你这支变态军队是哪里找来的，但是赢了我你肯定非常得意对吗？”

　　杜变没有说话。

　　张逍道：“你知道在百色府最可怕的事情是什么吗？就是小赢，因为那就意味着毁灭。厉氏能够接受你输，那样他反而会放过你一条小命。但是你要是赢了，那就死路一条了。”

　　杜变依旧没有说话，他心中认同张逍的说话。

　　在百色府你能输，绝对不能赢。

　　你一旦赢了，那敌人就会不计一切代价，用十倍的力量消灭你。

　　因为，这里是敌人的主场。

　　张逍厉声笑道：“你灭了我，你夺回了千户所，很骄傲吧？但是你没有机会庆祝胜利了，因为天道会马上就要出手了。你有五六百人，但是他们足足有几千人，加上百色参将的几千人，总共有上万军队。一万人打你五六百人，你怎么办？依旧是以卵击石。”

　　“等死吧杜变，你也就比我晚死一天而已，哈哈哈哈！”张逍大笑道：“所以你打败了我，但那又怎么样？想要让我给你下跪？想要摆出一幅失败者的嘴脸让你爽？你做梦，我不会求饶的，我会让你短暂的胜利完全无法显摆，哈哈哈哈！想要让我求饶，休想，休想！”

　　杜变依旧没有说话，依旧只是冷冷盯着他。

　　张逍尖声道：“你这个目光什么意思？你想指责我的投降吗？你想要高高在上在道德上谴责我吗？你休想，你休想！你知道我经历过什么吗？”

　　杜变叹息道：“没有，我只是同情你，你不应该来百色府的。要是在其他地方，受到挫折还可以站起来。但是在百色府，受到挫折要么死，要么跪下，没有第三种选择。你选择了跪下，这也正常，不是每个人都有勇气去死的。”

　　听到杜变这句话后，顿时张逍彻底定住了。

　　杜变没有折磨他，没有讽刺他。

　　之前一直强硬的张逍，终于再也忍不住了，泪水汹涌而出。

　　“我真的尽力了，我真的尽力了……”张逍嚎啕大哭道：“战败的时候，我真的自杀了，但不过果决，所以没有死成。不信你看看我的脖子，还有一道伤疤。”

　　杜变早就看到了，而且这个伤疤是自杀留下来的，还比较深，差一点点就死定了。

　　所以，张逍当时真的是想要殉国的。

　　只不过或许是心中胆怯怕死，所以最后关头手稍稍松了一下，所以没有死成，成为了俘虏。

　　他为何会这么近乎癫狂？他为何会这么痛恨杜变？

　　不是因为妒忌，而是因为痛苦，一个背叛者看到原来的同志，内心本能会自卑，为了掩盖这种自卑只能凶残，只能癫狂，在最短时间内把这个同志弄死，或者让他也叛变，这样他就不需要自贱惭俗了。

　　这个世界上有一种人很痛苦，他们成不了好人，也当不了坏人。

　　张逍就是这样的人，之前的几年他太顺了，使得他太骄傲了，一旦受到挫折要么死，要么脊梁被砸断。

　　如果他在其他地方，他有很大可能性成为阉党的栋梁。而他来到了百色府，就意味着悲剧。

　　“杀了我吧，杀了我吧……”张逍嚎啕大哭道：“我好后悔啊，当天下手为何不重一点点啊。那样所有人都会思念我，那样主上就会为我流泪，我好后悔啊，我好后悔啊……”

　　杜变抽出了宁雪公主送的黄金雪匕首，将刀刃放在张逍脖子曾经自杀的那个伤疤上，道：“放心，我很快的，不会有多少痛苦。”

　　“慢着……”张逍忽然道：“杜变你做错了，你应该先得到青龙会主季青主的支持再开战的。在百色城能够对抗厉氏，能够对抗天道会的，只有季青主。你应该得到他的支持后再开战的！”

　　杜变道：“我知道，但是我骨头太硬跪不下去，也忍不下这口气，所以就动手开杀了。”

　　“那你完了，那你死定了，死定了。”张逍道：“当时我和你的情形一模一样，敌人也是拿一件很小的事情挑衅我，激怒我。我年轻气盛直接开杀了，之后和一个本地黑帮的大战中我率领几百武士大获全胜，当时我得意非凡，就和现在你的一样，享受胜利的喜悦。”

　　张逍陷入痛苦的回忆。

　　“但我还根本来不及享受喜悦太久，百色参将府以走失一名士兵的名义冲进东厂千户所逼着我交人。我不同意……”张逍道：“然后，百色参将带着两千人来攻打我们东厂千户所。整整两千人，全副武装。大型军械都用上了。然后我就败了，自杀没有死，成为了俘虏，最后叛变。从那之后，勇敢的张逍不见了，只有一条卑鄙的走狗。”

　　百色参将，用走失了一名士兵的名义向东厂开战？

　　这一幕还真是充满了即视感啊，另外一个地球的1937年，日本鬼子就是用这个理由发动卢沟桥事变，掀起了全面侵华的序幕。

　　百色参将阎枭，是官场上一个比较神秘的人，至少杜变对他了解不多，哪怕东厂对他的资料也不是很多。

　　但是毫无疑问，他是百色府的几大巨头之一，手中掌握着七千兵马。

　　广西行省的其他参将都是三品武将，唯独这位阎枭，领的是大宁帝国副将军衔，实权参将，从二品大员，和广西巡抚品级相当。

　　不仅是他，连百色知府也兼了一个礼部的名誉官职，领的是从三品官衔。

　　从中可见，大宁帝国对这个游离于帝国之外的百色府是何等重视。

　　“你一定要小心阎枭，我是被俘后投降的，而他则是主动投靠厉氏的，他手中的七千兵马也都是他大权独掌。”张逍道：“此人也是北冥剑派出身，京城武道院第一名毕业，武功非常高。他迎娶了厉如海的另一个妹妹，厉氏统一西南土司联盟建立圣火帝国的时候，一定会将他封王。千万千万不要把他当成是朝廷将领被迫无奈给厉氏做狗，他是厉氏土司的合作者，是一个野心勃勃的军阀。”

　　杜变道：“多谢你告诉我这个消息！”

　　说来，之前他还真是对这个人物有些漠视。他一直以为打败了张逍之后，第二波来打他的会试天道会的李凌驭。

　　然而竟然是百色参将阎枭，不过这样也正常，他毕竟还是大宁帝国的从二品武将，他来消灭杜变给人感觉依旧是大宁帝国的内部矛盾，武将集团和阉党集团狗咬狗，和厉氏无关。

　　或许也正是因为这样，他才有和厉氏谈判的资格，在百色城和红河会、天道会平起平坐，成为几大巨头之一。

　　“很快，他很快就会来消灭你了。”张逍道：“你……你走吧，趁着大胜余威，趁着敌人还没有反应过来，立刻走，返回桂林，还有一线生机，否则必死无疑！”

　　此时的张逍撕开了自己的羞辱的面具之后，仿佛拼尽所有，想要挽回自己曾经的骄傲。仿佛这样才能在杜变面前还有一点点尊严和人格。

　　“不要紧，我有办法对付他。”杜变道。

　　“不可能的，他兵力是你的十几倍，他自己武功极其之高，你根本没有一点还手之力。”张逍道：“一旦他对你动手，注定是雷霆一击，将你的几百武士粉身碎骨，唯有逃走才能活命。”

　　杜变再一次道：“我有办法对付他，我有办法破这个局。我说有，那就是有！”

　　“哦……”张逍望着杜变，目光充满了迷茫道：“我是不是很可笑？变幻无常？无耻而又可悲？”

　　“我动手很快，不会太痛苦。”杜变道。

　　然后，匕首在张逍原来自杀的伤口上，轻轻一划。

　　这次杜变很用力，鲜血狂涌而出。

　　张逍本能想要伸手捂住脖子伤口，但中途又放下。

　　“唔，唔……”他喉咙底下发出一阵没有意义的声音。

　　对不起杜变，我错了，我让李文虺主上失望了。

　　他想要留遗言，但是又想到他作为叛徒也没有资格留遗言。

　　就这样，他心绪无比复杂地死去。

　　断气之后，他眼睛也久久闭不上，但杜变要伸手给他合眼的时候，他又自己闭上了。

　　季飘飘从头到尾看着一切，此时开口道：“他，不应该来百色府的。他的骄傲和能力不匹配，所以酿成了悲剧。”

　　“呀，人家还是小孩子，你竟然让人看这么血腥的画面。”此时，纪阴阴忽然捂住眼睛娇嫩喊道。

　　顿时，杜变被雷得外焦里嫩。

　　拜托，你刚才看得津津有味，张逍的血都要流干了你才捂上眼睛。

　　而且姑奶奶，你这几十年杀的人只怕一万都不止吧。

　　血观音道：“人之将死其言也善，张逍说的话，我们不能不防！”

　　季飘飘道：“这位阎枭非常神秘，深居浅出，武功非常高，仅次于我父亲和李道嗔，是一个非常可怕的敌人。”

　　杜变问道：“纪大，我们的六百天魔军，能够打败多少精锐军团？”

　　纪大想了一会儿道：“如果敌人没有大型军械，能够能打败两千多人，以一敌四！”

　　很了不起，但还是不够，因为阎枭有七千兵马，而且有许多大型军械。

　　血观音道：“大人，阎枭一旦动手的话，不会给我们任何喘息之机的，他甚至连一天的时间都不会给我们。”

　　杜变点头道：“我如果是阎枭，也绝对不会给我任何时间，会立即出兵。”

　　血观音道：“你刚才对张逍最后说的话是真的吗？”

　　杜变点头道：“是真的。”

　　接着，杜变大喝道：“快，立刻打扫战场，把所有尸体全部焚烧，然后布置防线，以防万一！”

　　而就在此时，外面响起了脚步声。

　　李凌驭，身后带着几十名武道高手，骑着千里马缓缓而来。

　　她依旧女扮男装，妖艳的眼眸瞥过满地的尸体，又瞥过杜变身后的天魔军，难掩目中的震惊。

　　“杜变，你还真是让我刮目相看。”李凌驭道：“我本以为你会去勾结莫氏那个脑残女，我真的万万没有想到，你会去劫黑崖监狱，而且竟然真的成功招揽了这群天魔疯子。”

　　她的言语中，甚至丝毫不掩饰妒忌。因为天魔军实在是太优秀，太强大了。

　　“你是怎么做到的？纪阴阴这个贱人你都能收买？我们厉氏不知道尝试了多少次，也不知道付出了多大代价，都没有能够让她投降，你竟然做到了。”李凌驭道：“你一个小小的百户有能给她什么？”

　　收买？投降？

　　光听到这两个词就永远不会成功了。

　　纪阴阴就算返老还童成为一个手无缚鸡之力的小丫头，那也曾经是威震天下的女魔头。

　　她横扫整个西南的时候，厉如海和季青主都还默默无闻呢。

　　这样的人物就算落魄弱小了，你还想要去招降她？简直荒谬可笑！

　　“不过，依旧没有意义的。”李凌驭道：“你灭掉了张逍，这很了不起，但也仅仅只是灭掉我的一条狗而已。你有五六百武士，我们有多少？天道会有几千人，百色参将也有几千人。你那几百人又能支撑多久？一个时辰？”

　　李凌驭望了一眼杜变身后的纪阴阴，邪恶笑道：“好可爱的小女孩啊，我姨夫阎枭尤其喜欢这种十岁左右的小女孩，你把这个小丫头送过去给他玩弄，说不定他可以饶你不死。”

　　这话一出，杜变目光一寒。

　　而纪阴阴仿佛完全听不懂，天真地望着李凌驭道：“那个阎枭伯伯为什么喜欢玩弄我啊？怎么玩啊？”

　　李凌驭笑道：“杜变，你们帝国的人来百色府，输了还不要紧，还能保住小命。但是赢了，基本上就必死无疑了，等着吧……很快的，百色参将府的大军很快就来了，这可是你们大宁帝国内部武将集团和阉党集团狗咬狗，和我们厉氏完全无关啊！”

　　说罢，李凌驭带着几十名武道高手扬长而去。

　　血观音充满担忧朝着杜变望来。

　　杜变轻笑道：“姐姐放心，我说过有办法破局，就是有办法，而且不悲壮、不伤亡、很轻松。”

　　……

　　果然来得很快！

　　仅仅片刻之后，一队黑甲骑兵飞驰而至。

　　百色参将，几大巨头之一，阎枭的兵马，因为旗帜上写着阎。

　　这支起兵大概有几十人，来到杜变的东厂千户所面前，寒声道：“杜变何在？”

　　杜变走了出来！

　　参将府的骑兵队长道：“我们参将府有一名士兵走丢了，怀疑被你们东厂藏起来了。你立刻命令东厂千户所里面所有人都出来，我们要进去搜查，如有违抗，后果自负！”

　　我草！

　　这还真是欺人太甚啊！

　　你们来打我杜变这没什么？我早有准备。

　　但是你们能不能换一个理由？

　　当时对张逍用这个理由开战，现在还用这个理由？

　　“里面所有阉狗全部出来，我们要进去搜查，有任何违抗者，我百色参将府几千大军将你们斩尽杀绝，化为齑粉。”

　　而就在此时！

　　杜变大脑之内已经沉寂熄灭了的诡异光影忽然亮起！

　　尽管没有多久，但仿佛已经过去了很久。

　　梦境系统，再一次亮起！

　　“抱歉，宿主！”


第212章 系统的最终决定

　　“宿主，你确实让人刮目相看。”

　　“没有想到，就算没有我的帮助，你也能够打赢这一战。”

　　“我要收回之前的部分看法和说法。”

　　杜变心中道，应该但是了。

　　“但是……”诡异光影道：“你收服天魔教军带有巨大的冒险性和偶然性，并不完全能够证明你的能力，对吗？”

　　“对。”杜变道：“但那也是基于我对人性的了解和猜测，因为犬舍大师记忆里面有很多关于纪阴阴教主的内容，所以才让我做出判断，不完全是赌博和冒险，在另外一个地球，我阅女无数，最擅长的就是分析女人的心理。”

　　“但依旧是冒险和赌博。”诡异光影：“对于你的冒险和赌博，我赞赏却不赞同。我规划的路线则稳妥正确得多，如果你得到季青主的支持，那么一切都迎刃而解，你直接就可以在百色府立足。不管是百色参将还是天道会李道嗔，都很难动你。”

　　杜变道：“对，这条路线会稳妥很多。”

　　诡异光影道：“但是你为了愚蠢的感情而拒绝了，违逆了我的意志，你绝对绝对不应该否定你是云中邪的身份，更不应该承认自己是杜变，这完全偏离了路线，使得季青主支持你的计划彻底失败。”

　　杜变道：“我想请问，季青主如此反对季飘飘嫁给云中邪，你如何让他同意？”

　　诡异光影道：“当然是有具体路线和计划的，但现在说这个已经毫无意义，因为你的愚蠢已经毁掉了这条路线。季飘飘只是一个工具，你竟然为了工具而毁掉路线。”

　　杜变内心顿时充满了不忿！

　　他已经打脸系统一次了，没有系统的帮助，他依旧得到了军队，而且是强大得多的军队，而且还打赢了关键的第一战，除掉了东厂的叛徒千户张逍。

　　为何系统仍旧是这个态度？

　　诡异光影：“你或许觉得，你得到的天魔血军如此强大，比起莫氏的残余势力强得多了对吗？”

　　杜变道：“对，天魔血军是最精锐的军队。”

　　诡异光影道：“那我可以告诉你，像天魔血军这样的强大战争机器，方系集团幕后主子的那个海外王国拥有十万，而且还在源源不断地增加。”

　　这梦境系统，一开口说的就是一个惊天的消息。

　　方系幕后的主子？方系集团就已经如此如此强大了啊，在大宁帝国的文官集团几乎遮天蔽日。

　　而且还有一个海外王国？而且有十万天魔血军这样的战争机器？这势力完全强大得可怕啊。

　　诡异光影道：“当然，这是以后的事情。这六百天魔血军在我规划的路线中，原本也是属于你的，只不过是在纪阴阴死了之后。”

　　杜变道：“她还能活多久？”

　　诡异光影：“十三个月。”

　　杜变一片默然，她现在只是一个八九岁的小女孩，而且还如此漂亮，真是让人不忍。

　　诡异光影道：“你对莫氏残余势力不屑一顾，你很瞧不起莫寒？”

　　杜变道：“对，还有他的那个残血帮。”

　　诡异光影道：“莫寒对你的重要性，超过季飘飘。”

　　这话一出，杜变完全惊呆了，就……就凭那个脑残女？脑子有病，一天到晚扮演女王的神经病？

　　诡异光影：“关于莫寒的重要性，时候到了，你自然就知道了，希望你不要毁了她这条线。”

　　杜变还是无法想象，那个脑残女虽然很美，但一个女神经病有什么重要的？

　　诡异光影道：“你虽然打赢了第一战，虽然消灭了叛变东厂的势力。但接下来会面临更大的危机，你将面临百色参将几千大军的攻击。敌人根本不会给你喘息之机，天血魔军虽然很强，但不能以一敌十，所以你还远远没有成功立足百色府。”

　　杜变道：“我知道。”

　　诡异光影道：“就算有运气和冒险的成分，在没有我的帮助下，你依旧得到了强大的军队，打赢了这一战。所以你成功为自己争取了一次机会，我再一次出现的机会。我可以帮助你渡过百色参将带来的危机，我可以帮助你打败他的几千大军。”

　　杜变道：“代价呢？”

　　诡异光影道：“一切照旧，从此之后你不得违逆我的任何命令，否则立刻抹杀，没有任何商量余地。”

　　杜变道：“你依旧是主宰，我只是你完成使命的傀儡和工具？”

　　诡异光影道：“你硬要这么说，我也不反驳。”

　　杜变冷笑道：“那就不用谈了。”

　　诡异光影道：“我就知道你是这个态度，但我还是再次亮起。”

　　杜变沉默，等待着它说下面的话。

　　诡异光影：“所以，我给你两个选择，第一个选择，现在就认输服软，以后保证不违抗我的任何命令，我让你做什么你就做什么，我规划什么路线就走什么路线，我让牺牲什么你就牺牲什么人，哪怕是你最亲近的人。”

　　杜变气极反笑，这何止是傀儡？

　　诡异光影：“第二个选择，在没有我的帮助下，你独自完成百色参将危机任务，击败他的几千大军。如果你完成了，那证明你的成功不是偶然，证明了你的天才和气运。而到那个时候，我就会彻底反思我之前的道路是否正确，我就会尝试着改变战略。”

　　说到这里，诡异光影停顿了片刻。

　　“到了那个时候，你就不再是傀儡，而是主宰者，我会成为辅助者。”

　　梦境系统这话一出，杜变顿时完全惊呆了。

　　一直以来，梦境系统几乎扮演着上帝的角色啊，强大牛逼得不可一世。

　　现在它竟然愿意作为辅助者，而杜变是任务的主宰者，对整个使命的路线都有决定权。

　　它竟然愿意让出主宰之权？这是何等巨大的让步啊？

　　诡异光影道：“不仅如此，我们还会在你身上投入得更多。也就是说，你的系统会升级，会添加一项功能，一项非常重要强大的功能。”

　　杜变再一次被系统击晕了。

　　现在这个梦境系统已经如此牛叉了，竟然还能升级，还能增加一项更强大的功能？

　　那岂不是要逆天了？

　　而这一切的前提，就是杜变在没有系统的帮助下，独自渡过这次的危机，击败百色参将几千大军。

　　诡异光影道：“当然，这样会耗尽我们很多很多很多能量，而我们的能量已经所剩不多了。对于我们来说，也是一场巨大的赌博，代价惊人，几乎不可逆转的赌博。”

　　杜变点头。

　　诡异光影道：“所以，请你做选择的时候，请一定一定要慎重。”

　　杜变毫不犹豫道：“我选择第二种。”

　　诡异光影道：“第一个选择会稳妥很多，尽管那样你会成为所谓的‘傀儡’，但至少没有那么危险。”

　　杜变道：“我选择第二种，独自完成百色参将的危机，换取你的信任和改变。”

　　诡异光影道：“你确定选择第二种的话，我会再一次熄灭。等你独自彻底完成这个任务后，我再一次亮起，给你带来一个新的系统，并且让你拥有使命计划的主宰权。但是在完成这个百色参将任务的过程中，我绝对不会再亮起，绝对不会出现。就算你死了，我也不会现身救你，所以千万千万不要觉得我关键时刻会救命。”

　　杜变郑重道：“我知道了。”

　　诡异光影道：“而且百色参将阎枭比你想象中的更加神秘强大，你确定要选择第二种？独自完成百色参将的危机？”

　　杜变道：“我确定！”

　　“再见，或者永别。”诡异光影再一次熄灭。

　　……

　　杜变从冥想梦境中醒来！

　　外面，百色参将的骑兵队长厉声道：“我最后说一遍，里面所有阉党成员全部滚出来让我们进去搜查，否则就是彻底和我们参将府做对，后果自负！”

　　杜变一声不发。

　　他身后的六百名天魔血军也一声不发，一动不动。

　　百色参将府骑兵首领带着几十名骑兵后退几步，然后开始加速。

　　“冲锋，进入东厂千户所搜查，有任何阻挡着，格杀勿论！”

　　顿时，几十名骑兵开始冲锋。

　　“砰砰砰砰……”

　　几十名骑兵飞驰而近，马上就要跨过东厂千户所的大门。

　　杜变寒声道：“东厂千户所衙门代表帝国尊严，任何人胆敢擅闯，格杀勿论，预备！”

　　几百名东厂天魔军弯弓搭箭，动作依旧整齐如一。

　　参将府骑兵队长目光一寒，厉声道：“冲！”

　　顿时，参将府的几十名骑兵，直接将脆弱不堪的东厂千户所大门击碎，呼啸着冲了进去。

　　说真的，杜变是真的不愿意杀。

　　但是，很多时候世界根本不会给你选择。

　　“杀……”

　　杜变一声令下。

　　“嗖嗖嗖嗖……”几百名天魔血军弓弩骑射。

　　一团黑色的箭雨猛地射出，和参将府的几十名骑兵狠狠撞击在一起。

　　顿时，如同潮水撞在黑色的礁石上。

　　这二十几名骑兵瞬间被射成刺猬，一片惨嚎后，彻底死去。

　　战马太珍贵了，所以只射人不射马。

　　杜变一挥手，顿时三十名天魔军快速冲上去，一人一匹，牵住了这些战马。

　　“多谢参将府赠马。”杜变道。

　　外面，那名骑兵队长不怒反笑，望着地上几十名参将府起兵的尸体，冷笑道：“杜变，你真是自寻死路。”

　　然后，他充满悲壮声音吼道：“百色府东厂，不但抓我士兵，阻挠参将府士兵进行搜捕。而且还杀我参将府几十名同袍，如此丧心病狂，如此猖獗跋扈，让我百色参将府忍无可忍。我代表参将府，正式向百色东厂千户所开战，还百色府一个朗朗乾坤，请皇帝陛下见谅！”

　　说罢，这名骑兵首领从怀中掏出一支令箭，猛地射上天空。

　　“啪……”令箭飞上空中，猛地炸开一团红色火焰，就算隔着几十里都看得清清楚楚。

　　这群人，就算演戏也那么不认真啊。

　　军队早就集结完毕，甚至等不及骑马回去禀报，直接用令箭传讯了。

　　……

　　百色府西城门外，参将府的五千大军已经全部集结完毕。

　　其中一千骑兵，四千步兵，十几台投石机，几十具大型强弩，无数的石弹，火油弹。

　　果然是狮虎博兔啊！

　　五千大军，黑色铠甲，残酷肃杀。

　　绝对的精锐！

　　五千大军排开在地上，看上去也浩浩荡荡，无边无际了。

　　“啪！”

　　看到百色城内，一支令箭飞上空中猛地炸开。

　　天道会主李道嗔之女，李凌驭笑道：“姨夫，我就说过，这杜变又是一根筋的蠢货，和当时的张逍一模一样，完全忍不住气，一挑衅就眨，只顾眼前杀得过瘾，不顾毁灭的后果。”

　　百色府巨头，帝国二品武将，野心勃勃的军阀阎枭，听到李凌驭的话后，依旧面无表情。

　　“大军出发，灭了东厂阉狗！”

　　随着他一声令下，五千大军，浩浩荡荡，开拔进入百色城内，朝着杜变的东厂千户所杀去。

　　顿时，城内无数人彻底色变。

　　街道上的人，纷纷闪避，返回到家中，门窗紧闭。

　　……

　　哪怕隔着好几里地，杜变这边的东厂千户所，也已经感受到地面的震动了，还有马蹄敲击地面的声音。

　　可怕的低沉轰鸣！

　　五千大军越来越近，越来越近。

　　而这个东厂千户所破旧之极，完全是没法防守，也无法建立有效防线。

　　这轰鸣声，几乎像是死神的脚步在靠近。

　　季飘飘脸色微变，来到杜变身边道：“我去求父亲，让他答应我们进入青龙会躲避，不管他开什么条件我都答应了。只要他答应我们几百人进入青龙会，阎枭的军队绝对不敢攻击青龙会的。”

　　杜变摇头。

　　季飘飘道：“天魔血军很强大，能够击败一千人，两千人。但对方足足是我们十倍，而且有大型军械，我们会全军覆灭的。”

　　杜变握住季飘飘的玉手道：“飘飘姐姐，你放心，这次我说没事，就一定没事的。请相信我，并且拭目以待。”


第213章 破局！杜变升官！莫氏宝藏

　　阎枭的大军越来越近吗，地面颤抖感也越来越强。

　　而就在此时，大宗师季青主出现，直接道：“飘飘，跟着我回去，之前的事情既往不咎。”

　　季飘飘跪下道：“父亲，求求你帮帮我们这一回，让杜变和他的军队进入我们青龙会躲避，这样您什么条件我都答应。您让我嫁给谁我就嫁给谁。”

　　季青主失望地望着女儿，望向杜变的目光也充满了敌意。

　　“鬼迷心窍，一切随你。”季青主怒道。

　　当然，他是不用担心季飘飘有生命危险的，因为阎枭是不会杀季飘飘的。但是，她筋脉受损如果强行战斗的话，只会损伤得更加严重。

　　杜变上前将季飘飘扶起道：“飘飘姐姐，你起来，我说过不会有事就一定不会有事。”

　　季青主盯着杜变寒声道：“阉狗，若不是我恪守中立，现在就杀了你。”

　　然后，季青主扬长而去。

　　百色参将阎枭的大军越来越近，越来越近。

　　先头的骑兵已经清晰可见了。

　　“冲，阉狗胆敢辱我参将府，定将他碎尸万段，碎尸万段！”

　　“杀，杀，将杜变一众阉狗斩尽杀绝！”

　　而就在此时，街道的另外一边，四支衣甲鲜明的骑兵风驰电掣，轰鸣而至。

　　数量不多，只有区区一百多骑而已，但是为首的那支骑兵举着的是龙旗。

　　骑在马上为首的三个人，分别似乎朝廷在广西爵位最高的藩王桂王，广西巡抚张阳明，广西布政使杜江。

　　广西行省的三大巨头都来了。

　　桂王骑在马上，拿出圣旨道：“奉天承运皇帝制曰，命桂王前往百色府视察，广西巡抚，广西布政使陪同之，百色知府，百色参将府，百色东厂等负责接待事宜。”

　　然后，桂王下马朝着冲过来的参将府兵马，仿佛一点事情都不知道一般。朝着阎枭道：“参将府竟然摆出这么大的阵势迎接本王，过了，过了。”

　　然后，桂王，张阳明，杜江等一众人进入了东厂千户所内，对外面参将府的大军熟视无睹。

　　外面百色参将阎枭脸色无比之阴沉，胸口甚至要气炸了一般。

　　现在他能怎么办，带着大军冲进东厂千户所，把杜变一众阉狗杀得干干净净？

　　这是不可能的，桂王广西巡抚，广西布政使三大巨头都在里面，你现在对东厂千户所动武？那除非你立刻谋反，然而现在厉氏并没有做好立刻谋反的准备。

　　然后，百色府参将就如同会变脸一般哈哈大笑道：“末将知道王爷和几位大人驾临，所以特此带着兵马前来保护。”

　　桂王道：“你有心了。”

　　阎枭道：“王爷可要去我是参将府做客吗？”

　　桂王道：“这是一定要去的，过段时间在去阎将军府上拜访。”

　　“那末将告辞了。”百色参将带着军队扬长而去。

　　作为皇室在广西的代表，桂王是有责任巡视百色府收买人心的。因为这里是半独立王国，所以桂王尤其要代表皇室在这里刷存在感。

　　所以皇帝的这道旨意早就有了，杜变在梧州的时候就和桂王商议过。一旦他赢了第一战，桂王则立刻进入百色府。事实上，桂王并没有比杜变晚来，一路上隐藏踪迹，一直到收到了杜变的信号后，全力加速，换上鲜明衣甲，打上桂王府的王旗进入百色城内，进入东厂千户所。

　　杜变朝桂王躬身行礼道：“多谢王爷殿下。”

　　桂王道：“是我们多谢你才是，你一个十八岁的孩子要在这龙潭虎穴苦苦挣扎，而且还真的让你杀出了一条血路。”

　　接着桂王道：“百色府的局面比我们想象中的还要差啊，参将阎枭竟然已经跋扈至此，甚至当着我们的面他还蠢蠢欲动，试图动武。”

　　桂王和广西巡抚，广西布政使来了之后，杜变当然就暂时安全了。

　　接下来就是谈判，桂王代表朝廷和厉氏进行谈判，让对方承认杜变的存在，不再动武剿灭。

　　“稍作准备，接下来就是厉如海的谈判了。”桂王道：“按照礼制，我们不能住在你这个东厂千户所，我要百色知府那边落脚，你等着我们谈判的消息吧。”

　　然后，桂王带着广西巡抚张阳明，广西布政使杜江离开了东厂千户所，朝着百色府衙而去。

　　广西东厂镇抚使李玉堂暂时留了下来，狠狠拍着杜变的肩膀道：“了不起，了不起。来了没有几天竟然就灭掉了叛徒张逍，为我们东厂清理门户，难怪你爹把你当成命根子，确实太厉害了。”

　　接着，李玉堂道：“杜变听令，从今日起，本镇抚使特封你为百色东厂百户！”

　　杜变躬身道：“多谢镇抚使大人。”

　　这升官就是快啊，仅仅不到一个月，就从试百户晋升为正式百户官，从六品升到了正六品。

　　李玉堂道：“而且，百色府东厂不派千户，只要你正式立足，并且代表朝廷在这个地方扎根后，过渡个一年半载，就升你为千户。”

　　这下子杜变也吓了一跳，十九岁的千户，这也未免太吓人了吧，这可是正五品的官员了。

　　“你已经做了你该做的了，接下来就交给我们这些大人了，我们这就和那些毒蛇狐狸谈判，务必保住你好不容易打下来的劳动成果。”李玉堂道。

　　然后，他也走了。

　　接下来，杜变在东厂千户所迎来了最最悠闲的时光。

　　此时，纪阴阴撑着小下巴，瞪大眼睛听着杜变讲故事。

　　“这孙悟空闯进了东海龙王的龙宫内借兵器，龙王宝贝无数……”

　　此时的纪阴阴已经完全是一个八九岁的小女孩了，几乎再也看不到她曾经是天下第一女魔头的迹象，天真痴缠，对杜变非常的依赖，有空的时候几乎都要腻着他。

　　要么是听杜变故事，要么是让杜变给她做好吃的东西。

　　久而久之，杜变也忘记她是女魔头纪阴阴，就只是他的妹妹而已。

　　杜变刚刚讲到金箍棒，忽然李四冲了进来道：“少主人，百色知府举办宴会，邀请您去参加。”

　　杜变一愕。

　　这场宴会都是超级大人物啊，为何会邀请他杜变？

　　而且如果没有猜错的话，这场宴会就是一场谈判，将决定杜变的命运。

　　杜变犹豫了片刻，还是将孙悟空拿到金箍棒的这段剧情讲完了，顿时纪阴阴精致绝伦的笑脸笑得尤其甜美。

　　……

　　杜变来到了百色府衙。

　　此时，百色知府，百色参将阎枭，天道会主李道嗔，红河会主厉如枝，广西巡抚张阳明，广西布政使杜江，广西东厂镇抚使李玉堂都已经到了。

　　杜变还看到了他的便宜弟弟杜江，也看到了他的那个傲娇新婚妻子方青漪。这二人见到杜变出现，先是脸色一变，方青漪甚至低声喊了一句：“小阉狗。”

　　那意思非常清楚，杜变一个区区百户小阉党，哪里有资格参加这种级的宴会。

　　杜变来到镇抚使李玉堂的身边坐下，李玉堂朝着他望来一眼，露出一道笑容，不过这个笑容不太自然，显然谈判非常不顺利。

　　接下来一对男女走了进来，吸引了所有人的目光，真的如同一对璧人一般。

　　而杜变见到这两人不由得一愕，萧牧之参加这个宴会很正常，因为他代表的是季青主，而季青主很孤傲，是从来不屑于参加这种宴会的。

　　残血帮主莫寒也来了，这就太不正常了。这个脑残女一直在地下世界自称百色女王，陷入了角色扮演不可自拔。但是她是从来不敢出现在地面上的，因为厉氏是绝对不可能放过她的。

　　此时，她竟然公然出现，而且还和萧牧之在一起，绝美清丽的脸蛋是少有的语笑嫣然。

　　见到杜变，萧牧之上前躬身道：“杜兄。”

　　他依旧是一幅温文尔雅的样子，仿佛他走到哪里，阳光就洒到了哪里。

　　杜变还了一礼，而莫寒完全对他视而不见，她真不是故意的，而是她真的忘记了杜变这个人。

　　就在此时，空气中浮现一股迷人的幽香，充满了无限的魅惑。

　　艳绝人寰，颠倒众生的厉婠婠走了进来。

　　此时的她，又表现得非常冷傲，没有一点之前娇媚无双的样子。

　　因为她的出现，在场所有人都安静了片刻，望向她的目光有些发直，但是很快又移开目光，故意高谈阔论。

　　半刻钟后，两个最大的BOSS终于出现了。

　　桂王和厉氏土司厉如海。

　　不过杜变见到这一幕，几乎要气炸了，因为厉如海竟然走在了前面，刻意比桂王领先了半步，竟是如此跋扈。

　　这完全是在践踏朝廷皇室的尊严，你只是一个土司而已，而且爵位也仅仅只是侯爵，比桂王低了三级。

　　桂王脸色依旧如常，但是广西巡抚张阳明的脸色已经是非常不好看了。

　　杜变还是第一次见到厉如海的模样，和想象中的几乎一模一样，虎视狼顾。

　　一张脸如同刀削一般，典型的鹰钩鼻，深邃如电的双眼，充满了绝对的意志。

　　而且此时他还拄着一支拐杖，表示他重伤未愈。

　　只不过在杜变看来，这支拐杖让厉如海显得更加霸气而又深不可测。

　　见到厉如海进来，百色知府，百色参将，天道会主李道嗔，红河会主厉如枝纷纷起身拜下道：“拜见红河侯！”

　　杜变和张阳明等人更加暴怒，因为这些人竟然先向厉如海行礼，把桂王抛在一边。

　　这已经完全撕破脸了。

　　厉如海和桂王坐在上首的两个椅子上，厉如海挥挥手道：“这就开始吧！”

　　仅仅一个挥手的动作，就显得霸气绝伦。

　　杜变清晰感到，他这一挥手，大厅内的空气都如同刀剑一般刮过。

　　他拄着拐杖给人一种虚弱的样子，但杜变却觉得，他武功比起之前更高了，尽管他之前没有见过厉如海，但是却知道他是宗师级修为，是不如宁宗吾大宗师的。

　　但是现在，他隐隐觉得厉如海已经到了大宗师的级别。

　　这不合理啊，也不正常啊，他受了重伤之后武功应该下降的，怎么还有提升呢？

　　不仅如此，杜变还发现，他眼睛的颜色有点怪，有点不似人类。

　　就在此时，厉婠婠忽然站了起来，望向杜变道：“你曾经和我决斗，而且杀了我。但是又让我复活，成为了圣火教的圣火魔女。所以你我之间，是又有恩，又有仇！”

　　杜变眯起眼睛，不知道厉婠婠想要做什么。不过当日的死而复生，你自己心中难道没有一点逼数吗？

　　厉婠婠道：“上一次决斗，你引来天上的雷电劈打了我。这次我们再决斗一次，你再引来一次雷电如何？”

　　和你决斗？我脑子有病才会同意。

　　“不想和我决斗也可以，听说你诗才无双，就我死而复生的事情你做一首诗，做得好我就不和你决斗了。”厉婠婠道。

　　靠，这个妖女在调戏他。

　　而且上次他将杜变扔下了深渊，让吸血怪物莫影吞噬他的鲜血，在她看来杜变肯定是死定了，此时见到杜变活生生跳在这里，他也并没有什么惊讶。

　　“怎么，做不出来这首死而复生的诗吗？”厉婠婠道：“那样，你就只能和我再来一次决斗了哦。”

　　杜变道：“有的人活着，但是他已经死了。有些人死了，但他还活着。”

　　他此时已经非常敷衍了，他现在最最不喜欢就是抄诗了。

　　但是厉婠婠听了之后，反而点了点头道：“这首诗很怪，但是很有哲理，很有内涵。”

　　而就在此时，小萧牧之起身道：“莫寒小姐有一件事情要和大家公布，请诸位倾听。”

　　杜变一愕，莫寒这是要做什么？

　　清丽绝伦的脑残女莫寒起身道：“我祖上是安南王国王室，留有一个宝藏。传言只要得到这个宝藏，我莫氏家族就会东山再起，重振王族辉煌。”

　　所有人竖耳倾听。

　　莫寒继续道：“我知道在座的很多人都想要得到这个宝藏，所以将我母亲囚禁起来而不杀死。因为这个宝藏，我也一直藏在地下不敢现身。而莫氏王族的宝藏秘密就藏在这国王令戒中，事实上我莫氏历代家主对这个戒指研究了一遍又一遍，始终没有发现宝藏的秘密。既然如此，就索性集思广益，我把这个国王令戒献出来，给在场每一个人看一遍。宝藏的秘密应该是藏在戒指上的晶石中。”

　　“你们每一个人看一会儿，然后可以回去研究，一旦找到莫氏的宝藏，要分我一半。”莫寒道：“厉如海侯爵在这里，桂王也在这里，你们能为我见证吗？”

　　“可以！”厉如海直接道。

　　桂王也点了点头道：“我可以见证。”

　　然后莫寒用丝巾垫手，把国王令戒交给了旁边的李道嗔。

　　李道嗔立刻对着灯火照耀，看晶石里面的图案。

　　而此时的杜变却要气炸了，我好不容易几乎冒着生命的代价把国王令戒交给你，而没有私吞。你现在竟然公开展示给每一个人看？

　　你这个败家女，还真是不把宝贝当宝贝啊。

　　很显然，这又是萧牧之的怂恿，莫寒这个脑残女怎么就对他言听计从呢？

　　整整流转了半个时辰，在场每一个人都看过了这个国王令戒。

　　当然，莫寒肯定是觉得莫氏的历代家主用几百年时间都没有发现里面的宝藏秘密，就算给这些人看也根本发现不了宝藏秘密。

　　而且，从今以后她也不用生活在地下世界了。

　　在场所有人都无比垂涎莫氏宝藏，因为这个宝藏可能真的是非常非常牛逼，可以改变一个家族的命运，可以让莫氏王族东山再起。

　　但是看过这个戒指里面的图案之后，根本毫无头绪。

　　晶石里面的图案完全是复杂无序的，根本就没有半分宝藏的信息。

　　包括杜变，再看一遍后，依旧是毫无头绪。

　　……

　　厉如海用拐杖敲打地面道：“这场宴会的目的，就是决定东厂在百色府的命运，准确说是决定杜变的生死。当然我是非常错愕的，为了区区一个东厂小百户，竟然劳动桂王和巡抚大驾光临。”

　　“那我就开门见山了。”厉如海道：“在百色府和我为敌之人就必须死，否则我厉氏颜面何存？不过桂王如果答应我一个要求，我可以饶这小狗一命。”

　　桂王刀：“红河侯请说。”

　　厉如海道：“听说桂王殿下有一个掌上明珠漓江郡主，聪慧美丽，灵气逼人。我为我的儿子厉彦求亲，你我两家联姻，结成秦晋之好如何？”

　　这话一出，桂王彻底色变。

　　杜变也瞬间要气炸了。

　　漓江郡主他是见过的，一个非常灵气，非常可爱善良的女孩，而且还是杜变的粉丝。

　　关键这厉彦是厉如海的庶子啊，宁漓郡主是桂王的嫡女，漓江郡主这个名号还是皇帝亲自册封的。

　　厉如海一个土司，竟然让自己的庶子迎娶朝廷亲王的嫡女。而且漓江郡主这么一个娇滴滴的小女孩，一旦嫁入厉氏这个龙潭虎穴，那大概就只能被折磨得求生不得，求死不能了。

　　这已经不是打脸了，而是厉如海将皇室的脸面放在地上翻来覆去地践踏了。

　　桂王还没有开口，杜变直接喊道：“不可能，我就算粉身碎骨，也不会让漓江郡主嫁给厉氏庶子。”

　　“那你就死吧。”厉如海淡淡道：“参将阎枭，等桂王和几位大人一走，立刻就出兵灭掉东厂千户所，将杜变这个小狗碎尸万段。”

　　“是。”百色参将阎枭直接道，望向杜变的目光充满了狰狞。

　　就这样，厉如海直接撕破了脸面，半点没有将桂王和广西巡抚张阳明放在眼里。

　　百色参将阎枭道：“如果桂王和张巡抚不走，怎么办？”

　　“不走？”厉如海道：“大军逼近附近州府，假扮匪徒杀几百几千个百姓就可以了。”

　　桂王和张阳明都彻底惊呆了，厉如海竟跋扈到这个地步？竟然连一点点面具都不戴了。

　　“散了吧，回文山城。”厉如海朝着女儿厉婠婠道。

　　“是！”厉婠婠道。

　　然后，这对父女扬长而去，把桂王和广西巡抚张阳明扔在宴席上。

　　可见厉氏整合吞并西南土司联盟非常顺利，否则也不会一点脸面都不讲，造反之意简直昭然若揭。

　　桂王和张阳明对视一眼，并没有表现出怒意，反而显得忧心忡忡。

　　厉如海这等反应，距离造反已经不远了，或许明年，或许后年。

　　……

　　东厂千户所内。

　　桂王道：“杜变，放弃吧，局面比我们想象中的更加恶劣，离开百色府吧，你已经做得足够好了。”

　　张阳明道：“对，放弃吧，这已经是非战之罪了。”

　　广西东厂镇抚使李玉堂道：“对，杜变，放弃吧！我可以调你去其他地方担任百户。”

　　杜变道：“正是厉氏很快就要造反了，所以我们才不能放弃百色府，这是厉氏的气眼，我们要封堵主它。我好不容易赢了第一局，如果放弃的话，就前功尽弃了。”

　　李玉堂道：“你的六百人，打得过阎枭的五千大军吗？他上一次杀你未成，对你正恨之入骨。所以这次他一定会将你粉身碎骨，将你的人斩尽杀绝。这个局已经不是人力可解了，你真的会死的，为了百色府而死在这里，不值得！”

　　杜变当然知道这个局很难。

　　但关键这不仅仅关系到他能否立足百色府，更关键是和系统的赌约啊。

　　如果杜变不能靠自己渡过这次危机，不能靠着自己打败百色府参将，那就代表着杜变彻底输了，那梦境系统就会彻底放弃他，和他正式诀别了。

　　杜变不想要这个结果。

　　而就在此时，血观音冲了进来道：“杜变，季飘飘姐姐又吐血了，这次非常严重，而且浑身都在渗血。”

　　杜变朝着桂王等人一行礼，然后匆匆忙忙离去。

　　……

　　季飘飘的情形非常不乐观。

　　不断地呕血，全身筋脉又再一次内气横冲直撞，简直痛不欲生。

　　她的发作已经越来越频繁了，如果再得不到救治，她不但会武功全毁，而且性命也有危险。

　　必须要救她，如果季飘飘姐姐出事的话，他一辈子都不会原谅自己的。

　　如何破局？如何破局？

　　杜变冥思苦想，绞尽脑汁。

　　很快他想到了系统说过的一句话，异世界的一种丹药，圣元丹，能够治疗季飘飘的走火入魔内伤。

　　靠这个世界的丹药，根本就不行。

　　那这个圣元丹在哪里？

　　很快，杜变脑子里面莫名其妙浮现出几个字：莫氏王族的宝藏。

　　没错，应该很可能在那里，因为系统规划的路线没有无用功的，每一个步骤都是有用的。

　　不仅如此，如何破局，如何击败百色参将的五千大军，也可能在莫氏王族的宝藏中。

　　但是，莫氏的那个国王令戒内的图案，杜变已经研究了无数遍了，完全没有收获。

　　而且莫氏历代家主也研究了几百年了，也根本毫无头绪。

　　所以现在很多人甚至觉得，所谓的莫氏王族宝藏根本就是一个天大的谎言。否则莫寒又怎么会轻而易举将戒指贡献出来，让所有人观阅？

　　杜变闭上眼睛，进入冥想世界。

　　在冥想世界中研究莫氏国王令戒晶石内的图案。

　　还是杂乱无章的，完全是无数条线，无数个点的结合体。

　　真的乱到极致，没有任何头绪，没有任何规律。

　　杜变不断地盯着看，盯着看，盯着看。

　　忽然，他觉得这个图案有些眼熟？

　　对，对，是现代地球中玩过的很多把戏，3D图案。

　　一幅图看上去完全是杂乱无章的，但你用斗鸡眼去看，可能瞬间会浮现出一个立体凸出的字体或者图案。

　　曾经的莫氏国王不会玩得这么花吧？

　　杜变用斗鸡眼去看这幅杂乱无章的图案，依旧没有任何信息。

　　一次，两次，三次，四次，五次……

　　忽然某一个瞬间，一个立体图案出现在杂乱无章的点阵上。

　　这是一个地图，这个地图的形状像是一个恶魔，头上长角，嘴里有獠牙。

　　杜变顿时狂喜，从冥想世界中脱离。

　　然后用第一时间把这个地图画了出来，恶魔形的地图。

　　“观音姐姐，您知道这个地图在哪里吗？”杜变问道。

　　血观音接过之后一看道：“这是恶魔岛啊！”

　　杜变道：“莫氏王族的宝藏就在这恶魔岛上，如果我没有猜错的话，这个宝藏里面有救季飘飘姐姐的圣元丹，而且还有如此击败阎枭的宝物。”

　　血观音美眸大亮道：“真的？”

　　接着，她神情一黯道：“杜变弟弟，这个恶魔岛我们到不了的。哪里到处都是可怕的风暴，还有黑云闪电，无处不在的巨大漩涡。没有一艘船能够越过这片海域，也没有一个人能够登陆恶魔岛。”

　　杜变道：“我必须试试，因为我已经别无退路。”

　　血观音望着杜变道：“好，既然如此，姐姐也陪着你拼了。稍稍准备一下，晚上我们就离开百色府，后天就出海。”

　　……

　　杜变朝着桂王，张阳明道：“王爷，请你们务必在百色府呆十天。十天之后，如果我还没有归来，你们就离开百色府，把我的六百天魔血军也带走。”

　　桂王严肃地望着杜变道：“你确定？”

　　杜变道：“我确定。”

　　桂王道：“那我们就担着天大的干系，在百色府为你拖住十天。”

　　……

　　晚上，杜变，血观音，季飘飘离开百色府。

　　另外还多了一个小尾巴，那就是纪阴阴，她无论如何也要跟着来，而且信誓旦旦说杜变一定会需要她。

　　这个时候的纪阴阴，口气是非常严肃的，完全不是八九岁小女孩的样子。

　　两天后，三个人乘船出海！

　　恶魔岛南海位置，距离广西有两千多里，是另外一个地球上所有没有岛屿，充满了神秘和诡异的色彩。

　　一天两夜的航行后。

　　海路上都是风平浪静的。

　　然而，忽然海面上气息变得诡异起来。前面开始笼罩着可怕的黑雾云层，而且还有阵阵闪电劈过。

　　杜变本能地感受到了危险的气息，他百分之百确定，另外一个地球上是没有这片海域的，也没有所谓的恶魔岛的。

　　那么，这个恶魔岛只有一个解释，是异世界能量入侵导致的。

　　“杜变弟弟，前面的浓雾黑云就是恶魔岛的海域范围了，极度之危险，没有一艘船能够平安穿过，我们确定要进去吗？”

　　杜变猛地一咬牙道：“进！”

　　血观音把所有的水手都留下，转移到另外一艘船上。

　　然后，她猛地一咬牙，亲自操舵，驾驭着这艘船，猛地冲入了这片黑暗浓雾之中。

　　“轰轰轰……”

　　下一秒钟，整艘大船就被闪电劈打得粉碎。

　　与此同时，海中出现了一个巨大的可怕漩涡，把杜变，血观音，季飘飘，纪阴阴全部吞噬了下去。


第214章 惊天宝藏到手！简直逆天

　　几个人被漩涡拼命地吞噬，吞噬。

　　这股吞噬力几乎是太强了，以至于杜变等人直接昏厥了过去。

　　不断地下坠，下坠，下坠。

　　不知道过了多久，当杜变再一次醒来的时候，已经出现在一个地穴之中了。

　　这个地穴竟然有充分的空气，而且洞壁上长满了各式各样的夜光石，将整个地穴照射得晶莹剔透。

　　“你们有事吗？”杜变问道：“纪阴阴，你没事吧？”

　　“人家没事。”纪阴阴说道：“这股漩涡虽然看起来很可怕，但实际上不会伤害人性命了。”

　　接着，纪阴阴道：“大家跟我走，这里面有很多各式各样的怪兽，是非常危险的。”

　　听着这话，杜变不由得一愕，很显然纪阴阴来过这个地方。

　　“对，我来过，那是很久很久之前的事情了。”纪阴阴道：“我在这处地穴探索了整整一个月，才找到了前往莫氏王族墓穴的路。”

　　杜变道：“但是你没有成功得到莫氏王族的宝藏？”

　　纪阴阴道：“在墓室的入口处，我足足熬了三个月，但还是失败了，没有成功进入。而我又不能离开天魔教太久，所以只能铩羽而归。”

　　杜变道：“你既然知道莫氏宝藏地点在这里，为何不告诉我？”

　　纪阴阴瞪大眼睛对杜变道：“我不想你冒险，我要你好好的，这样才能每天给我讲故事，才能给我做好吃的东西。但是后来你自己找到了恶魔岛，所以我就一定要跟来，否则你们根本找不到去莫氏王族墓室的路，甚至连性命都会不保。”

　　杜变顿时心中感动，这纪阴阴真的把他当成了一个哥哥了。

　　“跟着我走。”纪阴阴道。然后她小小的身躯在前面带路。

　　就这样，纪阴阴带着几个人在地穴中百转千绕，真的不知道走了多久。

　　这里真的是世界上最可怕的迷宫，如果没有人带路，是一定一定会迷路的。

　　不仅如此，纪阴阴还会带着大家避开那些非常可怕的异兽。

　　杜变不止一次见到正在睡觉的异兽，绝对是这个世界没有的。毫无疑问，这个恶魔岛是被异世界能量入侵得最厉害的地方之一，所以才会尤其充满了玄幻色彩。

　　就这样，足足走了几万米，足足走了一个多时辰。

　　全部都在迷宫一般的地穴隧道中穿梭，杜变的幽闭恐惧症都要发作了。

　　一开始几个人还记得路，但是走得越远，真的就完全记不住路了。

　　真的幸好有纪阴阴带路，否则让杜变来走，真的要走上一个月才能找到莫氏王朝墓室的入口。

　　“就到了！”纪阴阴道。

　　这话一出，在场所有人精神不由得一震，再走下去只怕要怀疑人生了。

　　转过一道地穴，然后所有人不由得震惊失声。

　　前面，就是莫氏王族墓室了。

　　足足十几米高的大门，看起来像是金属的，又像是石头的，总之完全坚不可摧。是不可能被任何武器，任何内力所击破的。

　　杜变等人刚刚走到，一条几十米的大蛇猛地盘绕了下来，直接缠住了杜变，两只阴森眼睛盯着杜变。

　　紧接着，它的蛇尾也缠绕过来。

　　杜变惊诧地发现，它的蛇尾竟然也是一只蛇头，只不过要小一些。

　　竟然是一条双头蛇！双头蛇不少见，但如此巨大的双头蛇，还是第一次见到，而且更可怕的是，它那个小的蛇头，已经有点类似人类的面孔了。

　　“整整几十年了，终于又有人来陪我玩了。”这只双头蛇异兽目光望向纪阴阴道：“你不就是几十年前的那个女人吗？怎么变成小孩子了？”

　　纪阴阴哼了一声，没有理会它。

　　“依旧是老规矩，想要进入墓室之后，就必须回答对我几个问题。”双头蛇道：“第一道题，太阳为什么从东边升起，从西边落下？”

　　听到这个问题后，杜变不由得本能朝着纪阴阴望去。

　　只见她小脸蛋一红道：“这道题目那么难，不会回答很正常啊。”

　　对于这个世界的人来说，这个题目确实非常非常难的，甚至几乎是无解的，因为他们不懂得地球自转的知识。

　　杜变回答道：“因为地球的自转是自西向东的，所以太阳永远从东边升起。”

　　双头蛇一愕，它真的没有想到杜变能够回答正确。

　　接着，双头蛇道：“第二道题目，太阳光有几种颜色？”

　　这又是一道对这个世界人彻底无解，但是对杜变完全不费吹灰之力的题。

　　杜变道：“太阳光有七种颜色组成，分别是红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫。”

　　他此时几乎肯定了，这个莫氏王族的宝藏，根本不是为了莫氏的后人准备的，而是给杜变这样的人准备的，因为只有他才能回答出这样的问题来。

　　双头蛇道：“第三题，太阳还能活多少岁？”

　　杜变道：“太阳还能再活五十亿岁左右。”

　　双头蛇惊诧地望着杜变道：“不可思议，你竟然都回答对了，事实上这些题目我知道答案，但却不知道为什么？现在除了主人之外，竟然又见到了一个能够懂这些问题的人了，真是太不可思议了。”

　　“好了，你可以进去了。”双头蛇道。

　　然后，这厚厚巨大的大门缓缓地打开，一股无比幽深的洞穴通道出现在杜变几人面前。

　　此时，不止纪阴阴，包括血观音，和季飘飘都露出了崇拜的目光。

　　这个时候，杜变在前面带路，走过了长长的通道，真正的伸手不见五指。

　　一直走，一直走，一直走。

　　“站住！”前面，又有一个异兽拦住了去路。

　　因为这里实在是太黑了，杜变完全看不到这只异兽的模样。

　　片刻后，它的眼睛睁开让杜变吓了一大跳，因为它有三只眼睛，两只黄颜色，一只绿颜色。

　　除了回答问题的那个人，剩下的全部退后到百米之外。

　　顿时，纪阴阴，血观音，季飘飘全部后退半米。

　　很显然，接下来三眼异兽和杜变的对话，不能让任何人听见，是这个世界的最高机密。

　　“我的背后就是墓室，里面有主人的宝藏。”这只三目异兽：“想要进去，也必须回答我三个问题。”

　　杜变道：“好。”

　　三目异兽道：“第一道题目，你的大脑里面有什么东西？”

　　杜变一愕道：“我的大脑内有一团诡异的光影。”

　　三目异兽点头道：“你回答对了。”

　　三目异兽道：“你管它叫什么？”

　　杜变犹豫了片刻道：“梦境系统。”

　　三目异兽道：“你又回答对了，只要回答第三道问题，你就可以进入墓室，得到主人的宝藏了。”

　　杜变道：“请问。”

　　三眼异兽道：“你反抗过那个梦境系统吗？”

　　当然，这个问题不是三眼异兽问的，而是他背后的那个主人。

　　但杜变真的不知道应该回答了。

　　如果回答反抗过，很可能就回答错了。

　　如果回答没有反抗过，那杜变就是在撒谎，在这个地方，这种场合撒谎，后果可能是非常非常严重的。

　　杜变深深吸一口气，犹豫了一分钟，点头道：“反抗过。”

　　三眼异兽望着杜变，目光露出了悲哀道：“我主人也反抗过，所以……他死了。他的尸体就在里面，一会儿你就看到了。”

　　尽管心中早已经有答案，但杜变听到这话之后，还是被震惊了。

　　果然，这个所谓莫氏王族的宝藏，根本不是为了莫氏的后人准备的，而是为杜变这样的人准备的。

　　三眼异兽道：“你全部回答正确了，你可以进去墓室了，主人准备的宝藏，都属于你了。”

　　“轰隆隆……”

　　一阵巨响，最后一道墓室之门缓缓打开。

　　一道惊人的亮光夺目射出，在一片黑暗中，几乎让杜变睁不开眼睛。

　　杜变朝着季飘飘等人道：“进来吧！”

　　进入了墓室之后，杜变第一眼就看到了一具尸体，栩栩如生的尸体。

　　他穿着黄袍，戴着皇冠。

　　如果没有猜错的话，他就是几百年前莫氏王族的第一代国王，莫天南！

　　当时他的崛起简直惊人，短短几年时间就一统整个安南王国，并且开始急剧扩张，开始入侵周边的国家，他的目标是要建立一个大大的帝国。

　　不仅如此，当时整个世界都在鞑靼王国的铁蹄之下被蹂躏，一输再输，鞑靼帝国几乎横扫了半个世界。

　　然而，当时鞑靼帝国入侵莫氏安南王国的时候，却遭遇了惨败，而这一战就是莫天南打的。

　　所有人都觉得，这位莫天南会攻打下整个南亚，建立一个和中原帝国平起平坐的超级帝国。

　　然而，在他仅仅二十七岁的时候，忽然暴毙，他建立的帝国也快速地衰弱下去，不久之后就被黎氏王朝取而代之。

　　如今，这位莫天南为何会如此逆天强大的原因找到了。

　　还有，他为何会暴毙的原因也找到了，因为他和杜变一样，反抗了梦境系统。只不过他没有杜变那么好的运气，直接被抹杀了。

　　而他也做到了相关的思想准备，构建了一个巨大的墓室，存了无数的宝藏，等待着他的后继者发现，算是他送给后继者的一份大礼。

　　杜变朝着他的尸体躬身拜下道：“多谢前辈！”

　　然后，他开始看这里的宝藏。

　　只看了一眼，基本上就彻底惊呆了。

　　不止是他，还有季飘飘，血观音，纪阴阴也都惊呆了。

　　这里到处都是黄金，到处都是金光闪闪，完全不知道里面有多少金条。

　　在夜光石的照耀下，黄金的光芒几乎耀眼得让人睁不开眼睛。

　　然而，对于杜变来说，黄金几乎是最没用的东西。

　　他要找到圣元丹，给季飘飘姐姐疗伤。

　　他要找到可以打败百色参将阎枭几千大军的秘密武器。

　　他目光一移，顿时看到了一件东西。

　　然后彻底惊呆了！

　　有了这东西，他赢定了。

　　百色参将那几千大军输定了！

　　而且惊人的是，强大的秘密武器还不止一件。

　　而现在，这些东西都属于杜变了。


第215章 逆天大杀器！再见干爹李文虺

　　杜变第一眼看到的，是整整齐齐的几排铠甲，数了一下，整整有一百具。

　　这肯定不是普通的铠甲，否则莫天南也不会将它作为宝藏。而且这铠甲不是银色的，也不是百色的，竟然是黑色的。

　　杜变取下一具铠甲，然后吓了一跳。

　　因为太轻了，这可是包括全身的铠甲，连脖子到手套都有。身上和大腿的位置是板甲，小腿脖子，手臂，手套部位是锁子甲。

　　这么一套全身甲，正常来说怎么都有一百多斤。

　　但杜变手中的这套全身甲，最多也只有三十斤而已。

　　“我来试试这铠甲的坚韧程度。”季飘飘道。

　　然后她抽出战刀，对着铠甲猛地斩下。

　　“当！”火星四溅。

　　铠甲安然无恙，甚至连一点痕迹都没有留下，而季飘飘手中的战刀却已经稍稍卷了刃。

　　杜变惊诧，这……这也太牛逼了啊。

　　季飘飘的这把刀也算得上是宝刃了啊。

　　穿着这样的铠甲，全身几乎都刀枪不入了。

　　尽管只有一百具，但完全可以组建一支冲锋队，保证势如破竹，无坚不摧。

　　毫无疑问，锻造铠甲的这些金属，是杜变根本没有见过的，是不属于这个世界的秘金。

　　接下来，杜变又看到了一百多支战刀。

　　同样，这些战刀也都是黑色的，随便取下来一支，大约十几斤的样子。

　　季飘飘二话不说，直接拿出自己的战刀和这黑色战刀互砍。

　　“砰……”

　　再一次火星四溅。

　　结果没有任何悬念，季飘飘的那支战刀直接崩断了。

　　季飘飘顿时无比眼馋，这简直是超级宝刀啊。

　　接着，她又输入一股内力，猛地斩杀而出。

　　一股罡气猛地激射而出。

　　同样完美，这战刀对内力玄气的传导也同样完美，比之前的那把宝刀还要高出些许。

　　这就更牛逼了，这个世界的武者宝剑，是不是坚韧是不是锋利不是最重要的，关键是不是能够传导内力和玄气，尽量减少浪费。

　　一般来说，一般能够成功传导70%的内力玄气，就已经是超级宝刃了。

　　而这支黑色宝刀，起码能够传导百分之八十五的内力玄气。

　　这价值就极度惊人了，这支黑色战刀如同流传出去，一定一定会卖到一个天价。

　　传言中，得到莫氏王族宝藏，就能够让莫氏家族东山再起。

　　这话简直说轻了，可以说任何家族得到这一百具铠甲，一百多支战刀后，都会崛起的。

　　……

　　“这是什么啊？”血观音忽然问道。

　　有几十个桶，里面装满了水，水中有一个大的晶石器皿，剥离器皿装着一种特殊的黄颜色油状液体。

　　杜变想到了一个答案。

　　硝化甘油！

　　天那？

　　莫天南这个宿主竟然如此牛叉，连硝化甘油都研究出来了。

　　硝化甘油是什么？是一种液体炸药，威力是黑火药的十六倍。

　　这杀伤力，简直是逆天了。

　　为了怕失效，莫天南把这些硝化甘油全部彻底密闭在厚厚的晶石器皿中，封口足足几层，然后放入水中。

　　不过就算如此，已经过去了几百年了，杜变不知道这些硝化甘油有没有失效，希望没有啊。

　　眼下总共有几十桶的硝化甘油，大概近两千斤左右。

　　……

　　接下来，杜变又看到了一样东西，而且这东西连他都不认识了。

　　这是一种绿色的液体，存放在小晶石瓶中。一个桶里面有几十个瓶子，总共有五十桶左右，所以总共有两千瓶左右。

　　尽管不知道这是什么，但是一看就知道很危险。

　　杜变猜测，这应该是不属于这个世界的东西，是一种杀伤力非常惊人的东西。

　　……

　　看过这三种超级大杀器后，杜变完全确定，这一战他赢定了。阎枭的那五千大军，根本就不够看的。

　　最后，杜变才开始清点里面的黄金。

　　事实上，对于此时的杜变来说，黄金是没有多大用处的东西。

　　但不管是血观音，还是季飘飘，纪阴阴，看到这些黄金后，眼睛都花了。

　　清点了一遍又一遍，总共有五十九万两黄金，大约相当于六百万两银子。

　　这当然是一笔天文数字的财富，但杜变想要将这些黄金花出去都不可能。

　　三个女人在清点黄金，只有杜变在找圣元丹，治疗季飘飘姐姐筋脉内伤的圣元丹。

　　梦境系统只是稍稍提到过圣元丹，但它可没有说这圣元丹就在莫氏王族的宝藏中。

　　在整个墓室找了一遍又一遍，都不见丹药的影子啊。

　　杜变的心不断在下沉下沉。

　　而就在此时，纪阴阴忽然道：“这里有只箱子，里面是什么东西啊？会不会是好吃的啊？”

　　她显然是在装可爱，谁家的宝藏里面放好吃的啊？

　　杜变走过去，打开箱子。

　　里面，还真的是装吃的。只不过是密密麻麻的丹药。

　　几十只晶石瓶子，里面分别装着一只丹药。这些丹药各式各样的颜色都有，透明的，红色的，黑色的，紫色的。

　　而且瓶子外面都写着丹药的名字。

　　杜变赶紧拿起这些瓶子，一个个查找。

　　他甚至都没有看清楚这些丹药的名字，只要不是圣元丹他就立刻放下。

　　拿到的第十瓶的时候，杜变看到圣元丹三个字，顿时狂喜。

　　拧开盖子之后，发现依旧是被晶石层封闭的，需要将封口敲碎。

　　拿出匕首，轻轻敲破了封口。

　　顿时，一股异香飘荡在空气中。

　　纪阴阴拍手道：“我就说是好吃的吧。”

　　这是一颗透明的丹药，里面光晕流转，充满了奇异的能量。毫无疑问，又是不属于这个世界的丹药。

　　杜变把丹药递给季飘飘道：“快服下。”

　　季飘飘一愕，然后接过圣元丹放进嘴里，直接咽了下去，连水都不需要。

　　仅仅片刻之后，她的脸蛋瞬间就红透了，眼睛爆发出亮硕的光芒。

　　纪阴阴在边上刮着小脸蛋道：“杜变哥哥，你给飘飘姐姐吃的什么药啊？是不是那种很坏的药，然后你们要做羞羞的事情啊，你们别忘记了，我还是一个小孩子啊。”

　　她真的是卖萌上瘾了。

　　季飘飘立刻盘腿坐下，运转内力，跟随着药力，前往每一处筋脉。

　　这圣元丹真是神奇强大无比，进入体内之后，立刻化作一种神秘的能量，先直接进入丹田里面，然后在内力的控制下，一寸一寸治愈季飘飘受损的筋脉。

　　半个时辰后，季飘飘睁开美眸。

　　她猛地跳起来，抱着杜变狠狠亲了一口。

　　“我好了，我的筋脉痊愈了，我恢复宗师级修为了。”季飘飘无比兴奋道：“我本以为我这辈子都不可能好了，因为走火入魔是根本好不了的。杜变你尽管说我要治好我，但我也不敢抱有希望，但是你真的做到了，谢谢你，谢谢你！”

　　血观音顿时表现得比季飘飘还要兴奋，立刻冲上来，把杜变和季飘飘都抱在一起。

　　“我也要，我也要……”纪阴阴嚷道，然后冲过来张开双臂，结果她个子太矮了，就只能抱住三人的腰。

　　兴奋之后，四个人为难了，这宝藏里面这么多东西，应该怎么搬啊？

　　就在此时，外面的那个三眼异兽走了进来。

　　刚才外面太黑了，杜变根本看不见它的模样，此时看到了之后，顿时倒吸了一口凉气。

　　之前就觉得它很高很高了，没有想到它是四足异兽，也就是说它的长度远远超过它的高度。

　　它长得像鳄鱼，又像蜥蜴，足足有三米多高，十几米长。

　　“我可以帮助你们将这些东西驮出去。”三眼异兽道。

　　杜变道：“那真是多谢你了。”

　　接下来，这只三眼异兽整整来回十几趟，才将这莫天南墓室内的所有宝藏全部运回到地面上。

　　杜不变再一次来到莫天南的晶石棺材面前，这次他直接双膝跪下，连磕了三头。

　　“你的厚爱我收下了，你没有完成的使命，我一定会完成的，到时候我一定会给你塑造一个雕像，让整个世界都不忘记你的功劳，让整个世界都知道你曾经做过的贡献。”

　　“告辞了！”

　　杜变起身，走出墓室。

　　此时，三眼异兽趴在墓室内的外面，三只眼睛都显得非常慵懒，仿佛完成了一件使命一般。

　　“三眼，你跟我走吗？”杜变问道。

　　三眼异兽摇摇头道：“我要陪着主人的，而且我也活不了多久了。你再晚几年来，或许再也见不到我了。也进不了这个墓室了。”

　　杜变上前，抱着它硕大的脑袋，在它额头处亲吻了一口，认真道：“谢谢你。”

　　然后，杜变继续往前走，走到第一个大门的时候。

　　那双头蛇再一次将他缠绕，两颗蛇头都凑到了杜变的面前道：“我也要。”

　　杜变也在它的两颗蛇头上亲吻了一下。

　　双头蛇松开杜变，再一次盘绕在大门口，目光也变得慵懒了下来。

　　它也活不了多久了，原本它们的寿元已经差不多要到了，完全是靠着使命感在撑着，现在使命完成了，它们的生机也快速地流逝。

　　……

　　在纪阴阴的带领下，杜变一行人再一次沿着迷宫一般的地穴往上走，这次只走了几千米，就来到了地面。

　　这就是恶魔岛了？

　　真的很诡异，整个岛屿都是黑色的，没有任何植被，整个岛屿都散发着一股诡异强大的能量气息。

　　而且岛屿上空，永远都是乌云密布，闪电雷鸣。

　　关键是整个岛屿石头又不像石头，金属又不像金属。

　　纪阴阴继续带路，走了几千米，来到了海边。

　　这里竟然有几十艘船，大部分都是残破的，还有几艘是完好的。

　　而墓室的那些宝藏，都被三眼异兽撞在了一艘最完好的船上。

　　纪阴阴道：“尽管没有人知道莫氏宝藏在恶魔岛，但这个地方太诡异了，所以总是有一些船只前来冒险。有一些船运气非常好，避开了漩涡。但是他们不像我们，穿着绝对不导电的鞋子，根本躲不过这无数的闪电，一定会被雷电劈死，而这些船就被海潮冲到了恶魔岛的岸边。”

　　原来如此。

　　杜变几人登上这艘状况最完好的船只，先将宝藏全部搬到船舱里面，而不是直接放在甲板上，钱财动人心，就这么放在甲板上，会惹来无数麻烦的。

　　纪阴阴道：“现在还不能走，现在离开的话，根本就躲不过风暴和漩涡。要等到月圆之夜。恶魔岛会有短暂的平静期，这才是我们离开的。”

　　杜变一算，今天已经是九月十六了。

　　纪阴阴说道：“十六的月亮最圆。”

　　然后，几个人就躲在船舱中，听着外面疯狂的闪电，等待着夜晚的到来，等待月亮的升起。

　　几个时辰后！

　　一轮圆月升上天空，如同圆盘一般。

　　果然，整个恶魔岛的上空进入了片刻的安宁。

　　风暴停止了，只有正常的海风，可怕的闪电也停止了，可怕的漩涡也消失了。

　　尽管黑暗的浓雾还在，但海面已经非常平静。

　　“走，快！”纪阴阴说道：“这种安静的时间很短很短的，最多不会超过一个时辰。”

　　几个人赶紧起帆，血观音操纵船舵，船只起航，飞快地远离恶魔岛。

　　大约半个多时辰后，大船终于驶出了黑暗浓雾，彻底驶离了恶魔岛海域。

　　几个人长长松了一口气，然后一阵阵欢呼。

　　又行驶了一会儿，就看到了另外一艘船，看清楚杜变船上的人后，那艘船上的水手一阵欢呼跳跃。

　　那是血蛟帮的船，之前血观音不忍心让他们冒险，就将他们留在了外面。

　　那艘船的十几名水手立刻跳下海水，朝着杜变的船游过来，然后杜变用绳子将他们拉上来。

　　十几个水手操纵杜变的这艘船，两艘船北上返航。

　　……

　　航行了一夜，天亮了。

　　杜变，季飘飘等人在船舱里面睡觉。

　　忽然，刺耳的钟声响起。

　　“有敌船，有敌船！”然后传来水手的一阵阵惊呼。

　　敌船？

　　杜变猛地跳起，冲到了甲板上。

　　前面几千米的地方，有整整六艘战船，每一艘战船有十几具巨型强弩，而且都已经凶猛地张开。

　　不仅如此，甲板上还有几百名弓箭手，弯弓搭箭，箭头都被点燃。

　　这六艘战船正要将杜变所在的两艘船包围。

　　血观音的战舰都加入了镇南公的舰队中作战，所以这次去恶魔岛的，就只是普通的船只而已。

　　然后，一个熟悉的身影走了出来。大声道：“放下，放下，他们不是敌人。”

　　萧牧之？竟然是他。

　　然后，莫寒也走了出来。

　　萧牧之朝着杜变躬身道：“杜兄果然聪明绝顶，其他人都无法参透莫氏王族宝藏的秘密，唯独杜变兄能够找到这里面的秘密，而且立刻就去寻找宝藏，想必是满载而归吧。”

　　杜变明白了，萧牧之一直都在监视他，杜变出海之后，他立刻去寻找战船，也跟着立刻出海，只不过还是晚了三天，所以他就在这里守株待兔，反正航线是固定的，几乎所有的船都要沿着这条航线走。

　　萧牧之道：“不过杜兄，这宝藏是属于莫氏家族的，这样不告而取，是不是不太好啊？”

　　杜变寒声道：“你们想什么样？”

　　萧牧之道：“那天宴会的现场说得很清楚，任何人找到莫氏王族宝藏，都要分给莫寒一半。桂王和厉如海侯爵都当场作证了。”

　　杜变寒声道：“如果我不答应呢？”

　　萧牧之道：“那样就不好了吧，我们这方毕竟有六艘战船，你只有两艘普通船只，这场海战你根本没有任何希望的。杜兄如果真的不守诺言，那我们只有自取了。只不过一旦到了那个地步，我们就不是取一半，而是拿走全部。”

　　其实，对方如果不用武力逼迫，杜变愿意给莫寒一笔黄金。

　　毕竟，她是莫天南的后人，而且那天宴会现场，杜变也答应过。一旦找到莫氏宝藏，就分给莫氏一半。

　　但是，现在对方竟然用武力逼迫，那杜变就一两黄金都不愿意给了。

　　想要开打？

　　拿就开打吧，反正杜变还有几千斤的硝化甘油呢，尽管现在就用掉了，那和阎枭的大战就会少很多了。

　　萧牧之道：“杜变兄，我开始倒数了哦，如果你还是不愿意分出一半的话，我们只能被迫动武了。”

　　“五！”

　　“四！”

　　六艘战船上的巨型强弩，几百名弓箭手，全部瞄准了杜变的船只。

　　而就在此时……

　　不远处的海面上，又钻出了六艘战船，正飞快行驶而来。

　　杜变心中一惊，这是哪一方的战船啊？可别又是敌舰啊，那样就麻烦了。

　　萧牧之见到飞快接近的陌生战船，也停止了倒数。

　　片刻之后，那几艘战船离得近了，杜变看到了上面的旗帜。

　　是安南国王的旗帜！

　　这是盟友的战船，杜变顿时一阵幸喜。

　　“这里是我方海域交战区，所有非我方战斗船只，立刻离去，否则格杀勿论。”从安南国王舰队的旗舰发出的声音，传遍了整个海面。

　　而杜变听到这个声音，顿时猛地一震，然后涌起一阵狂喜。

　　紧接着，眼中一阵酸涩，泪水几乎都要下来了。

　　是义父李文虺的声音！

　　上次在广西，义父自尽被救，杜变肝胆欲裂，拼命地赶去想要和义父见一面，结果他已经南下了。

　　没有想到，竟然会在这里见到义父。

　　……


第216章 追杀萧牧之！血漫天人头京观

　　“请问，是李文虺大人吗？”萧牧之的那艘战船上走出来了一名将领。

　　李文虺道：“我是李文虺，你们是……广东水师的？”

　　那名将领道：“末将是广东水师游击田有光，奉命前来支援镇南公宋缺大人。”

　　事实就是这么荒谬，这位广西水师的游击将军，竟然被萧牧之驱动来围攻杜变。

　　此时，李文虺已经顾不上他了，因为他隐约看到了杜变的身影。一开始他还以为是自己看花了眼，杜变怎么可能出现在这里？肯定是自己思想义子太狠了，所以才会出现这种幻觉。

　　用力擦了擦眼睛，发现竟然真的是杜变。

　　顿时李文虺狂喜，完全难以抑制内心的激动。

　　杜变直接在船头上跪下，大声高呼：“孩儿拜见义父大人。”

　　然后两边的船只飞快地靠近，还没有等到彻底靠近，李文虺迫不及待地跳了过来，直接落在杜变船只的甲板上。

　　一把将杜变扶起来，捏着他的臂膀，颤声道：“好孩子，好孩子，好孩子……”

　　杜变一下子也说不出话来。

　　足足好一会儿，杜变道：“义父，您不是正在帮忙安南王黎昌迁都吗，怎么会来这片海域？”

　　李文虺道：“走陆路不安全，所以很多珍贵的东西都要走海路。”

　　然后李文虺问道：“孩子，你怎么会来这里？广东水师为何会围攻你？”

　　杜变道：“我去找莫氏王族的宝藏，然后在海路上被莫氏后人带着水师舰队包围，逼迫我交出一半。当然，之前当着桂王和厉如海的面，我也答应过，找到莫氏王族宝藏，分给莫氏后人一半。只不过他们用武力逼迫，我反而不想给了。”

　　李文虺道：“一代英雄莫天南的宝藏？”

　　杜变道：“对！”

　　其实，这个宝藏是莫天南留给他的后继者，而不是留给子孙的，只不过这种事情杜变不好解释。

　　李文虺道：“有多少？”

　　杜变道：“五十九万两黄金。”

　　李文虺惊呼，道：“这么多。”

　　接着，李文虺痛惜道：“可惜，现在能用正确用银子的人都不多了。给皇帝陛下，他拨给边关的军队，超过大半会被那些将帅贪墨。”

　　杜变道：“镇南公的军费还缺吗？”

　　李文虺道：“上次我们支援了五十万两银子，所以缺口已经不大了，大概缺一百多万两银子。”

　　镇南公宋缺军费已经用得很省了，另外一个地球，万历朝的朝鲜战争，一次性出动的军队还没有镇南公宋缺那么多，却足足花掉了八百万两银子，而镇南公宋缺加起来的军费都没有超过四百万两。

　　当然，大战刚刚打起来，之后花的银子会越来越多。

　　杜变道：“拿我就再捐给镇南公十万两黄金作为军费。”

　　“好。”李文虺干脆道：“剩下银子，你打算如何用？”

　　杜变道：“我想将大部分交给桂王和巡抚张阳明大人，请义父上书给皇帝陛下，请陛下下旨让桂王招兵买马，训练军队，预防厉氏的谋反。厉氏谋反的时间比我们想象中会早很多，或者明年，或者后年。”

　　让藩王练兵，这是天大的干系，也是天大的责任。

　　李文虺毫不犹豫答应了下来。

　　李文虺道：“而且这么多黄金放在你这里，非常不安全。不过就算要给桂王殿下和张阳明大人练兵，也需要先让皇帝陛下派人接收，然后再转交给桂王和张阳明大人。”

　　杜变道：“是！”

　　李文虺道：“这次广西水师被私人驱使，而且竟敢围攻你。广西游击我是绝对不会放过的，但是我现在不能杀他，我会让镇南公宋缺杀他，为你讨回一个公道。”

　　然后，李文虺又道：“你确实当众答应过，找到莫氏王族宝藏后，分给莫氏后人一半？”

　　杜变道：“是，我当众答应过。”

　　李文虺道：“莫氏后人和你关系如何？”

　　杜变道：“她视我如同路人，不过她确实是反抗厉氏的力量之一。”

　　甚至不止如此，系统还说过，这个莫寒对杜变来说是非常重要的，尽管杜变完全不知道这个脑残女对他重要在何处？

　　李文虺道：“那分她五万两黄金如何，一来成全你的诺言，二来也让她招兵买马，未来有事，还有一支队伍抵抗厉氏。”

　　杜变道：“凭义父做主。”

　　李文虺上前道：“前面可是莫氏传人莫寒小姐？”

　　“是我。”脑残女道。

　　李文虺道：“我子杜变确实答应过找到宝藏后，分你莫氏后人一半。但是你竟敢带兵来围堵，并且试图强抢，所以答应给你的那一份，只能折半之后再折半。”

　　脑残女莫寒冷道：“凭什么？这可是我莫氏王族的宝藏！”

　　李文虺寒声道：“再减半，你再多一句嘴试试看？一分都没有了。”

　　莫寒正要大怒，却被萧牧之阻止了，他躬身行礼道：“单凭李文虺大人做主！”

　　李文虺寒声道：“再说我子杜变，根本不会私吞这笔金子，他会捐给镇南公，会捐给皇帝陛下。你们划一艘小船过来装银子。”

　　片刻后，对方战舰上下来一艘小船，靠近杜变的船只。

　　杜变点出五万两黄金，用绳子坠到小船上，交给莫寒。

　　萧牧之拱手道：“李文虺大人仗义，我们就此别过了，后会有期。”

　　李文虺寒声道：“你区区一个草民，竟然驱使朝廷水师来围攻我的义子？现在竟然还想走？”

　　然后李文虺朝着季飘飘望去一眼。

　　季飘飘犹豫了片刻，还是点了点头，因为刚才萧牧之要动武的时候，何曾顾忌过他季飘飘的颜面？

　　李文虺抽搐战刀，季飘飘冲出战刀，猛地跃下海面，朝着萧牧之所在的舰船冲过去，要去将他斩杀。

　　萧牧之脸色一变，然后二话不说，直接跃下海水中，飞快地逃之夭夭。

　　李文虺和季飘飘飞快加速，但是这萧牧之武功极高，水性极好，游得快极。

　　而船头上的莫寒见之，竟然一声叱道：“你们想要做什么，休想伤害萧公子。”

　　然后，她竟然也拔出利剑，跃下海面。

　　李文虺见距离萧牧之越来越远，幸好他带来的舰船将领很有眼色，立刻驾驶战船逼近过来。

　　“射箭，射强弩，上毒箭！”

　　李文虺一声令下。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　舰船上箭如雨下，黑压压地朝着萧牧之的方向射去。

　　萧牧之快速潜入水底。

　　“噗刺……”

　　好象一支箭射中了他，海水中涌起一股红色鲜血。

　　他彻底消失在海面上。

　　“萧公子。”莫寒一声惊呼，然后快速游过去。

　　李文虺和季飘飘也快速游过去，要借机将萧牧之斩杀。

　　但是，在那片海域寻找了一圈又一圈，完全没有见到萧牧之的身影。

　　足足找了一个多时辰，依旧毫无所获，所以不得不放弃。

　　李文虺和季飘飘返回道船上，李文虺道：“我护送你去廉州港，这批黄金你先运到镇南公爵府，只有在那里才比较安全。”

　　接着，他又朝广东水师游击道：“田将军，请你立刻去和镇南公的水师军队汇合。”

　　田有光拱手道：“末将省的，这就去，这就去。”

　　其实，他的品级比李文虺还要高一些，但李文虺威名太甚了，使得他见到了本能产生畏惧，就是不想被这个狠人惦记上了。

　　然而他不知道的是，他已经被李文虺惦记上的，距离他的死期已经不远了。

　　然后，李文虺的舰队护送着杜变的船只北上，在船上杜变放出信鸽飞到百色东厂千户所，让纪大，纪二率领二百名天魔血军，用最快的速度前往廉州府。

　　担心信鸽会飞失，一下子放出了十几只。

　　……

　　一天一夜后，杜变的船到达廉州港。

　　血蛟帮的水手和李文虺麾下的武士将这四十万两黄金搬运到镇南公爵府中，他自己留下四万两。

　　血蛟帮的这些水手已经知道这里面是黄金了，但是表情有些怪，倒不是起了多少贪婪之心，而是任由谁见到了这么多黄金，心理都会有些变化的。

　　血观音叱责道：“别这么没出息的样子，平时银子没有给够你们吗？”

　　杜变拦住了发飙的血观音姐姐，拿出一根金条，大约几十两的样子，交给一个血蛟帮的水手首领道：“这批金子都要用来做军费。所以我只能给几位大哥这么多了，这根金条诸位拿去分了吧？”

　　顿时那个水手首领赶紧摆手道：“大人折煞小的了，万万不可，万万不可！”

　　血观音冷叱道：“让你们拿，你们就拿着吧，没有出息的东西。”

　　那个水手首领接过金条，喜不自胜给杜变跪下叩首道：“多谢大人赏赐。”

　　而镇南公爵夫人见到这么多黄金搬进了她的府邸，也顿时惊呆了，听到杜变说清楚来由后。

　　镇南公夫人，还有镇南公世子立刻朝着杜变行了一礼道：“杜公子高义，我镇南公爵府一定会用性命保护这批黄金的安全，等着皇帝陛下派人来接收。”

　　杜变还礼，弯腰更甚道：“有劳夫人，有劳世子了，那在下告辞了。”

　　……

　　仅仅等了半天时间，纪大和纪二就已经带人赶到了。

　　杜变问道：“家里一切可好。”

　　纪大道：“几位大人在家，一切都好。”

　　既然杜变的军队来了，那李文虺就要离开了，又要到告别的时候了。

　　“义父，保重！”

　　李文虺没有说话，只是再一次扶住他的肩膀，看着他良久，道：“终有一日，帝国中兴之后，为父就卸下所有官职，到那个时候我们父子就不需要远隔千里了。这一天或许会很遥远，或许十年，或许二十年，但我相信那一天一定会到来。”

　　然后，他猛地转身，回到舰船上，扬帆起航南下。

　　杜变下令纪大麾下的一百名天魔血军就地换装，直接穿上秘金铠甲，抄起秘金战刀。

　　顿时，一支无坚不摧的冲锋队出现了。

　　全黑的铠甲，全黑的战刀，看起来就如同黑暗利剑，完全站着一动不动，就充满了可怕的杀气。不仅仅是杀气，还有神秘感。

　　将两千斤硝化甘油，两千瓶他也不知道是什么秘密杀器的绿色液体装入两辆马车中，桶和桶之间堆满泥沙进行固定和缓冲。

　　“出发，返回百色府！”

　　一声令下，二百人护送两辆马车朝着百色府方向而去。

　　如果路上遇到有人劫持，就算来一千人都没用。有了这一百名秘金铠甲的无敌冲锋队，杜变有信心将一千个敌人都斩尽杀绝。

　　然而，一直都到百色府城外的时候，都没有人来劫持。

　　不过这也很正常，萧牧之肯定不愿意别人来分这笔宝藏，所以当然不会把杜变的行踪告诉李道嗔或者百色参将阎枭，而且杜变进出城都是走的密道。

　　不过，一路上见到了很多血迹和尸体，而且还有兵马军队肆虐过的痕迹。而且这些尸体都被斩掉了脑袋，看得杜变越来越愤怒，身体越来越冰凉。

　　这次，杜变依旧走密道进入城内。当他回到百色东厂千户所的时候，已经是晚上了。

　　刚刚听到响动，桂王就直接冲了出来，急切道：“你终于回来，终于回来了。”

　　杜变道：“情形如何？怎么这么重的血腥味？”

　　桂王道：“为了逼我们离开，然后对你动手，阎枭军队和李道嗔天道会武士扮作盗贼，在周围州府疯狂肆虐，每天杀得人越来越多，一开始杀几百人，现在每天杀千人之多。而且就将人头堆在东厂千户所的对方，让我们看清楚这些人头，让我们知道这些无辜百姓是因为我们而死的。”

　　“什么？”杜变一听，顿时气血上涌。

　　难怪这里有如此浓烈的血腥味，难怪一路上看到了那么多血迹，那么多无头的尸体。

　　他是从千户所的后门进来的，所以没有看到这些人头，立刻冲到前门一看。

　　果然，无数人头堆成了京观，粗粗一数，起码有两三千颗脑袋。

　　这些都是无辜的百姓，阎枭和李道嗔这两个畜生，为了逼走桂王，为了杀掉杜变，竟然杀死这么多良善平民，真是禽兽不如。

　　杜变足足呆了好一会儿，眼眶几乎都要裂了，胸腔涌起了无限的怒气，杀气！

　　禽兽！畜生！

　　杜变几乎咬牙出血朝着这些人头拜下道：“你们放心，我一定会为你们报仇的，一定将那些畜生斩尽杀绝！”

　　桂王走了出来道：“我每天的心焦如焚，但是你不要有太大的心理压力。表面上他们好像是为你而死的，然而并不是。他们的死，是因为我大宁帝国的虚弱。这才使得那些苍狼虎豹横行跋扈，滥杀无辜。你今日所为，就是为了阻止明日更大的杀戮。要说责任，我这个朝廷藩王责任更大。”

　　杜变道：“王爷，朝廷的祖制该变一变了。这次我从莫氏王族的宝藏中得到了五十九万两黄金，给了莫氏后人五万两，捐给镇南公十万两，我自己留四万两，还剩下四十万两，现在放在镇南公爵府中。厉氏吞并西南土司联盟的速度比想象中快很多，或许明年，或许后年，厉如海就会起兵谋反。到那个时候就不是十几万大军了，而是三十万，甚至更多。而如今镇南公大军在安南王国，云南，贵州，四川，广西四行省加起来的军队仅仅只有不到十万，而且完全都是渣渣，根本不堪用。所以我们需要用最快速度练起一支精锐的军队，等到厉氏谋反的时候，手头上也不至于无兵可用。我已经让义父李文虺上书皇帝陛下，甚至让他说动镇南公爵宋缺大人一起上书，让皇帝下旨，让王爷和巡抚张阳明大人，镇南公世子三人联合负责这次的招兵，练兵。这批黄金足够练出一支十五万的军队，甚至还不止。”

　　桂王顿时被杜变的大手笔惊呆了。

　　五十几万两黄金啊，说交出来就交出来。

　　这是何等的高尚，何等之赤胆忠心。

　　桂王的眼圈瞬间就红了，然后直接鞠躬到底，泣声道：“我宁氏何德何能？竟然会有尔等忠诚良将，就算是为了你，为了你的义父，这大宁帝国也不该亡！”

　　深深吸一口气，桂王忍住泪水道：“我这就去上书给陛下，请求在广西练兵抵御厉氏。大不了战后我立刻辞去王位，让世子继位，甚至我桂王一系被撤藩也在所不惜。”

　　桂王说得一点都不矫情，一旦他接下这练兵的差事，那么大战之后，就是他遭难之时。到那个时候，会有无数的文臣武将上书皇帝，藩王执掌兵权是朝廷之祸，今日不反，明日也会反。

　　所以到那个时候，桂王为了自证清白，辞去王位，甚至自请撤藩也是大概率事件。尽管他早已经没有真正的藩属地了，表面上梧州府是他的领地，但是他真正能管的也就是桂王府的那一亩三分地而已。

　　杜变朝着桂王拜下道：“相忍为国！”

　　桂王回礼：“相忍为国。只要我们一离开，阎枭的大军就会立刻来围攻你的千户所，足足有几千大军，你如何抵御？”

　　杜变道：“桂王放心，这次从莫氏的宝藏中，我得到了一批秘密武器，虽然数量不多，但打这一战完全足够。不但能大获全胜，而且还要让阎枭贼子的军队有来无回，为我大宁王朝拔掉这一颗毒牙。”

　　桂王盯着杜变道：“尽管我完全无法想象六百人如何打赢五千人，但是我相信你，你一直都在创造奇迹，而且说出的每一件事情都做到了。既然如此，那我们就放心离开百色府了，我们早走一刻，无辜的百姓也能少死一些。”

　　次日一早，桂王，张阳明巡抚，杜江布政使离开百色府。

　　几乎一个时辰后，在外面杀戮的阎枭大军停止了杀戮，开始集结。

　　几千大军，身上血腥冲天，杀气无限。

　　阎枭寒声道：“桂王匹夫，果然承受不了压力了吗？终于要放弃小阉狗杜变了吗？终于灰溜溜走了吗？”

　　然后，他面孔一狞，吼道：“大军进发，将东厂千户所衙门踏为平地，将杜变小阉狗碎尸万段，将其党羽斩尽杀绝。”


第217章 大战参将阎枭！一边倒屠杀

　　大战将临，百色府东厂千户所反而是最最轻松的时刻，没有丝毫紧张的气氛。

　　六百天魔血军从小被洗脑了，所以从来不知道什么是紧张。

　　而杜变则是对这一战充满了必胜的把握。

　　血观音因为是杜变的脑残粉，见到杜变轻松，她也就跟着轻松了。

　　纪阴阴扮演八九岁的小姑娘，所以装着完全不知道紧张为何物？

　　唯独季飘飘姐姐，紧张得不能自已，不安地踱步，去将防线检查了一遍又一遍，然而她已经检查了十几遍了。

　　检查完防线之后，她又检查被装成一个一个小瓶子的硝化甘油。

　　见到杜变仍旧抱着纪阴阴在讲西游记的故事，而血观音也蹲在一边听得兴致勃勃，季飘飘姐姐就气不打一处来，大声道：“都什么时候了，你们还有心情讲故事，听故事？万一那些叫什么硝化甘油的东西没用了怎么办？”

　　杜变笑道：“放心吧飘飘姐姐，我已经做过抽样调查了，有效率百分之百。”

　　季飘飘道：“那，那万一要是在打仗的时候没用了呢。”

　　杜变无语，姐姐，要是这样的话那就没法聊天了啊。

　　不过从这可以看得出来，其实季飘飘的性格还是继承季青主的大半，那就是心里藏不住事情。当然她和季青主不一样的是，她没有季青主那么偏激，她的内心充满了宽容和正义。

　　杜变也不说话，就这么似笑非笑，却充满亲昵地望着季飘飘。

　　片刻之后，季飘飘脸蛋通红，狠狠一跺脚道：“你真是讨厌死了。”

　　血观音也在边上道：“飘飘姐姐，你也坐下来听吧，杜变讲的故事可好玩了，从来都没有听过。”

　　季飘飘道：“我没有你们心那么大，我还要再去检查一遍，万一有什么纰漏，那就是天大的麻烦。”

　　其实，真的没有什么检查的了，杜变外紧内松，已经把所有该做的准备全部做了。

　　他不在的这些天，天魔血军将千户所衙门的围墙加高好几尺，也加厚了一尺多。

　　两千斤的硝化甘油，也被分成了三千份，撞在了一个小瓶子里面，而且都装上了引火棉。

　　一百名穿着秘金铠甲，抄着秘金战刀的天魔血军，更是早就做好了一切准备，只等待着一声令下就冲出去厮杀。

　　好吧，他们其实也没有什么好准备的，准确说是他们永远都做好了准备。

　　所以，这才有千户所内无比安逸的一幕。

　　当然还有比季飘飘更加紧张的人，那就是林启年，张玉伦等人，简直是惶惶不可终日，已经跪在地上祈祷了。

　　……

　　杜变的《西游记》正讲到孙悟空大闹天空的时候，忽然外面传来了密集的脚步声。

　　他不由得一愕，阎枭的大军来得这么快？应该不至于啊。

　　走出去一看，见到莫野带着三百名残血帮武士来到千户所门外。

　　“杜大人，莫野特率队来援。”莫野躬身道。

　　杜变一愕，然后身体一阵阵发热。

　　莫野和杜变的关系其实挺远的，他是莫影土司的义子，也是犬舍大师的义子。而杜变只不过犬舍大师的精神传承者，同时还是莫影土司的托付者而已。

　　而他这个时候率军来援，已经不是雪中送炭了，完全就是来同生共死的。

　　杜变知道此战必赢，但是莫野是不知道的。在所有人看来，杜变这一仗何止是必输无疑，完全是死无葬身之地的，包括莫野也是这个看法。

　　见到杜变的目光，莫野道：“抱歉大人，我动员了所有人，但只有三百个不怕死的人跟我前来。”

　　有三百个人，已经让杜边对莫氏残余势力刮目相看了。

　　这个家族还是很牛逼的，都到了这个时候了，还有三百个完全不怕死的勇士。

　　顿时，杜变张开双臂，道：“今日与我浴血奋战，便是我的兄弟。”

　　然后，千户所的大门打开，莫野率领着三百名残血帮武士走进。

　　而就在此时，一道马蹄声传来，一个清丽绝伦的身影飞快而止。

　　“慢着！”

　　是莫寒那个脑残女。

　　她直接冲到千户所的门前，寒声道：“莫野，你率领我残血帮武士来帮助这个阉狗，可经过我的同意吗？莫氏是你做主，还是我做主？”

　　莫野双膝跪下道：“小姐，杜变不是其他人，他是您母亲的托孤者。”

　　“托孤者？”莫寒冷道：“呸，他都自身难保了，还能托谁？”

　　接着，她寒声道：“所有人听令，立刻原路返回。阉狗的死活，和我们无关。”

　　三百名残血帮武士顿时显得非常为难。

　　首先，他们是非常崇敬莫野的，这些年残雪帮的金银都靠莫野千辛万苦弄来，而莫寒主人只管花钱。也正是莫野大人的到来，才改善了莫氏残余势力的窘迫状况。

　　但是，莫寒又是他们的主人。

　　一下子，完全是左右为难。

　　莫寒见状，举起手中的莫氏国王令戒道：“你们难道要造反？要违抗命令吗？”

　　这下子，三百名残血帮武士完全没有了退路。

　　能够这个时候来送死的人，毫无疑问是最有血气，也最忠诚的人，甚至是愚忠之人。

　　所有经过痛苦的挣扎后，这三百名残血帮武士朝着杜变躬身拜下，久久没有起身，表达自己心中无限的愧疚。

　　杜变还礼，也深深拜下没有起身，道：“无妨，诸位的拳拳之心我已经感受到。我还是那句话，你们还是我的兄弟，这句话以后你们会体会到分量。”

　　莫寒冷道：“以后？你今天就死定了，还谈什么以后？”

　　然后她一声令下道：“走，回去。”

　　莫野猛地一咬牙道：“三小姐，我对莫氏的贡献也足够多了，我就不回去了。”

　　莫寒冷道：“你要造反。”

　　莫野无奈苦笑道：“我造谁的反？”

　　是啊，他造谁的反？如果不是他在苦苦支撑，莫寒那里能够舒舒服服做她的女王梦？

　　他要是想造反，莫寒早死了十遍了，虽然她的武功高得惊人。

　　莫野发现了，这个世界上武功尤其高的人，都有性格缺陷，大概只有季飘飘例外了。

　　莫寒盯着莫野道：“你要跟着这个阉狗去死，随便你。从今以后，你不再是莫氏的人了，你被驱逐了。”

　　就这样，莫寒带着三百名残血帮武士扬长而去，莫野留在千户所内，和杜变并肩作战。

　　不知道为何，她竟然没有指责杜变吞并莫氏宝藏之事。或许是她也不想让别人知道，她分了五万两黄金？如果是这样的话，她又仿佛没有那么脑残了。

　　望着莫寒消失的背影，杜变心中甚至连生气都没有了。但是心中已经彻底将这个人抹去，哪怕系统说她再重要，杜变也不会再去接纳她成为战友了。

　　……

　　“嘎吱……”

　　平时只开一半的城门，此时彻底全开，守城门的士兵直接跪伏在地上喝道：“恭迎大将军回城。”

　　百色参将阎枭，带领着几千大军，呼啸入城。

　　……

　　季青主站在青龙会的最高处眺望。

　　大弟子上前道：“阎枭大军入城了。”

　　“唔！”季青主淡淡道。

　　大弟子道：“大战很快就要开始了。”

　　季青主不屑道：“什么大战？只不过是一条恶狼去杀一只老鼠而已，还是一只被阉割的老鼠，这也配得上大战？”

　　大弟子道：“但是师妹在那边。”

　　季青主道：“相信阎枭还不敢杀我的女儿。”

　　大弟子道：“师妹她筋脉受伤，再厮杀的话，我担心后果不堪设想。”

　　季青主道：“她既然选择走这条路，就要承担这个后果。等杜变那个小阉狗死了，她或许头脑能够清醒一些。就算氏瘫了，也好过跟在杜变那个小阉狗身边。”

　　大弟子无法在言语了。

　　虽然他不忍心师妹季飘飘受到伤害，但是对这一战他却是一模一样的看法，根本算不上一场大战，而是一场屠杀，一条恶狼对一只老鼠的屠杀。

　　……

　　“师尊，阎枭大军入城了。”

　　“唔。”李道嗔闭目打坐，连眼睛都没有睁开。

　　那个弟子悻悻然离去。

　　李道嗔道：“还有一会儿杜变小阉狗死了，也别来告诉我，这么点事情太无聊。”

　　百色知府正在练习六兽戏。

　　师爷过来道：“大人，阎枭大军入城，正朝千户所而去。”

　　百色知府继续打六兽戏，点了点头道：“知道了，这场闹剧也该结束了。看到了吧，效忠于朝廷就是这个下场，人还是要识时务者为俊杰。”

　　师爷道：“对，对，对！”

　　……

　　天道会主之女李凌驭，再一次骑马经过杜变的东厂千户所。这次她什么都没有说，直接做了一个割喉的动作，然后离去，片刻都没有停留。

　　半个时辰后！

　　阎枭大军到达！

　　不是五千，而是六千！

　　东厂千户所虽然破败，但好歹也是一个衙门，所以前后左右还是很开阔的，甚至前后都有校场。

　　然而现在，却显得尤其逼仄。

　　阎枭的六千大军，几乎充斥在每一个角落。

　　黑黑压压，如同一群黑蚂蚁，包围了一块肉骨头。

　　如同黑暗的潮水，包围了脆弱的珊瑚礁。

　　这六千大军摊开的面积，是整个东厂千户所的好几倍。

　　五十具巨型强弩，十九台投石机，列阵排开。

　　每一个士兵，都有上好的弓弩，战刀，盔甲。

　　六千名士兵，手握弓箭，处于半张弓状态。

　　而杜变的六百名东厂武士，孤零零地守在围墙上，显得尤其的薄弱，仿佛泥土筑造的堤坝，大浪一冲就会垮塌。

　　总之，阎枭麾下的军队，可比朝廷大军还要精锐。

　　骑在战马上的阎枭，没有任何暴喝，没有任何战前宣言，也没有再说什么将杜变碎尸万段之类的话。

　　因为，毫无必要，一个马上就要被斩尽杀绝，碎尸万段的人，你说他做什么。

　　他的一双狼目只是冷冷盯着东厂千户所里面。

　　他在等待，等待所有的投石机组装完毕，所有巨型强弩组装完毕。

　　然后，直接进行毁灭性打击。

　　在一刻钟内，将整个东厂千户所化为废墟，将里面所有人砸成肉泥。

　　“报，所有投石机，装备完毕。”

　　“所有巨型强弩，装备完毕！”

　　阎枭目光一缩，寒声道：“装弹，准备攻击！”

　　然而……

　　杜变在里面直接下令：“秘金铠甲冲锋队，出击！摧毁敌人所有投石机，所有巨型强弩。”

　　“是！”纪大道。

　　然后，一支神秘，黑暗，可怕的百人冲锋队，如同利剑一般冲了出去。

　　顿时，阎枭麾下大军活生生吓了一大跳。

　　什么鬼？

　　疯了吗？

　　你，你竟然还主动出击？

　　而且就派一百人主动出击？

　　这简直氏丧心病狂啊！

　　“弓箭瞄准，全部射杀！”

　　顿时，至少三千士兵弓箭瞄准了这一百名秘金铠甲冲锋队，阎枭觉得只要箭雨一下，这一百人会直接被射杀成刺猬。

　　“嗖嗖嗖……”

　　黑压压的箭雨猛地落下，凶猛地朝着一百名冲锋队射杀。

　　砰砰砰……

　　所有的箭支全部断折，飞散。

　　这一百名冲锋队不但没有被射杀一个，反而连一点刮擦都没有。

　　很快，冲锋队杀到敌人的投石车阵前。

　　几百名阎枭的士兵立刻拔出战刀，准备迎敌，守卫投石机。

　　“唰唰唰唰……”秘金铠甲冲锋队手起刀落，手起刀落。

　　没有任何防御，任由敌人的刀剑砍在自己的身上，不但不受伤，连在盔甲上留下一道砍痕都没有。

　　这……可是真正刀枪不入的秘金铠甲。

　　而且，从头到脚全方位覆盖。就算眼睛，也用了晶石镶嵌。

　　短短两分钟，守护投石车阵地的几百名士兵防线被彻底击穿，杜变的秘金铠甲冲锋队冲入投石车阵内。

　　挥动手中的黑色战刀。

　　“唰唰唰唰……”

　　无坚不摧的战刀！

　　不管再粗的木头，都可以直接斩断。

　　短短半分钟时间，十八台投石机被被全部摧毁。

　　又过了一分钟，所有的巨弩全部被摧毁。

　　整个过程中，敌人一直不断放箭，放箭。

　　源源不断敌人冲上来偷袭。

　　然而，一切都是没用了。杜变的秘金铠甲冲锋队，没有丝毫停顿，只是手起刀落，手起刀落。

　　不是杜变装逼，非要等到投石机安装完毕，巨弩安装完毕才来摧毁，是因为这个时候最容易破坏。

　　阎枭真的被眼前这一幕彻底彻底惊呆了！

　　这……这是什么军队啊？

　　这是什么铠甲啊？

　　紧接着，他反而涌起了无限的贪婪之心，厉声道：“冲上去，将这群黑甲阉狗杀死，抢夺盔甲。”

　　潮水一样的敌人朝着这一百名秘金盔甲冲锋队涌来，将他们团团包围。

　　然而……

　　仅仅半分钟，包围圈就被撕破了。

　　同样只有一个成语。

　　手起刀落！一面倒的屠杀！

　　“唰唰唰唰……”

　　每一刀下去，全部死无全尸，每一刀下去，全部劈成两半。

　　因为，这是秘金战刀。

　　在这一百人力气耗尽之前，根本无半合之敌。

　　面对这一百名秘金盔甲冲锋队，只有骑兵冲锋碾压才有效，然而这个地方，骑兵已经跑不起来了，到处都是阎枭的军队。

　　一百名冲锋队轻而易举杀出包围圈，回到千户所内，守在大门处。

　　阎枭眼眶欲裂，大吼道：“全军出击，踏平千户所，杀光阉狗！”

　　杜变一阵冷笑自语道：“阎枭，你的灾难才真正开始！”

　　“放！”

　　他的手轻轻一挥。

　　顿时，一百个装有硝化甘油的瓶子飞了出来。

　　这不是瓶子！

　　这是死神！

　　这是来自地狱的生命收割者！

　　“轰轰轰……”死神之花绽放！

　　……


第218章 辉煌大胜！屠尽杀绝！召唤系统

　　“轰轰轰轰……”

　　惊天动地的爆炸。

　　前所有的画面，前所未有的震撼。

　　无数的火焰，猛地迸发出来，伴随的是惊天的能量，足够将任何人撕成碎片的气浪。

　　然而，还不仅仅如此。

　　伴随着气浪的，还有铁钉，铁片，铁弹。

　　在可怕的能量下，全部变成了比子弹还要可怕的东西。

　　轻而易举可以击穿铠甲，击穿人体，不但将筋骨断折，甚至将五脏六腑野剿得粉碎。

　　所以这真的不是在屠杀，而是在收割生命。

　　如同死神的镰刀一样！

　　阎枭的大军如同麦子一般，成片成片倒下。

　　血肉横飞，尸体冲天。

　　……

　　这一刻，阎枭真的是彻底惊呆了，彻底感觉到浑身冰凉。

　　刚才看到那一百名秘金铠甲冲锋队的时候，他只是惊艳，然后充满了无限的贪婪。只要将那一百具铠甲抢到，那他的军队就算是损失一半也是值得的。这些铠甲到了他手中，保证成为无敌铁军。

　　但现在杜变将这些死神之花开放的时候。

　　所有的一切欲望，都化作了恐惧。

　　他第一次想到，他有可能会失败，他竟然有可能会失败。

　　这见鬼的到底是什么东西啊？

　　这根本就是不属于这个世界的东西啊。

　　接下来，他面临两个选择。

　　继续战斗下去，还是放弃撤退，趁着大部队还在，尽量地保存力量。

　　但放弃就等于逃跑。

　　在一个不足十九岁的小阉党面前逃跑，那他的前途彻底完蛋了。

　　他几十年的奋斗都完了。

　　他京城武道院的闻鸡起舞，刻苦之际，毕业才夺了第一名，为的就是出人头地。结果发现就算夺得第一名没有靠山也很难出头。而且进入军中之后，他发现武道院学习的那些并没有什么作用，人家武将世家的子弟十三岁前就不学这些玩意了。会去武道院的武将世家子弟，要么是纨绔子弟，要么是去镀金的。

　　接下来，他在北冥剑派如同奴才一样受尽屈辱，才被传教高强武功，使得他的武道造诣突飞猛进。

　　之后，他拜了一个军方大佬做义父，扮奴才扮走狗，足足三年之久。那三年他比亲儿子都孝顺，那个军方大佬得病了，他甚至主动尝粪，辨别是得了什么病症。

　　这样，他才坐上了实权千户，才第一次有了兵权。尽管他这个所为千户，仅仅只有不到三百个兵。

　　在千户的位置上，他不捞也不贪。别人都在拼命地吸兵血，唯有他拼命地找钱养兵。

　　别人的兵都骨瘦如柴，只有他的兵彪悍精壮。

　　他对自己的兵不但足够好，也足够狠。练兵起来几乎往死里练，日夜不休地练。

　　在他高超的手段下，赏罚分明，恩威并济，这些士兵对他又敬又怕。他的兵也渐渐从三百人到了一千人。

　　就这样他就拥有了一支与众不同的军队，在大军操演的时候，轻而易举地脱颖而出。

　　天允帝见之，龙颜大悦，觉得帝国又添一员虎将了，再历练几年岂不又是一个小镇南公？

　　所以，皇帝当场下旨，提拔阎枭为游击将军，他的军队从一千变成了三千。

　　之后，他就简在帝心了。皇帝多次召见他，问他用兵方略，每一次他都回答得精彩绝伦。皇帝又曾经几次去他的军营巡视，结果发现阎枭完全不骄不躁，他训练的军队完全精益求精。

　　皇帝觉得，上天真的赐给他一个年轻的名将了。这样一个名将之才留在京城太可惜了，问他想要去哪里。

　　阎枭回答说，他要去最艰苦的地方为帝国扎根。他要去百色府，哪怕只做一个千户也可以。

　　皇帝心中不舍，但也大为感动。

　　于是，又给阎枭升官，提拔为参将，而且领名誉副将之衔。短短几个月内，他连升了四级，可见皇帝对他掏心掏肺。

　　当然，原本皇帝想要这么任性升一个人的官本是不大可能的，但阎枭是军方大佬的义子，军方山头野乐观其成。

　　给阎枭提升了官职后，皇帝还不放心他去百色府这样的龙潭虎穴，于是和军方大佬商量，再拨给阎枭两千精锐，凑足五千。

　　就这样，阎枭带着五千精锐前来百色府任职，成为了一股强大的力量。

　　而且当时，百色知府，还有几个知县也都是朝廷的官员。所以当时是朝廷在百色府局面最好的时刻。

　　进入百色府之后，阎枭拼命地收买人心，彻底把这五千军队变成自己的私军。而且做出一幅进攻架势，就在厉氏觉得阎枭要和他们决一死战的时候，阎枭忽然提出了谈判。

　　谈判完毕之后！

　　阎枭成为了厉如海的另外一个妹婿。

　　这五千精锐军队，彻底脱离的朝廷。

　　从那之后，朝廷在百色府的局势一落千丈，彻底崩坏。

　　之后才有了几任知府被杀，十几任知县被杀，两个东厂千户被杀。

　　阎枭和东厂叛徒张逍不一样，后者的叛变是被迫的，而阎枭的叛变完全是处心积虑的结果。

　　也就是那一次，皇帝被气得第一次呕血，再也不敢相信武将，当然更不敢相信文臣。

　　总之，阎枭的叛变是朝廷彻底丢掉百色府的罪魁祸首。

　　……

　　而对于阎枭来说，他做这样的选择完全是了利益，是为了向大宁帝国报复，报复他之前受过的耻辱。

　　在一阵阵火焰中，他仿佛出现了幻觉，自己这大半生经历的一切。

　　他已经五十几岁了，距离巅峰已经很近很近了，厉氏统一西南土司联盟之后，就会建立厉氏帝国，而到那个时候他阎枭会封王。

　　如果现在放弃了，那一切都毁了，彻底一无所有了。

　　疯狂的阎枭顿时失去了所有的理智，厉声大吼道：“冲，冲，冲，用最快的速度冲进去。”

　　然后，勇猛的阎枭一马当先，朝着千户所大门冲去。

　　在他看来，杜变的死亡之火虽可怕，但只要冲入千户所内就和阉狗们厮杀在一起，那就彻底安全了，杜变总不能连自己人都炸。

　　虽然他死伤无数，但兵力还是杜变的几倍，只要交缠战在一起，就注定获胜。

　　他阎枭再大的磨难都过来了，更何况此时？

　　他这个想法是对的。

　　骁勇无比的他冲到大门后，手中战刀疯狂斩杀而去。

　　“砰……”

　　一声巨响，他的宝刀自己卷刃了。但是那个穿着魔金铠甲的天魔血军也如同稻草一样飞了出去，在空中鲜血狂喷，生死未卜。

　　虽然魔金铠甲为他抵挡了大部分伤害，但阎枭这一斩的震动是极其可怕的，直接造成了五脏六腑移位碎裂。

　　“轰轰轰轰……”杜变的轰炸仍旧在继续，屠杀仍旧在继续。

　　因为对方大军实在是太密集了，屠杀起来的效率简直逆天了。

　　阎枭完全不管，他现在只有一个念头，冲入千户所大门，将杜变等人斩尽杀绝，这样他依旧能够获得胜利。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　彪悍的阎枭一刀斩一个，每一个都被他斩飞出去。

　　然而，这些是天魔血军，完全是毫不畏死的，一个被斩飞了，另外一个立刻替补上来。

　　以阎枭的内力，又能够再劈斩多少人？所以主将是不应该上场的，哪怕武功再高的主将。一旦等到主将上场，那也意味着可能距离大败不远了，而且是全军覆灭的那种大败。

　　然而，季飘飘姐姐看着这些天魔血军一个个被劈飞出去，心痛如同刀绞，再也忍不住冲动，玉足一点，整个娇躯如同炮弹一般朝着阎枭冲射而去。

　　杜变见到这一幕，莫名其妙想到一个词：炮姐。

　　“砰！”

　　一声巨响！

　　阎枭和季飘飘瞬间猛地战在一起。

　　只一刀！

　　阎枭手中战刀直接断折，脚下踉跄了好几步，口中吐出一口鲜血。

　　他竟然地望着季飘飘，这个女人不是已经走火入魔筋脉全毁了吗？怎么如此彪悍？厉害得让人心惊？！

　　其实季飘飘姐姐只是恢复了之前的武功而已，并没有变强。只不过她换了一把秘金战刀，玄气的传导率从七成半提升到八成半！

　　而且，刚才阎枭刚才连斩近十人之后，玄气内力已经耗了不少，加上他的修为本来就比季飘飘弱了些许。

　　所以，这一战开始他就落入下风。

　　但是，他依旧苦苦支撑。

　　真正的高手对决基本上都是一招定胜负，季飘飘姐姐也是高手，但是和阎枭打了这么久，是因为她的武功走的是刚猛路线，不是一击必杀路线。

　　一击必杀路线，对玄气损耗非常非常之大，出了两招之后玄气几乎就耗尽了。

　　而刚猛路线，则适合在战场上拼杀。

　　季飘飘一心想要报效帝国，想要为帝国而战，所以学的武功是刚猛路线。

　　而阎枭是武将，学的自然也是刚猛路线。

　　所以，尽管季飘飘占尽上风，但毕竟阎枭武功并不比她低多少，所以一下子没有立刻分出胜负。

　　依旧凶猛地战斗在一起，如同两只暴龙在打架，大地颤抖，震耳欲聋，玄气冲击波如同炮弹一般乱射。

　　……

　　“轰轰轰轰……”

　　死神火焰依旧在绽放。

　　惊天的火焰依旧在迸发。

　　无数的尸体依旧横飞，血肉之花依旧乱射。

　　整个百色府城都在颤抖，因为了前所未有恐惧的一天，前所未有震撼的一幕。

　　但是没有人敢看，只敢躲在家中跪地磕头，乞求上天能够让他们渡过这场劫难，因为这声势太惊人了，完全像是世界末日。

　　阎枭麾下的军队已经越来越少。

　　事实上，损失到这个程度，一支军队早就崩溃，早就该逃走了。

　　而阎枭的军队确实已经崩溃了。

　　但是……

　　杜变这死神火焰武器太可怕了，完全将他们炸懵了，有的人呆呆站在原地，有的人跪在地上拼命磕头祈祷，以为这是老天爷在发威了，因为他们的叛国，所以上天降下神火惩罚他们。

　　就算逃跑的士兵，也如同没头苍蝇一般，没有方向乱跑。

　　然后纷纷被围墙上的杜变天魔血军射杀。

　　……

　　阎枭已经到了极限了。

　　他越战越弱，而季飘飘越战越勇，最后完全是碾压着他打，最后这几招他完全险象环生。

　　而这个时候，他终于想起来，能够活着最重要。

　　对死亡的恐惧又占据了上风，压下了之前的不甘和勇猛。

　　一旦死了，那荣华富贵什么都没有了。

　　就算这一战输了，他依旧是厉如海的妹婿。大不了以后他不封王了，大不了以后如同巴结曾经义父那样巴结厉如海，大不了再给厉如海尝粪。

　　只要不死，总有他的出头之日。

　　不得不说，这位参将大人口味确实挺重的，而且比韩信还能胯下之辱，哪怕在最绝境的时候，也绝对不放弃希望。

　　“哈哈，杜变死了！”阎枭忽然大叫道。

　　有些人明知道这是计还是会中，就是这么耿直。

　　季飘飘姐姐就是这样的人，听到厉如海的话后，她本能地朝杜变望去一眼。结果发现杜变好好地站在那里指挥战斗，顿时她大怒，要用尽全力斩掉阎枭。

　　结果等到他再回头的时候，阎枭已经爆退十几米了。

　　“撤退，撤退，撤退……”阎枭大吼道。

　　结果发现没有什么人响应。

　　不由得转身一看，发现已经没剩下多少人了，他的军队几乎死伤七八成了。

　　什么？

　　这么快？

　　凭什么？凭什么？

　　我和季飘飘才打了一刻钟而已啊。

　　此时，杜变拔出战刀，猛地高呼道：“所有天魔军冲锋，将所有叛军斩尽杀绝，一个不留！”

　　顿时，几百天魔血军，九十个魔金铠甲冲锋队无比凶猛地冲了出来，对逃跑的阎枭军队进行最后的追杀。

　　原本杜变未必要斩尽杀绝的。

　　但是，过去几日他们屠杀了两三千名无辜百姓，简直禽兽不如，已经不配为人，这样的畜生只能死。

　　而就在阎枭惊诧的瞬间。

　　季飘飘立刻抓住这个千载难逢的机会，再一次冲杀过来。

　　阎枭满心绝望，满心愤慨。

　　他真的要到绝路了！

　　上天？你凭什么这样对我？我走到今天，付出了多少努力，多少鲜血，多少辛酸耻辱？为什么会将我这样的枭雄逼到绝路，为什么杜变那样的跳梁小丑却可以轻易获胜？

　　为什么？为什么？

　　“啊……啊……啊……”

　　“同归于尽吧，同归于尽吧！”

　　“天魔血解大法！”

　　阎枭的眼球瞬间变得血红，全身如同气球一般猛地胀开。

　　只要胀到极致，就会发生惊天动地的爆炸。而这个爆炸的威力，就算季飘飘这个宗师级强者也承受不住。

　　“飘飘姐姐，快走……”杜变喊道。

　　阎枭听到这话后，发现有更好同归于尽的目标，那就是杜变，于是他拼命地朝围墙那里跑去。只要距离几米之内爆炸，以杜变小阉狗那垃圾一样的武功修为，直接就被炸得粉身碎骨了。

　　季飘飘见之，顿时一阵惊呼，朝着阎枭追去。

　　但是施展了天魔血解大法的阎枭，速度快到了极点，因为完全是在燃烧生命，所以连季飘飘也追不上。

　　眼看着杜变就要被炸死，季飘飘肝胆欲裂。

　　而血观音用最快的速度，直接冲到杜变的面前挡住。

　　杜变一阵冷笑，弯弓搭箭朝着阎枭猛地射去，整个过程没有用掉半秒。

　　用的箭不是普通的箭，而是沾有神秘绿色液体的箭。

　　“嗖！”

　　箭如流星，直接射中了阎枭。

　　“小小阉狗的箭，岂能伤我？”阎枭大笑，随手抓住了杜变的箭就要捏碎。

　　然而下一秒钟，他猛地一阵惨嚎。

　　因为他握箭的手掌正飞快地被腐蚀。

　　不仅如此，他的天魔血解大法也直接被中止！

　　“这，这是什么鬼毒？”阎枭大怒吼道。

　　但是没有人回答他了。

　　季飘飘闪电一般冲来。

　　“唰唰唰唰……”

　　闪电四刀！

　　直接将阎枭的四肢全部斩断。

　　百色府曾经的巨头，朝廷丢掉百色府的罪魁祸首阎枭，仿佛直接矮了一截一般。

　　四肢被齐根斩断，变成了一个人棍。

　　“啊……啊……啊……”这位曾经的枭雄，发出了前所未有的凄厉惨嚎。

　　而与此同时！

　　外面的战场也接近了尾声！

　　天魔血军正在进行最后的绞杀。

　　不久后！

　　阎枭的五千大军被斩杀得干干净净，真正的斩尽杀绝，死得整整齐齐。

　　赢了！辉煌大胜！

　　杜变仰面望天，进入冥想世界道：“系统，我做到了，我消灭了百色参将阎枭，你看到了吗？”


第219章 升级系统归来！季青主病倒

　　然而，这次系统竟然依旧还没有出现，让杜变非常之错愕。

　　之前不是说得好好的吗？只要他独自消灭了百色参将，系统就再一次出现的吗？而且让杜变成为整个使命计划的主导者，而梦境系统作为一个辅助者。

　　杜变在冥想世界中再召唤了几次，系统的诡异光芒依旧没有亮起，他不由得暂时从冥想梦境中离开。

　　而就在此时，阎枭发出一阵哀嚎，拼命地朝着杜变拱来，大声道：“杜变，你别杀我，你别杀我。我让我给你做个参军怎么样？我在军事上有很高素养的，绝对绝对不会让你失望的。”

　　杜变一愕，你这是上演的哪一出啊？刚才要用天魔血解大法和我同归于尽，现在又要向我求饶？都成这个模样你还舍不得死？

　　说到天魔血解大法，杜变不由得朝纪阴阴望去。而她则用小手捂住自己的脸，羞涩地表示我们都不知道，不管我事。

　　而实际上，这套邪恶功法就是从她这里流传出去的。只不过他现在的态度就是，我现在只是一个无辜的小女孩，以前那个天魔教主做的一切事情都和我无关。

　　“帮助他的四肢止血，然后用上好的人参吊命，可千万千万别弄死了。先押解到广西镇抚使府，然后在由李玉堂专门派队伍押送他北上，送入京城。”杜变下令道。

　　“是！”

　　这个阎枭虽然不是大宁王朝最大的叛徒，但却是最恶劣的叛徒，也是皇帝最最痛恨的叛徒。所以要押到京城，让天允帝亲手杀了他。

　　天允帝一年到头听的都是坏消息，大概整个人都要抑郁了，如今杜变刚好送给他一个欢喜。

　　当然，是没有人来庆祝杜变的胜利的。只能杜变自己去庆祝，杜变亲自下厨做了几个好菜，再备下几瓶好久，一群人就着外面满地的血腥吃肉喝酒。

　　而几百名天魔血军，一丝不苟地清理战场。

　　就在此时，外面响起了一阵熟悉清朗的声音，以至于季飘飘瞬间谈起身体，抄起战刀。

　　萧牧之走了进来，朝着杜变躬身道：“在下恭祝杜兄获得如此辉煌大胜！以六百对五千而大获全胜，将敌人斩尽杀绝。如此战绩，古今罕有啊。”

　　杜变道：“萧兄过誉了，你明明知道我靠的是莫氏王族里面的宝藏才赢的。”

　　萧牧之道：“任何宝物有德者居之。”

　　靠，那天在海上你可不是这么说的。

　　杜变道：“萧兄进来所谓何事？”

　　萧牧之道：“我想告诉杜兄，那天在海里逃之夭夭，我真的只是避免尴尬地大战。我的武功虽然不见得胜过飘飘和令尊李文虺二人，但是靠着他两个人杀不了我的。而且莫寒的武功，比你想象中要高不少，所以我实在担心形成我和莫寒对战李文虺大人和飘飘的局面，所以提前逃之夭夭了。”

　　这个人真真假假的，根本就很难辨别清楚。

　　但是他和莫寒联手，确实是不惧义父李文虺和季飘飘的。

　　萧牧之道：“我想说的话完了，这就告辞了。对了飘飘，义父其实每天都在想你，你不必合跟他怄气，找个时间回去看看他，父女之间又能有什么过不去的仇恨呢？”

　　季飘飘道：“我会的。”

　　纪阴阴在边上道：“这个人不是好人。”

　　……

　　李道嗔到现在都无比震撼中。

　　“一个都没有活下来，全部被杀了？”天道会主李道嗔寒声道。

　　李凌驭点头道，她的小脸本来就是很白的，此时因为失去所有血色，变得更白了。

　　任何言语都难以掩饰她内心的震惊。

　　说句真话，她从来没有将杜变放在眼里，一直抱着猫抓老鼠的想法去对杜变的。抓住自己不一下子弄死，咬几口，踩几下，最后撕成碎片扔掉。

　　像杜变这种不知道天高地厚的小阉狗，来到百色府这种虎穴龙潭之后，只能是自寻死路。

　　然而没有想到……短短几天之间，他把叛徒千户张逍，叛徒参将阎枭，全部消灭了。

　　尤其是今天这一战，六百打七千竟然大获全胜？

　　这太诡异了，太匪夷所思了。

　　李凌驭一直在不远处的一个高楼上观看整个战场，当拿一百名刀枪不入的黑甲兵出来的时候，她已经很惊诧了。而接下来杜变扔出来的瓶子，爆炸后化作的死神之花。

　　哪怕李凌驭隔着几百米，也能够赶到一股灼热感。

　　然后，他亲眼见到这种火把迸发之后，无数的士兵粉身碎骨，肢体横飞。

　　那个时候，她的腚都夹紧了，整个人都是僵硬。

　　这一切太可怕了，有了这种武器之后，以后还怎么打战？

　　“为何杜变会有这种可怕的杀器？”李凌驭问道。

　　李道嗔道：“莫氏王族的宝藏。”

　　李凌驭道：“我们所有人都无法破解拿戒指里面的秘密，包括莫寒自己也不能，为什么杜变就可以？而且就这么短短时间内？”

　　李道嗔道：“你别忘记了，他是阉党学院毕业考试第一名，琴棋书画都是一流，是个真正聪明绝顶的人。”

　　李凌驭道：“父亲，要不要趁着他们现在疲惫期，我们出动几千武士，一具将杜变彻底剿灭？”

　　李道嗔有些心动，但还是摇了摇头道：“万一他的那些秘密武器没有用完，我们伤亡就大了。”

　　李凌驭道：“要不然，您亲自去杀掉杜变，您是巅峰级宗师距离大宗师只有半步之遥，宁宗吾受伤武功大减，而且好像也不在百色府内。季飘飘只是一个刚入门宗师而已，距离您的武道水准还有很大的差距，您杀杜变应该轻而易举。”

　　李道嗔不置以否。

　　杜变那可是六百名天魔血军，而且还有一百名刀枪不入的黑甲军。哪怕大宗师高手冲进去，又能杀死多少人？当然在玄气耗尽之前依旧可以全身而退，但那样杀不了杜变又有何意？

　　李道嗔道：“我去找一下你的母亲，然后上报道文山城，让厉君做主。”

　　然后，李道嗔叹息道：“总之，杜变已经不是一个随意就可以被碾死的小蚂蚁了。而是一条狠毒的恶犬了。”

　　……

　　李道嗔还只是震惊而已，而百色知府则是面色苍白，四肢发抖了。

　　“确定，确定看清楚了，全部死光了？”百色知府颤声道。

　　师爷野满脸发青道：“我们的人看清楚了，阎枭的几千大军全部死光了，而且人头也被斩断下来堆成了京观。不仅如此，他们还挖了一个大坑，准备把所有的尸体全部焚烧后埋掉。”

　　百色知府顿时吓得更加魂不附体，尖声道：“这怎么可能？这怎么可能啊？杜变几百人，怎么可能把阎枭几千人都杀光了？下一个，会不会轮到我啊？会不会轮到我啊？因为他杀的都是叛徒啊。”

　　“可是，可是我这个叛徒是被逼的啊，我是被逼的啊，之前的知府不配合都死了啊，我不想死啊……”

　　“师爷，你说我现在去找杜变求情还有没有用？”

　　师爷心中一阵冷笑，就你这模样还做知府，连我都不如。

　　但师爷脸色恭敬道：“我觉得您搬到天道会中去住，那肯定是安全的。”

　　“对，对，对，搬去天道会住，现在就去……”

　　……

　　东厂千户所那边大战开始的时候，季青主就消失了，因为他又一个人去了地下密室。在那里抄写《六脉神剑》剑谱，只有那个时候他的心灵是安宁的。

　　这里是地下几十米，虽然有专门的管道运送空气，但东厂那边的爆炸声还传不到这里来。

　　因为他知道这一战季飘飘会参战，加上还以为女儿的走火入魔还没有好，在这场激战中伤势只会变得更加严重，所以索性躲在这地下，眼不见心不烦。

　　大约计算着战斗结束，季青主返回到地面。

　　大弟子已经等在那里了。

　　“结束了？”季青主问道。

　　大弟子躬身道：“结束了。”

　　季青主道：“杜变死了吗？”

　　大弟子道：“没有。”

　　季青主皱眉道：“为什么没死？阎枭为何不杀他？没有道理！”

　　大弟子道：“阎枭输了，全军覆灭，杜变大获全胜！”

　　这话一出，季青主身躯猛地一颤，完全不敢置信地望着大弟子。

　　“嘶……”

　　然后，他猛地倒吸一口凉气，身躯又晃了晃。

　　“不可能！不可能……”

　　大弟子道：“不仅如此，而且师妹走火入魔的筋脉好像也被杜变治好了，完全恢复了之前的武功了。”

　　顿时，季青主涌起无限的失落。

　　本来他自己才是女儿季飘飘唯一的天，是他唯一的依靠。

　　女儿鬼迷心窍非要因为天真的爱国情操跟了杜变，所以季青主就等着杜变灭亡，等着季飘飘野陷入绝境，然后他在出现温柔地说一句跟爹爹回家吧。

　　那一切都恢复如常了，之后季青主会用尽所有办法为女儿救治筋脉。

　　然而没有想到，杜变不但没有死，而且还大获全胜，甚至还治好了女儿季飘飘的内伤。

　　这岂不是意味着没有他这个父亲，季飘飘野可以过得很好，他这个父亲在闹翻之后，就变得是多余的？现在杜变成为他最亲近的男人，而且还是一个强大的男人，而他季青主则变得可有可无了？

　　“不，不，不……”

　　季青主暴怒，心中更加恨不得将杜变碎尸万段，碎尸万段，他此时比任何时候都要痛恨杜变。

　　然后，他高大伟岸的身躯又微微一阵摇晃。

　　“师傅……”大弟子赶紧上前扶住。

　　结果却被季青主一把推开，然后咬牙切齿道：“既然有别的男人能够为他治好筋脉，那我这个父亲也就不重要了，从今以后彻底断绝父女关系了。”

　　然后，他直接走上高塔，一个人独处。

　　有些人就是这么病态的，当你狼狈落魄候的，他会谅解你，伸出手帮你。但当你成功的时候，他反而视你为敌寇，彻底决裂。

　　季青主就是这么一个病态之人。

　　宁宗吾大宗师对他的评价只有四个字，狭隘，偏激。

　　当天晚上躺在床上睡觉之后，不知道为何，直接生病了。

　　没错，大宗师也会生病的。也会躺在床上起不来，当然需要他战斗的时候，他还是可以战斗，而且还很强，大约是全盛期间的7成。

　　……

　　晚上，杜变终于可以睡一次好觉了，几乎一躺下就睡着了。

　　进入梦乡之后！

　　杜变脑内深处再一次亮起。

　　只不过，这次竟然不是一道诡异的光芒，而是两道。

　　红色，蓝色。

　　这两团光影先是分隔开的，然后渐渐融合在一起，成为了一个全新的光影，体积比起之前要大上了一倍，亮度也高了许多。

　　杜变一愕，道：“你终于出现了。”

　　诡异光影道：“在没有我的帮助下，你独自消灭了百色参将阎枭，所以你赢了。”

　　杜变道：“其实，我还是走你们定下的路线，去探寻莫氏王族宝藏，才能够赢得这一战。”

　　诡异光影道：“但是宝藏的地图方位是你自己破解出来的，而且在恶魔岛中你之所以能够安然无恙地找到墓室入口是因为纪阴阴，而她和你的缘分氏你自己找到的。所以总的来说，还是你独自完成了消灭百色知府阎枭的任务。”

　　接着诡异光影道：“而且你说过，既然我们算无余策，为何之前所有的计划都失败了？所以我们打算改变一下战略，今后的计划中，你来做主导者，而我是辅助者。”

　　这话一出，杜变哪怕在梦境中也忍不住要流流满面，终于等到这一刻了。

　　这些天的奋斗，九死一生，终于换来了这个最好的结果。

　　那么之前的一切，都是值得的。

　　他和系统之间，其实是谁也离不开谁的。系统固然只有杜变这么一个选择了，但杜变又何尝离得开系统？

　　杜变道：“我看到你们是两团光影糅合在一起的，你们这是升级版的系统吗？”

　　诡异光影道：“对，升级版系统，尽管这听上去怪怪的。”

　　杜变道：“你之前说过，除了梦境预知，还有梦境时间二十倍。还会有一个新的功能？”

　　诡异光影道：“对，一个很逆天的功能。”


第220章 系统新功能！季青主将死

　　“准确说是两个功能，让你选择其中一个，这也代表着不同的发展路线。”诡异光影道。

　　杜变道：“分别是哪两个功能？”

　　诡异光影道：“你莫天南的墓室中那些硝化甘油，秘金铠甲，秘金战刀，还有蚀骨液，你应该都看到了吧？”

　　杜变道：“何止是看到的，简直深刻之极，我就是依靠着这个才打赢帮你阎枭的。非常强大，非常逆天。”

　　诡异光影道：“第一个功能，就是得到现代地球和异世界两个地方的各种武器配方，并且我会指点你去哪里找材料，如何建设基础设施，如何培养炼金术士等等。选择这个功能大概八年后，你也能制造出秘金铠甲，秘金战刀，蚀骨液，硝化甘油等等。”

　　“八年？”杜变惊愕。

　　诡异光影道：“我这还是少说了，因为这些材料的采集和提炼是非常非常消耗时间的，基础设施的建设更是如此。而大量炼金术士的培养，所需要的时间就更多更多了。这需要你至少有千里领地，几十万人力。”

　　杜变认同这一点，这个世界的工业完全是零，我们新中国在苏联的援助下，建立起工业体系还好几年时间。

　　杜变道：“那这条路线走的其实是种田争霸路线。”

　　诡异光影道：“莫天南走的就是这个路线。”

　　杜变道：“他接受的也是升级版的系统吗？”

　　诡异光影道：“对，他发展得特别顺利，短短几年时间就统一了安南王国，并且奴役了周围诸国，而且准备大军入侵印度。所以我们给了他奖励，为他升级了系统。”

　　杜变道：“那他是因为什么违抗你们的意志，被你们抹杀了？”

　　诡异光影道：“我不想说，可以吗？”

　　“好吧。”杜变道：“那我的第二种选择呢？”

　　诡异光影道：“开天眼。”

　　这话一出，杜变吓了一大跳，开天眼这是什么意思啊？

　　他知道现代地球所谓的开天眼，就是丹田内能够内视，遥视，微视。

　　诡异光影道：“开天眼就是当你凝聚精神于松果体的时候，我的光影也会有一部分凝聚在你的松果体内。这个时候你就可以看穿一个人身体筋脉流转情况，身上哪一部分受伤，哪一部分老化，哪一部分中毒，哪一部分受损。不仅如此，还可以看穿一尺以内的石壁，发现哪里有宝藏，哪里有秘金。而且一件事情发生过后，会在现场留下能量轨迹，你开天眼能够看到之前发生过的事情，当然时间不能超过一刻钟，一刻钟后所有多能量就都消散了。”

　　这个功能听上去也非常逆天，但是不如第一个功能那么逆天。

　　第一个功能听上去，完全就是为了王霸之路。

　　诡异光影道：“你选择哪一种功能？”

　　杜变陷入了沉思，片刻后道：“如果是之前的话，你是不是根本不会让我选择，而是直接替我做了选择？”

　　诡异光影道：“是的。”

　　杜变道：“那你会替我做哪一种选择？”

　　“第二种。”诡异光影道。

　　杜变道：“那我就选择第二种。”

　　诡异系统显然一愕，虽然它没有表情。

　　杜变道：“我只是争取自由，而不是为了和你对着干。对于你的战略规划路线，我还是非常非常认同，并且自认不如的。”

　　诡异系统沉默了片刻道：“之所以选择开天眼，是因为当务之急，很快就要用上了。不仅在征服祝青主用得上，而且马上在北冥剑派也用得上？”

　　“北冥剑派？”杜变不由得一愕：“我要去北冥剑派？”

　　北冥剑派，几乎被誉为这个世界的黑洞，天下大部分绝品秘籍在北冥剑派，大部分的宗师级以上高手在北冥剑派，甚至他遇到的敌人几乎和都北冥剑派有关。

　　“这事以后再说。”诡异光影道：“第一个功能走的是王霸之路，但对于现在的你来说还不是时候，你自己的武功还不够强大，什么时候突破宗师级强者了，我就会把第一个功能奖励给你，到那个时候你才可以走上王霸之路。”

　　杜变道：“我又不造反。”

　　诡异光影：“王霸之路未必就是造反。”

　　杜变道：“那好，我选择天眼功能！”

　　“好。”诡异光影道。

　　然后，杜变大脑之内轰然，一阵白光闪过，几乎一片空白。

　　诡异光影逐渐改造他的脑域，神经，尤其是松果体。

　　而且诡异光影再一次分散，其中红色的那部分光影直接钻入到杜变的松果体呢，以后它就常驻在这里了。

　　难怪需要两团光影，杜变是需要靠梦境系统的能量才能达到天眼之效果的。

　　……

　　那边杜变始终沉浸在冥想世界深处。

　　季飘飘很少睡觉的时候，直接在东厂千户所的最高处打坐，她最喜欢在最开阔的地方打坐，不像杜变喜欢在房间里面，仿佛有什么见不得人似得。

　　就在此时，她的大师兄急匆匆地走了进来道：“师妹，不好了，师傅忽然病倒了，如今卧床不起。”

　　季飘飘惊地站起，甚至来不及台阶，直接从屋顶跃到地面，如同雌豹一样几乎没有声音。

　　“父亲身体那么好，武功那么高？怎么会突然病倒？”季飘飘急切道。

　　大师兄道：“只从你离开家里之后，师傅虽然嘴上不说，但是心中郁结，每天都吃不下饭，就只是喝闷酒，每天都这样，而且整晚整晚睡不着。今天听到杜变大胜，而且还帮你治好了筋脉之后，他痛呼你再也不需要他了，他永远失去你这个女儿了，后就病倒了。”

　　季飘飘的泪水顿时汹涌而出，哭道：“怎么可能？他永远都是我敬爱的父亲，我永远是他的女儿。虽然我们的立场有些不同，但是这又不会改变我和他的父女之情？”

　　大师兄道：“心病还须心药医，所以师妹你赶紧回去给师傅服个软，认个错。只要你一去，师傅保证会立刻好起来的。他可是我们青龙会的擎天一柱，万万不能有事的。”

　　“好，我马上去。”季飘飘道：“我去和杜变说一声。”

　　大师兄急切道：“都什么时候了，十万火急了啊。”

　　季飘飘坚持去杜变的房间向他说一声，但见到他正在冥想，知道不能打扰，立刻留下一张纸条：杜变，我回青龙会看我父亲了。

　　然后，她急匆匆地返回到青龙会中。

　　……

　　一路上，季飘飘多么希望父亲是装病来吓唬自己的，然而等到冲进房间的时候，发现父亲季青主是真的病了，脸色苍白，又带着病态潮红，甚至呼吸都显得很微弱。

　　见到季飘飘进来，季青主眼睛一亮，然后立刻移过头去道：“你我已经断绝父女关系了，你还来做什么？我就算死了，也用不着你来看我。”

　　季飘飘一把握住父亲的手，投入他的怀里哭道：“父亲，千错万错都是女儿的错，你不要和女儿一般见识。只要你能够好起来，让我怎么都可以？”

　　季青主道：“你不是找到了一个好靠山吗？杜变多了不起啊？连你走火入魔的筋脉都能治好，有了他哪里还需要我这个父亲？早就可以抛到九霄云外去了。”

　　“不，杜变是我的知己，是我情投意合，志同道合的战友。”季飘飘哭道：“父亲才是我在这个世界上最亲的人。”

　　这句话让季青主神情微微一缓，目光也变得柔和了一些。

　　此时，外面的一个医者炼丹师道：“药已经煎好了，请大宗师用药。”

　　季青主的五个弟子立刻上前，挨个舀了一小勺尝了尝，亲身为师尊试药，看有没有毒？

　　当然，这只是做一个姿态而已，怎么可能会有毒？

　　然后大师兄把药汤递给季飘飘，让她亲自侍奉师傅用药。

　　季飘飘也用新勺子亲自尝了一小口，然后朝季青主道：“父亲，该用药了。”

　　“我不喝。”季青主寒声道。

　　见到这一幕，大师兄赶紧挥手，让所有人都出去，把空间都留给这对父女。

　　师尊那么大的人物竟然怄气，这一幕实在不适合被晚辈看到。

　　季飘飘道：“父亲，女儿已经认错了，您就喝药吧，喝药身体就好了。这青龙会的几千人的命运全部系您于一身，您不但是青龙会的擎天玉柱，还是百色府的擎天玉柱。如果没有了您，那些邪门歪道，奸贼匪帮还不知道会横行到何等程度？”

　　季青主道：“其中，就少不了你的那个杜变，他才是那个最邪恶的魑魅魍魉。”

　　季飘飘心中无奈苦笑，她当然知道这个时候绝对不能为杜变辩解，否则父亲会更加暴怒。

　　“好，好，他是魑魅魍魉。”季飘飘如同哄小孩一样道：“现在您该喝药了吧。”

　　季青主认真望着女儿道：“除非你离开杜变，否则我活着也没有什么意思，还不如死了算了。”

　　如果是平常时候，强硬的祝青主绝对说不出这样的话来，但是重病的他仿佛也变得有些脆弱了。

　　“父亲。”季飘飘哀求。

　　季青主怒道：“那证明在你的心中我还是远远比不上杜变，你宁愿看着我死，也不愿意离开他。好，好，我死，这样就没有人阻止你们了。”

　　暴怒的季青主大手一挥，就要猛地砸掉季飘飘手中的药碗。

　　季飘飘赶紧避开，季青主更加暴怒，大叫道：“不孝女，不孝女，你宁愿看着我死，也不愿意离开杜变，你宁愿看着我死，你甚至都盼着我死吧……”

　　见到如此无理取闹的父亲，季飘飘真是有些无语了，虽然父亲差不多六十岁了，但也还没有到老小孩的地步啊。

　　季飘飘目含热泪，道：“好，好，我答应你，我答应离开杜变，我回到您的身边。”

　　说出这话后，季飘飘泪水汹涌而出。

　　“杜变弟弟，对不起，我不能扔下父亲不管，我不能任由他病情恶化下去。你最危险的时刻已经过去了，现在父亲这边更加需要我，所以我就留在父亲身边了。未来你再需要的时候，我一定义不容辞！”

　　“对不起，对不起，对不起！”

　　季飘飘心中一遍又一遍向杜变道歉。

　　“果真？”季青主道。

　　“真的。”季飘飘道。

　　季青主道：“你发誓！”

　　季飘飘一愕，然后神情变得痛苦。

　　季青主怒道：“我就知道你是在哄骗我而已，哈哈哈……滚，滚，滚……”

　　“好，我发誓。”季飘飘咬牙道：“我离开杜变，留在父亲的身边，如果有违背，天打五雷轰。”

　　季青主躺了回去，脸色平静了下来，柔声道：“好，女儿，父亲这也是为了你好。别看杜变赢了这一场非常震撼，但如果没有猜错的话是因为得到了莫氏宝藏的秘密武器。然而这秘密武器总有用完的那一天。到时候，他还是功败身死的下场，离开他才能摆脱那个漩涡，这几天我了解过他，他完全如同灾星一般，李文虺为了他几乎自尽身亡，李连亭丢掉东厂大都督之职很大部分野都是因为他。他身边的亲近人物，几乎都没有什么好下场。”

　　季飘飘已经无力解释了，李文虺大人分明是为了帝国，李连亭大人明明是为了保住李文虺大人的性命。

　　在这个黑暗的世道，每一个爱国者都可能很悲惨，所以这和在杜变身边根本无关。

　　但是三观不一样，立场也完全不一样。

　　在一亩三分地上称霸太久的父亲，思维已经非常狭隘了，季飘飘和他氏完全没有办法解释的。

　　你一说爱国，他就呲之以鼻，用看傻子的眼神看着你，目光活生生写着几个字，太年轻太幼稚，我早已经看穿了帝国的本质。

　　季飘飘心神俱疲，柔声道：“好了，父亲该喝药了，马上要凉了。”

　　季青主张开嘴，季飘飘一勺一勺将药汤喂进他的嘴里。

　　喝了几勺后，他脸色越来越红润，季飘飘还高兴，觉得这药见效真快啊。

　　然而……

　　忽然，季青主面孔猛地通红充血，眼球猛地鼓起，全身的筋脉忽然变粗，猛地胀起。

　　他在床上的身体猛地弹起，足足弹起两尺之高。

　　拼命大口大口地呼吸。

　　脸色越来越红，呼吸越来越困难，面孔越来越扭曲，越来越恐怖。

　　“有毒……”

　　“飘飘快走，女儿快走，回杜变那里去，快……”

　　“《六脉神剑》秘籍剑谱在水下……”

　　“啊……”

　　季青主的话还没有说完，猛地一声惨呼，一股血箭猛地从嘴里喷出。

　　然后七窍出血，而且是黑色之血。

　　然后，他的身躯狠狠砸在床上，一动不动。

　　……


第221章 杜变神奇天眼术！拯救季青主

　　季飘飘完全被这一幕惊呆了，瞬间失去了所有的反应。

　　足足好一会儿，她才凄声喊了一句爹。

　　然后抱着他的身体拼命地摇晃，仿佛试图将他摇醒过来。

　　父亲吐血之前的那句话最让她感动，让她赶紧去杜变那里。

　　首先，他绝对肯定下毒的不是季飘飘，哪怕闹得势如水火，他对女儿也有着绝对的信任。其次为了女儿的安全，立刻放心中的偏执，让女儿到最安全的地方去。而且可见在他心中深处，对杜变还是信任的。

　　但是现在，季飘飘哪里都不会去的。

　　那就抱着父亲渐渐冰冷的身体，拼命地摇晃，拼命地呼唤，仿佛想要让他醒过来。

　　而就在此时，几位师兄冲了过来，先是不敢置信望着一切，然后整齐扑过来趴在床前。

　　“师傅，您怎么了？”

　　“师傅，您不要吓我啊！”

　　“师傅，您要有个三长两短，我们也都不用活了啊。”

　　“师傅，告诉我们是谁？是哪个狠毒的人，不管那个人是谁，是人还是鬼，我们都要把他碎尸万段。”

　　忽然，大师兄目光凶狠地望向了季飘飘寒声道：“师妹，请你解释一下，为何我们离开的时候师傅都没事，我们走出去了之后，师傅就出事了？”

　　季飘飘一愕，不敢置信地望着大师兄。这还是平常最最温厚老实的大师兄吗？

　　大师兄名字叫印小堂，今年快要五十岁了，三十几岁的时候拜入了季青主门下，武功天赋还不错，但是在几个师兄弟中的武功确实最低的一个。但是他平常负责掌管会中事务，威信非常高。

　　季青主闭关的时候，整个青龙会事务一般都由印小堂负责，所以几个师弟虽然武功更高，但基本上对他马首是瞻。

　　而在季飘飘心目中，大师兄印小堂比父亲更像是父亲。季青主很少关心琐事，从小到大印小堂对季飘飘生活上的照顾还要超过季青主，是一个如父如兄的角色。

　　而现在，这个绝对信任，绝对亲人的大师兄，竟然质问她对师傅做了什么？

　　那可是季飘飘的亲生父亲？能够做什么？

　　顿时，季飘飘冷声问道：“大师兄，你什么意思？”

　　大师兄印小堂道：“师妹，你应该知道某种程度上你是我带大的，我最最疼你。但也真是爱之深，才恨之切！你告诉我，为何师傅忽然会出事？那碗药我们都尝过了一遍，确定无毒，然后我们退出去让你和师傅独处，让你单独喂药。有这件事情吗？”

　　季飘飘点头道：“有这回事。”

　　大师兄印小堂道“中途你们还出现了几次争吵，师傅还大喊不孝女不孝女，你就是想要我去死，你就是巴不得我死，你也情绪非常激动，跟着师傅大吵对吗？”

　　季飘飘尽管觉得这种询问方式有点不对了，但还是点了点头道：“对。”

　　印小堂道：“就算是父子之间的争吵也很简单，为何你要毒杀师傅？都说虎毒不食子，但是子毒也不能食虎啊。”

　　这话一出，季飘飘顿时暴怒，大吼道：“我没有，你缺口喷人，我季飘飘宁愿自杀也不会伤害自己的父亲。”

　　顿时，旁边的几个师兄弟也道：“大师兄，师妹的脾气是倔强了一些，但对师尊还是非常孝顺的，万万做不出这种大逆不道之事情。”

　　“对，对，没有证据之事，大师兄万万不可信口。”

　　其他四位师兄弟纷纷为季飘飘辩解。

　　“师弟们，你们还是太过于善良了，不知道女人跟了男人之后是会变的。”大师兄印小堂道：“况且师兄已经把她驱逐了出去，并且公然立萧牧之公子会继承人，她岂不是怀恨在心？”

　　“证据，我们只要证据。”二师兄严肃道。

　　“证据是吗？”大师兄印小堂道：“马上就给你看证据。”

　　“这是剩下的药，我们没有人做过手脚对吗？”印小堂道。

　　所有人都点了点头，印小堂道：“这是给师傅喂药的勺子对吗？”

　　众人又点了点头。

　　“抱几只狗，猪，鸡，鸭，在牵一条驴子过来。”

　　青龙会养驴子不是为了驮东西，是专门杀了吃肉的，季青主大宗师尤其喜欢吃驴肉。

　　大师兄印小堂分别将这碗药分别喂给了猪，狗，鸡，鸭，驴子。

　　结果毫无例外，短短半分钟后，这些动物全部中毒暴毙，黑血从鼻孔，嘴巴，眼睛流出来。

　　临死之前猛地蹦起，然后扭曲成为一团，死状极之惨烈。

　　顿时间，季飘飘瞬间就白了，她真的完全不知道发生了什么事情？完全不知道为何会这样？

　　而此时，四位一直袒护季飘飘的师兄也脸色彻底变了，此时证据确凿了。那碗药本来是没有问题的，那唯一的可能性就是季飘飘下毒。

　　几个人望向季飘飘的目光无比的痛心，无比的痛恨。

　　“师妹……你，你怎么可以做出这样丧心病狂的事情？”

　　“季飘飘，你这样会天打五雷轰的！”

　　“季飘飘，我真是看错了，哪怕你跟着杜变冲出家门，我还觉得你是一个勇敢正义的女人，现在看来你真是心如蛇蝎，猪狗不如。”

　　大师兄印小堂道：“先用铁链艘起来，用针封住穴道，关押起来吧。”

　　然后，季飘飘全身筋脉都被银针封住，这样她宗师级的武功再也施展不出来，然后被铁链捆住，关押在地牢之内。

　　大师兄印小堂道：“几位师弟，季飘飘如此大逆不道，背后肯定有指使之人，否则她也不会弑杀亲父。所以，我们是不是把她幕后的主使给逼问出来？”

　　几个师兄弟互相看了一眼，点了点头，道：“但是最后对季飘飘的惩罚，还是要让少主来决定。”

　　大师兄印小堂道：“那是当然。”

　　……

　　于是在地牢里面，大师兄印小堂对季飘飘进行审讯。

　　“说吧，是谁指使你毒杀师傅？”大师兄印小堂道。

　　季飘飘完全没有理会，他依旧望着地牢的顶上发呆，一是心痛父亲，而是完全完全不知道为何会这样？究竟发生了什么事情啊？

　　“说！”大师兄印小堂厉声道：“对我的话置若罔闻对吗？我知道你从小就瞧不起我对吗？从小到大我照料你的生活，但是你从不正眼看我一眼。”

　　贴身照料季飘飘生活的自然有姆妈，有丫鬟，印小堂就是拼命往季飘飘那里送各种各样的物质，甚至各种各样的玩具。

　　只不过季飘飘从小就不喜欢玩具，就只喜欢打架。

　　“现在不要在我面前摆你青龙会大小姐的架子，之前你对我爱理不理，现在你的死活完全掌握我手中。”印小堂冷笑道：“别以为你是青龙会的大小姐我就不敢对你怎么样。”

　　印小堂拿起鞭子，在水中浸透了一下，朝着季飘飘寒声问道：“说，指使你毒杀师尊的人是谁？”

　　季飘飘冷笑不语。

　　印小堂面孔一拧，狠狠一鞭抽下去。

　　“啪……”一道鲜红的血痕出现在季飘飘身上。

　　季飘飘除了眼睛微微一抖，就再也没有人反应了。

　　“啪啪啪……”大师兄印小堂又狠狠抽了几鞭，但是季飘飘依旧置若罔闻。

　　“你武功太高，鞭子抽没有感觉是吗？”大师兄印小堂道：“那就换一个你有感觉的。”

　　他提过来一个火炉，里面放着一个烙铁，烧得通红。

　　印小堂握着木柄将烙铁提了出来，先印在旁边的木头上，木头立刻烧了起来。

　　大师兄印小堂道：“师妹，你这一身肉光滑弹力，见所未见，闻所未闻，让人垂涎三尺。如果被这红烙印上这么一下，又会怎么样呢？”

　　这话一出，季飘飘顿时色变。

　　“哈哈，怕了？”印小堂道：“怕就供出你的主谋。”

　　季飘飘咬牙不言，因为整个事情都很荒谬，根本就没有主谋。哦，是有主谋的，但不是在季飘飘这一边。

　　印小堂寒声道：“你不说我知道，让你谋杀师傅的那个幕后主谋是杜变。师尊死了之后，你作为他的女儿，你以为自己就能够成为青龙会主了。而且你这个傻女已经被杜变那个小阉狗洗坏了脑子，到了那个时候青龙会就等于掌握在他的手中了，这不就是他早先靠近你的理由吗？为此甚至还不惜上演了一出英雄救美的戏码，甚至还给你下毒，让你们二人春风一度。不过我很想知道他是一个太监，下面什么都没有的，如何与你春风一度呢？”

　　季飘飘目光阴冷地盯着印小堂一动不动。

　　印小堂道：“你的幕后指使着是不是杜变？回答是，我就暂时放过你。如果不说话，或者说话不是，我就把这个红烙铁印在你最美丽的某个地方，也就是距离你心脏最近的地方。”

　　“去死，肮脏的东西，我这些年算是瞎了狗眼。”季飘飘寒声道。

　　印小堂狞笑道：“没错，你是瞎了狗眼。”

　　然后他手中红烙铁猛地朝着季飘飘的胸前印去，脸色变得无比狰狞。

　　“慢着！”外面的一道声音传来。

　　……

　　东厂千户所内。

　　杜变大脑内的天眼被改造完毕。

　　鬼魅光影：现实就是这么有意思，远比我们规划的更有意思。

　　新任务开启：拯救季青主。

　　目标：救活死亡边缘的季青主，为季飘飘洗清冤情，找到真正毒杀季青主的凶手。

　　任务奖励：获得季青主的绝对好感，得到青龙会的绝对支持。

　　任务奖励2：完全成功立足于百色府。

　　任务奖励3：得到《六脉神剑》剑谱。

　　得到这个消息，杜变瞬间是有些懵逼的。

　　怎么回事啊？季青主那么高的武功，竟然会被人下毒？现在竟然处于生死的边缘？

　　不仅如此，他们竟然把下毒的罪名栽在季飘飘的头上？青龙会这些人是疯了吗？

　　还有奖励，确实也非常巨大。虽然现在获得了辉煌大胜，但实际上还没有立足，因为天道会和红河会的势力还非常强大，远远超过了杜变的东厂千户所，还绝对无法形成鼎立之势。

　　但有青龙会之后，杜变一下子就站稳了，和厉氏在百色府一下子就恢复了鼎立之势。

　　不过，杜变来不及考虑这么许多了，季飘飘姐姐正在受到冤枉，他必须用最快的时间去为他洗清嫌疑。季青主这个人虽然蛮可恶的，但杜变还真是非救不可。

　　于是杜变睁开眼睛，快步前往青龙会！

　　……

　　这次，刚刚通报就立刻进入青龙会了。

　　但是刚刚还没有走进几步，立刻就被抓住了。

　　“奉左大令之命，将你抓捕。”一名武士道：“我们怀疑你是毒杀会主的幕后主谋。”

　　杜变顿时目光猛地一缩。

　　然后，他见到了二师兄和三师兄。

　　这两个人，当时杜变要拜见岳父大人闯关的时候，也都有过交情，颇为惺惺相惜。

　　“二师兄，三师兄，我能够去救季大宗师。”杜变大声道。

　　二师兄和三师兄悲色道：“没有机会了，师尊他老人家已经死了。”

　　杜变道：“没有让我看过，怎么知道有没有真的死？”

　　三师兄道：“你难道还会医术不成？”

　　杜变道：“死马当作活马医，不试试怎么知道？”

　　这个时候，五师兄也走了过来道：“杜变，你确实能治我师傅，让他死而复生？”

　　杜变道：“不试试怎么知道？但是你们立刻将季飘飘放了，让她和我一起治疗季青主大宗师，当然你们也可以在一旁观看。”

　　三个师兄弟看了一眼，点了点头，尽管他们不敢对杜变抱有任何希望，但是万一万一他可以救活呢？那不是天大之喜？

　　接着，三个师兄弟就带着杜变去高塔。

　　“不行……”大师兄印小堂厉声道：“不能让他靠近师傅？他是谋杀师傅的幕后主凶，你们还想要让他们动师傅的尸体？还想让师傅的尸体受到杀人凶手的亵渎吗？”

　　三个师兄弟觉得大师兄这话有些难缠。

　　杜变道：“大师兄是吗？我说我能够救季青主大宗师，哪怕有万分之一，亿万分之一，也应该去赌一赌是吗？”

　　大师兄印小堂厉声道：“你哪里是想要救师尊，明明是怕他没有死，所以想要动手让他死得更加彻底。然后扶持季飘飘成为青龙会主，然后由你来掌控青龙会，你的阴谋诡计，别以为我不知道。”

　　于是，双方争论不下。

　　就在这个时候，萧牧之出现了，躬身朝着杜变道：“杜兄，拜托了！”

　　他现在是青龙会少主，几乎一言九鼎，他出口之后，大师兄印小堂立刻偃旗息鼓。

　　于是，季飘飘被放了出来，杜变看到她身上多了几道鞭痕，顿时整个人都要炸了。

　　季飘飘直接冲过来保住杜变，哭泣道：“杜变弟弟，姐姐知道你很厉害，这次你一定要救救我父亲，一定要救他。”

　　杜变点头道：“我会的。”

　　然后一行人包围着杜变和季飘飘二人，进入高塔之内。

　　……

　　在季青主的房间内，杜变见到的分明是一个彻底死去的季青主。

　　七窍流血，没有了呼吸，没有了心跳。

　　几乎任何人来看，都觉得这已经是死了。

　　杜变闭上眼睛，将所有精神能量凝聚了松果体，红色光也亮起，猛地迸发而出。

　　天眼开启！

　　顿时，季青主体内的每一处地方都被看得清清楚楚，筋脉的流转。

　　五脏六腑哪里受损比较眼中，毒素堆积在哪里，毒素哪里比较多，那里比较少。

　　毒素从哪里进入的？

　　不仅如此，他还看到季青主心脏还是有非常非常微弱的跳动，几乎肉眼不可看的跳跃。他的大脑大部分都是休眠状态，但大脑深处神经信息还是有流转跳动。

　　也就是说，季青主还没有死。

　　杜变趴下，在季青主的鼻孔闻了一下，又闻了闻他的黑血。

　　又捡起了他的那只药碗闻了闻。

　　说是闻，其实是用天眼进行观察而已。

　　……

　　整个过过程中，季飘飘充满了信心，又无比紧张地看着杜变的一举一动，无比渴望得到一个好的消息。

　　而萧牧之，和其他师兄弟也表现的非常关切。

　　大师兄印小堂显得比其他人都要关注，盯着杜变的一举一动，仿佛唯恐杜变会去伤害季青主的尸体。

　　差不多整整两刻钟时间，杜变的工作结束了。

　　他先深深地吸了一口气。

　　然后，开口道：“第一，告诉大家一个好消息，季青主大宗师还活着！”

　　“不可能……”当下有人惊呼。

　　大师兄印小堂，还有三师兄都说不可能。

　　三师兄道：“我已经试检查过了一次又一次，我对医术也有一定研究的，师傅明明已经死了。虽然我悲痛万分，但不想自欺欺人。”

　　大师兄印小堂道：“杜变你这样做，完全是想要为你和季飘飘脱罪。”

　　唯有季飘飘兴奋无比道：“我相信杜变弟弟，他说父亲没死，那就一定没死。”

　　杜变又道：“也确实有人在给季青主大宗师下毒，凶手不是季飘飘，但是凶手野就在我们当中！”

　　杜变目光扫视诸人！


第222章 真相大白！狂抽莫寒女王

　　“首先，季青主大宗师并不是直接中毒。首先他肯定是经过一个人呆在一个非常狭窄封闭的空间内对不对？”杜变问道。

　　这话一出，几个师兄弟纷纷点头。

　　杜变道：“在这个狭窄封闭的空间，还需要点蜡烛，空气不流通，甚至有点憋闷。有人在蜡烛了里面混入了一种叫作魔涎香的香料。这是一种非常珍贵的香料，稍稍闻一些能够心旷神怡，让心神陷入安宁。但是如果闻得太多了，就会对神经产生一定的损害，会让人忽然之间卧床不起。”

　　三师兄道：“对，对，师傅一直都是好好的，但不知道为什么忽然就卧床不起了，我们还以为是忽然听到你大获全胜的消息而刺激的。”

　　杜变道：“这是因为魔涎香进入血液大多，然后又涌入了脑部神经，这个时候季青主大宗师就算有天大的武功，也难以抵御从大脑来的侵袭，再因为受到我消息的刺激，所以就此倒下了。季青主大宗师武功绝顶，虽然对毒物并没有多少了解，但对于负面和黑暗的能量应该尤其敏感，想要给他直接下毒几乎不可能，而这魔涎香是属于非常正面的能量，季青主大宗师没有本能产生警惕！”

　　魔涎香无色无味，只有非常特殊的能量气息，要不是杜变的系统之眼，根本识别不出来。

　　接着杜变捡起了那个要碗道：“果没有猜错的话，这碗里面的应该是珍贵的参龙汤？”

　　所谓的龙，不是真的龙，而是一种非常非常珍贵的药材，长在地穴深处，长大后成龙形。

　　杜变道：“这幅药本就是疏通心脉最好的药，但是和魔涎香混合在一起，就成为了剧毒。这也就是为什么，你们都尝药试毒，明明都安然无恙，结果季青主大宗师喝下之后，几乎丧命！关于这一点也是秘密知者甚少。”

　　大师兄印小堂道：“你是季飘飘的姘头，当然千方百计为他辩解。你说这参龙汤中无毒，为何我喂那些猪狗鸡鸭都被毒死了呢？”

　　杜变道：“那是因为这些用来做实验的猪狗鸡鸭全部提前被注入了魔涎香了。”

　　大师兄印小堂道：“一切都只是你信口雌黄，没有半句证据，你为了给季飘飘脱罪，根本无所不用其极。”

　　杜变道：“想要证明我的话很简单，把那些死掉的鸡鸭猪狗拿过来，解剖开一看，血中肯定有一条一条的黄丝，就如同金丝一样。”

　　三师兄立刻去抓来死去的鸡鸭，解剖开一看，里面的鲜血果然混杂着一丝丝金黄色的丝线。

　　“这金丝一般的东西就是剧毒。”杜变道：“季青主大宗师体内的鲜血，应该也是这样的。”

　　三师兄朝几位师兄弟道：“为了师妹清白，为了师父，我要对师傅的身体动刀了，如果我这一刀下去师傅有什么三长两短，我愿意负任何责任。”

　　然后，三师兄拿一把小刀，轻轻划开季青主手腕，只见到流出的血液中，果然有一条一条金丝般的物质。

　　“果然如此，果然如此……”所有人惊呼。

　　大师兄印小堂道：“那也不能证明什么？这明明是拿碗毒药的原因，所以师傅和那些鸡鸭体内鲜血都有类似金丝状物质。”

　　杜变道：“那很简单，那新的动物来做实验。先点燃魔涎香混入水中，然后喂给动物喝下，过一刻钟后，再喂参龙汤，看会不会是一样的结果？”

　　三师兄去抓了一只动物，依法炮制。

　　注射了魔涎香后，再喝下参龙汤，这只动物直接七孔流血而死。再解剖尸体，发现血液中也有这种金丝状物质。

　　此时，大师兄印小堂目光已经微微有些颤抖了，大声道：“我知道了，我知道了。杜变你之所以对这种杀人办法如此清楚，早就预谋用这种手段杀死我师傅。所以你让季飘飘在药汁中加入魔涎香！”

　　杜变冷笑道：“季青主大宗师的魔涎香是通过鼻子吸入的，所以现在他的鼻孔处，依旧有部分魔涎香残留。”

　　杜变用竹片轻轻刮下季青主的鼻孔，递到三师兄的鼻子底下道：“魔涎香虽然无色无味，但是闻一下，心境立刻会有变化。而且有非常明显的能量气息，三师兄精通医术，应该能够感受到。”

　　三师兄用力一吸，然后闭目感受，点了点头道：“没错，这是魔涎香。”

　　二师兄忽然道：“我也来闻闻。”

　　杜变一愕，二师兄谢无刀是个武痴，也懂得这些？

　　二师兄道：“曾经有一段时间，武功无法突破瓶颈心乱如麻，千方百计弄了一些魔涎香，才使得心境安宁下来。”

　　杜变将竹片放在二师兄的鼻子底下，他猛地用力一吸，闭上眼睛去感受。

　　“没错，这是魔涎香！”二师兄谢无刀道。

　　三师兄问道：“我大逆不道地问一句，为何如此剧毒，师傅却没有死？”

　　杜变道：“你们太小看季大宗师了，他武功如此绝顶高强，感受中毒之后，立刻强行用武功封锁自己的心脉运转，不让剧毒进入大脑，所以进入了假死状态！”

　　接着，杜变忍不住朝季飘飘望去一眼：“我刚听说，季青主大宗师在最后时刻让季飘飘姐姐赶紧跑去找我。一来是感觉季飘飘姐姐留在这里有危险，二来是让季飘飘姐姐去找我帮忙，大概是觉得我诡计多端吧。然而季飘飘姐姐完全一根筋，肯定是想着我如果跑了，岂不是坐实了谋杀父亲的罪名，我不走，我要留下来以示清白。”

　　杜变的语气中充满了无奈。

　　季飘飘脸蛋一红，刚才她还真的是这样写的。还有更重要的是，父亲忽然之间七孔流血，她这个做女儿的反而逃之夭夭，那岂不是禽兽不如？

　　总之，再来十次二十次，她还是不会跑。

　　三师兄心中已经大概有数，道：“杜变，你告诉我们，凶手到底是谁？”

　　杜变道：“关于这个凶手，相信你们在场几人都心中有数了，季青主大宗师的一切物资是谁准备的？还有青龙会的那个大治疗师是谁负责请来的？谁有机会往大宗师的蜡烛里面放魔涎香？”

　　所有人目光都朝大师兄印小堂望去。

　　大师兄印小堂脸色一变，寒声道：“你们是什么意思？难道是在怀疑我吗？你们想要造反吗？我可是大师兄，师傅不在的时候，整个青龙会我最大。”

　　此时，一直没有开口的萧牧之道：“什么时候轮得到你最大？还有季飘飘师姐在，还有我在！”

　　杜变道：“印小堂，尽管你已经洗了无数次澡，甚至恨不得将手上的皮都撕下来一层。但是你经常接触魔涎香，身上还是留下了难以磨灭的印记。三师兄，青龙会中有夜光迷蝶吗？这种生物对魔涎香最为敏感，就算隔着好几米，它都能找到并且飞过去。”

　　“有，我立刻去取来。”三师兄兴冲冲去了。

　　“走，我们到外面去做实验。”杜变道。

　　然后，一行人到了外面。

　　此时，大师兄印小堂的脸已经阴晴不定了，几乎所有人都已经看出他脸色不对了。

　　出门的时候他迫不及待第一个，刚刚出门，他如同闪电一般飞快逃窜。

　　都还没有揭露他，就要畏罪潜逃了。

　　“哪里走！”季飘飘大怒，娇躯爆闪，瞬间冲到了印小堂背后，猛地一掌！

　　印小堂大惊，反手一掌。

　　“啪……”印小堂的身体直接飞了出去，鲜血狂喷。

　　这位大师兄的武功，果然差季飘飘很远，难怪只是掌管青龙会的杂务而已。

　　季飘飘猛地一脚踩在印小堂的胸口，战刀横在他的脖子上，寒声道：“我父亲对你恩重如山，几乎把整个青龙会的内务都交给了你，视你为心腹，为何还要害他？为何要背叛他？”

　　印小堂一阵凄凉惨笑道：“成王败寇，既然输了，也就没有什么好说的了。我只能说，我根本没有背叛，我怎么可能会背叛，哈哈哈哈……”

　　这话一出，季飘飘愕然。

　　杜变上前，道：“你……是北冥剑派的卧底？”

　　印小堂一声冷笑，盯着杜变道：“小阉狗，以前你不够出色还没事，我北冥剑派还瞧不上你。现在你表现得如此出色，我北冥剑派很快就要盯上你了，你很快就要完了！”

　　季飘飘大怒道：“死到临头还敢信口雌黄？找死……”

　　印小堂道：“杜变你很厉害，把我揪了出来。但你以为除掉我，青龙会就安稳了？哈哈哈哈，做梦吧！魔涎香和参龙汤混合的剧毒根本就是无解的，季青主老贼必死无疑，必死无疑，哈哈哈！”

　　“他要自杀，毒药在牙齿内……”杜变忽然道。

　　二师兄谢无刀闪电向前，猛地卸掉了他的嘴巴。

　　然而，印小堂猛地一口气将肚子胀大到极致，然后猛地一收缩。

　　瞬间，藏在另外一处的毒药爆开。

　　一口鲜血猛地喷出，瞬间死去。

　　难怪他说他没有背叛，北冥剑派就是这么可怕，一个卧底竟然混到了青龙会第二把手的地位。而且竟然没有背叛之意，被抓的时候甚至直接选择自杀。

　　所有人心中痛恨之余，也对北冥剑派充满了敬畏。

　　此时，二，三，四，五师兄朝着季飘飘拜下道：“师妹，对不起，我们有眼无珠，中了内奸的毒计，竟然还把你给抓了，真是蠢不可及，无药可治！”

　　季飘飘摇了摇头，没有说什么。她不会大度地说没有什么，但是也不会责怪。毕竟当时那种画面，任由谁都会觉得是她季飘飘下毒，而且之前她和季青主还有激烈的争吵。

　　接着，季青主的四个弟子，包括萧牧之都朝杜变躬身拜下道：“请杜大人不计前嫌，拯救我的师傅义父！”

　　季飘飘过来道：“杜变弟弟，我父亲这样，能够治好吗？刚才印小堂那贼子说无药可治！”

　　杜变点头道：“能治！”

　　这话一出，四位师兄弟长松一口气。

　　甚至，四人全部跪下道：“若杜大人救了我师尊，今后若有任何差遣，我等赴汤蹈火在所不辞。”

　　杜变躬身道：“几位师兄请起，就算为了飘飘，我也义不容辞！”

　　……

　　杜变闭上眼睛，进入冥想状态！

　　“系统，该如何救治季青主？”

　　诡异光影道：“印小堂说得没错，魔涎香和龙参汤混合之后的剧毒，确实无药可解。但是有一种东西，可以将毒全部吸出来。”

　　杜变道：“什么东西？”

　　诡异光影道：“魔涎香是海底异兽海夜叉分泌出来的液体结晶，这种海底异兽非常之强大，但它却又一个天敌，拿就是体内一种非常非常小的寄生虫，香魔血蛭，它专门寄身在海夜叉体内，吞噬它血液内，大脑内任何一个地方的魔涎香，甚至还来不及分泌出来，就被它吞噬了。有些海夜叉甚至被吞噬致死。”

　　杜变道：“那我应该去哪里找这种香魔血蛭呢？总不能去海底找一只海夜叉杀掉吧？”

　　诡异光影道：“杀掉一只海夜叉？大宗师都不敢说这样的话。”

　　杜变道：“那哪里有这香魔血蛭！”

　　诡异光影道：“残血帮莫寒！”

　　“啥？什么？”杜变在脑域内惊声道：“为什么那个脑残女会有啊？”

　　诡异光影道：“因为有人同样的手段害过当时莫氏土司的掌权人甘陀（莫影土司的丈夫），结果莫氏能人辈出，真的被找到了一条香血魔蛭，把甘陀体内的剧毒全部吸出来，救回了他的性命。而这香血魔蛭生命力非常顽强，放在水中不吃不喝可以生存几十年。所以此时那条香血魔蛭就在莫寒手中。”

　　杜变道：“可是在我心里，已经和他彻底决裂了。”

　　诡异光影道：“放心，决裂决裂着就习惯了。”

　　系统果然升级了，竟然还会冷幽默了。

　　杜变本能想说让萧牧之去向莫寒要这个香血魔蛭，但还没有说出口就骂自己脑残。

　　他不但不能让萧牧之去向莫寒要，这件事情甚至不能半点依靠萧牧之的力量。他要完全依靠自己的力量去救活季青主，这样才能收获他最大的感激。

　　杜变朝季飘飘道：“你在家照顾季大宗师，我去找救令尊的解药。”

　　季飘飘道：“要我跟你去吗？”

　　“不用。”杜变道：“我一个人就可以了。”

　　……

　　在莫野的带领下，杜变再一次来到了残血帮的总部。

　　这一次，不再是在地下了，而是在地面上的一个小庄园里面。

　　门口上写着三个字：莫王府。

　　顿时，杜变几乎要吐血三升，脑残女你角色扮演从地下玩到地上了啊。

　　也幸亏这里是白色府朝廷管不到的地方，换成其他州府，就凭着这块牌匾，官府就把你给镇压了，活生生谋反啊。

　　这所谓的莫王府虽然小，但五脏俱全，连太监都有小十来个，整个建筑层层叠叠，莫寒作为自称的百色女王，在最里面的那座楼阁里面。

　　在莫野的带领下，杜变进入了莫寒所谓的大殿。

　　进入之后，几乎被晃瞎了眼睛。

　　这个脑残女，是不是把分到的五万两金子全部花在这个殿上了？

　　到处都是金碧辉煌，各种器皿都是黄金的，最过分的是，地上铺的砖块，竟然也镀了一层金。

　　杜变还真没有猜错，她得到手的五万两黄金，全部浇筑在地面上了，花费了一天一夜功夫，七个时辰前才完工，现在地面还是微烫的。

　　人家大宁帝国皇帝的金銮殿上的金砖都是假的，那莫寒一个自封的百色女王竟然用真的黄金地面，就问你牛叉不牛叉？

　　这个女人，天生败家啊！

　　也幸亏杜变没有给她更多黄金，否则她大概要把这个庄园每一处都铺上黄金。

　　杜变分给她五万两黄金，是为了让她招兵买马，对抗厉氏的啊。

　　“叛徒莫野，你带着阉狗杜变来所为何事？”莫寒第一句话说出来，就恨不得让人将她揍个半死。

　　莫野道：“三小姐，杜变昨日大获全胜，阎枭已经全军覆灭。”

　　莫寒道：“那又如何？关我屁事！”

　　杜变还从来没有见过这么讨厌的一个女人，厉婠婠虽然很邪恶，但是却未必很讨厌。而且更没见过这么美丽，又这么讨厌的女人。

　　她虽然身材不像季飘飘那么火爆，更像是东方传统女子，瘦不露骨。窈窕修长，但一张脸蛋真的清丽绝伦，如梦如幻，甚至还要在季飘飘之上。

　　杜变道：“莫野兄，我留下来和莫小姐私谈一会儿。”

　　莫野点头道：“是！”

　　莫寒不知道为何，也挥了挥手，让所有人退了出去。

　　出去之后，莫野索性将人驱逐到百米之外。

　　顿时，整个殿内就只有杜变和莫寒二人！

　　……

　　“你是用我莫氏王族宝藏打赢的阎枭？”莫寒低声问道：“那些秘密武器，都是我莫氏祖先的？”

　　杜变道：“算是吧！”

　　莫寒道：“现在还剩下多少，全部还给我！”

　　杜变一听，真是日了狗，我还没有向你要东西，你就向我要东西了。

　　杜变道：“我们做一个交易如何？听说你这里有一条香血魔蛭？”

　　莫寒一愕，奇怪杜变为何知道这件事情，然后道：“是又如何？”

　　杜变道：“我可以五万两黄金换你那条香血魔蛭。”

　　“不可能。”莫寒斩钉截铁拒绝了，然后冷笑道：“有人中了魔涎香和龙参汤的混合之毒？就和十几年前我父亲一样？你想要用香血魔蛭救人？哈哈哈，做梦，你想要救的人，我越是要看着他死。反正让你难受的事情，我都要去做！”

　　我日！杜变内心真的是时时刻刻都在强忍着将她打死的冲动。

　　杜变道：“我将阎枭斩尽杀绝的武器，死神之花你看到了吧？还剩下一百多个，我可以交出来，加上十万两黄金，换你的香血魔蛭！”

　　“不可能，那本来就是我莫氏王族的东西，你用我祖先的东西来换我的东西，打的好算盘啊。”莫寒道：“那些东西你还给我就是天经地义的，至于香血魔蛭，你就不要痴心妄想了。我说了，凡是让你痛苦的事情，我都要去做，谁让你得罪了我？”

　　顿时，整个谈判陷入了僵局。

　　而且对方完全是一个不可理喻的脑残女，已经完全无法继续下去了。

　　就在此时，杜变脑子内的诡异光影道：“莫寒武功极高，所以完全没有将你放在眼里，没有任何防御。你立刻用百分之六十的断魂影能量瞬间攻击她，将她击倒在地。然后将她按在你的腿上，用巴掌拼命揍她背后腰下的那个位置，一边揍一边喊着小妖仙，还敢不敢了？还敢不敢了？”

　　杜变瞬间吓了一大跳？

　　“脑残女莫寒难道是受虐狂，被打了一顿羞耻一次，就乖乖听话了？那是荒唐小说中才有的剧情，夫妻间小矛盾靠这个可以化解，但两个不共戴天的敌人，是根本不可能的，我没有这么魅力，她对我也没有半分好感。”

　　诡异光影道：“相信我，让你做你就这样做。关键是一边打一边要喊：小妖仙，还敢不敢了？”

　　莫寒背过身去，留给杜变一个傲娇的魅影，腰下的某个部位虽然不丰满，但形状完美。

　　“小阉狗，快滚吧，从我这里你得不到任何东西，除了鄙夷和敌意！”

　　诡异光影开始倒数：“三！二！一！”

　　杜变对准莫寒的背影，猛地一掌击出，将百分之六十的断魂影能量全部倾泻而出，这可是一整只断魂兽的能量啊。

　　莫寒立刻感受到了杜变的攻击，心中又惊又怒又不屑。

　　杜变阉狗，竟然偷袭我？

　　杜变小阉狗，区区三脚猫的功夫也配偷袭我？闭着眼睛一根手指都可以戳死你。

　　莫寒随手一击，就将杜变的内力劲气全部击飞出去。

　　然后没有想到，一股前所未有的能量，猛地冲击她的脑域和精神。

　　“轰……”瞬间，她的脑域暂时陷入了一片空白，身体失去了所有反应。

　　诡异光影道：“快，快，而你的精神力太低，使得断魂影威力不足。莫寒精神力很高，用不了多久就能恢复动弹。你立刻冲上去，将她按住抽打，就如同大人打不听话的小孩子一样，记住一定要像打不听话小孩一样，一边打一遍喊：小妖仙，还敢不敢了？还敢不敢了？”

　　杜变猛地咬牙，就算被系统你坑死了，我也认了。

　　然后，他快速地冲上去，将莫寒按在自己的腿上，对准她腰下大腿部位狂抽打。

　　“啪啪啪啪……”

　　一边打，一边喊道：“小妖仙，还敢不敢了？还敢不敢了？”


第223章 羞耻莫寒！救活季青主

　　杜变可不是装模作样地打，而是真打，恨不得将她打得半死的那种。

　　短短接触这几日，杜变真心被这个脑残女气得要吐血了。这次好不容易抓到机会，肯定往死里打。

　　所以整个过程，真的是没有任何旖旎的。

　　就是活生生地揍！

　　系统是让他他不听话孩子那种，而杜变是在打别人家不听话孩子的那种。

　　莫寒这个脑残女的精神力果然牛逼，短短十几秒后，她的神识就渐渐复苏了，就恢复了知觉，恢复了动弹。杜变可是足足有了六成的断魂影能量之毒，这可是一整只断魂兽。

　　醒来之后，莫寒觉道背后一阵阵剧烈疼痛。

　　还有一阵阵扇打的声音。

　　而且耳朵里面还听到一段声音：“小妖仙，你还看不敢了？你还敢不敢了？”

　　她的脑域被攻击，虽然神识复苏了些许，但整个大脑依旧不大清醒，处于比较朦胧的状态。

　　而且不知道为何，杜变嘴里骂的这段声音，在系统的控制下竟然渐渐变了声线，变成杜变完全陌生的声线，而且充满了特殊的情感，严厉中又带着疼爱。

　　他可以猜得到，这应该是属于甘陀的声线。

　　“小妖仙，你还敢不敢了？你还敢不敢了？”

　　莫寒听了几遍后，哭泣道：“不敢了，不敢了，爹爹！”

　　杜变明白了，小时候莫寒不听话，她父亲冈陀就是这样打她的，一边打一边说这句话。

　　而且小妖仙是父亲甘陀给她取的外号，他觉得自己的女儿又是妖精，又是仙女。

　　这对于莫寒来说，是最最记忆犹新的事情，或许也是她记忆中最幸福温馨的画面。

　　确实有很多人，最温馨的记忆之一，就是小时候被爸爸妈妈打，那种又生气又心疼地打。

　　此时，他对莫寒的感观稍稍有了改变，之前她听到莫影土司的死讯之后，只是淡淡地说了一声知道了。杜变觉得这是一个毫无心肝之人，现在看来并非完全如此，这莫寒爱的是父亲，对于母亲莫影因为某种原因，并没有什么感情，反而充满了恨意，所以听到了她的死讯之后，毫无情绪波动。

　　“爸爸，爸爸，你在哪里？寒寒好想你，寒寒好害怕……呜呜呜……”神识模糊的莫寒竟然直接哭了出来。

　　这个脑残女竟然也会害怕？平常可是完全装出一幅牛叉轰轰的样子。

　　杜变真心有些害怕了，下一秒钟莫寒要是发现打她的杜变，而不是父亲甘陀。恼羞成怒，而且自己内心的秘密被杜变窥知了之后，大概会直接选择杀人灭口吧。

　　顿时，杜变心中不由暗道：“要不然趁着她神识糊涂的时候，直接问她关于香血魔蛭的下落？”

　　此时，杜变脑子里面的诡异光影道：“不，千万不要，千万不要！”

　　虽然杜变这个时候有主导权了，但他不是神经病，非要什么时候都彰显个性和系统对着干。

　　“好的。”杜变心中暗道。

　　诡异光影道：“她已经渐渐恢复大半清醒了，马上就要彻底清醒了，一旦彻底清醒，她就会第一时间杀你。”

　　就在此时，莫寒耳朵忽然微微一竖，这代表着她已经感觉不到不对了。

　　然后下一秒钟她猛地从杜变腿上弹跳下来，闪电拔剑横在杜变的脖子上，她真的是羞愧欲死。

　　她，她竟然被杜变按在腿上打，而且是打那里？

　　她顿时又惊又怒寒声道：“杜变小阉狗，你找死……”

　　然后猛地一剑，就要斩断杜变的脑袋。

　　杜变快速道：“莫寒，你想要知道你父亲甘陀的骸骨在哪里吗？你想把他带回家掩埋，供奉吗？你难道忍心他的尸骸就这么暴露在地面上，任由风吹日晒，野兽噬咬吗？”

　　这当然是系统提前教杜变的。

　　这话一出，莫寒顿时呆了，立刻停止了所有的动作，望着杜变好一会儿道：“你知道我父亲的骸骨在哪里？这些年我找遍了整个百色府都找不到，你怎么会知道在哪里？”

　　当时莫氏造反兵败，甘陀被杀，脑袋和尸体被固定在一个木架上，在整个西南土司联盟巡展，想让所有土司看到造反的下场。之后，挂在百色城头曝一百多天，直接成为了骸骨，然后随意丢弃在一个无人知道的角落，就是不让莫氏后人去祭奠他。

　　当时为了偷抢甘陀的尸体，莫氏残余势力不知道死了多少人，因为没有任何成功的指望只得放弃。

　　所以，甘陀的骸骨暴于荒郊野外，是莫寒心中永远的痛。

　　杜变道：“我当然知道在哪里，否则怎么会来找你？”

　　莫寒冷道：“我又怎么知道，你不是随便找一具骸骨来糊弄我？”

　　杜变讽刺道：“你自己父亲的骸骨，你难道不知吗？”

　　莫寒想了一会儿，道：“这样，你如果带着我找到父亲的骸骨，我就把香血魔蛭给你。”

　　杜变道：“一言为定。”

　　“一言为定。”莫寒：“现在就去。”

　　然后，他迫不及待往外走去，走路的速度非常快，但是姿势有点怪，杜变刚才打得确实比较狠，真的是恨不得往死里打。

　　……

　　两个人离开了所谓的莫王府，飞快钻入密道中，离开了百色城，朝着西边的山脉走去。

　　越走越远，越走越远。

　　莫寒可谓是艺高人胆大，根本就不担心杜变把她带到某个陷阱去。

　　而且，他可是刚刚受过杜变的精神力攻击，看她的样子虽然皱着眉头，表情显得有些难受，但其他并无大碍，真不知道这个女人的精神力高到何等地步啊。

　　“究竟在哪里？”足足走了一百多里后，莫寒终于不耐烦了道：“如果你敢骗我的话，我保证将你碎尸万段的。”

　　杜变没有理会，跟着系统的指示一直继续往前走。

　　又走了五十几里路，这里有几间彻底荒废的房子，还有一口彻底干枯的废井。

　　杜变道：“你父亲的骸骨，就在这口井里面。”

　　话还没有说完，莫寒直接就跳了下去。

　　天，这个脑残女果然是没脑子的，万一这里面是陷阱，她也一声不吭地往下面跳的。

　　片刻后，从枯井里面传来了一阵压抑的啼哭声。

　　“爹爹，爹爹……”

　　她就一直哭，一直哭，一直哭……

　　整整哭了一个多时辰，哭得伤心欲绝，肝肠寸断。

　　杜变不由得想起了那句话，秦桧也有三个好朋友。

　　这个世界上，很多大奸大恶之人，也都有自己的感情。比如甘陀，毫无疑问是一个奸恶之人，但是他对女儿莫寒肯定是疼爱到极点，否则莫寒也不会如此思念他。

　　“差不多可以了。”杜变在上面喊道。

　　片刻后，莫寒停止了哭泣，猛地跃出了枯井。

　　手中抱着一具骸骨，伤痕累累的骸骨。杜变不知道莫寒是凭什么一眼认定这就是她父亲甘陀的骸骨，但总之这具骸骨确实具有很大的特殊性，比如尤其的高大，比如面骨具有异域人特征，又比如身上特殊的伤痕。

　　“你帮我看一会儿，我去劈一具棺材。”莫寒道，然后小心翼翼放下了甘陀的骸骨，飞快消失在树林内。

　　杜变以为要等很久，没有想到仅仅半个多小时她就回来了，手中提着一具全新的棺材，这是她用宝剑活生生从树上劈砍出来的一具棺材。

　　然后肃穆地将甘陀的骸骨装入棺材之内，莫寒低声道：“父亲，我带您回家，以后和女儿再也不分开了。”

　　然后，她扛着棺材往回走，杜变跟在后面。

　　……

　　回到所谓的莫王府的时候，天已经再一次黑了。

　　莫寒向将她父亲甘陀的骸骨供奉在大殿之内，几日之后，再转移到莫氏的地下墓宫之中。

　　“你应该很好奇，我对母亲莫影的死不闻不问吧？”莫寒忽然问道。

　　杜变点了点头。

　　莫影道：“因为她不守妇道，明明已经嫁给了我父亲，心里却还在想着别的男人。而且当时用魔涎香和龙参汤下毒害我父亲的，我怀疑就是她。”

　　杜变一愕道：“你有什么证据吗？”

　　“没有！”莫寒道：“自由心证！”

　　顿时，杜变无语。

　　“好了，你既然帮我找到了父亲的骸骨，那我就把香血魔蛭给你。”莫寒道。

　　然后，她离开了。

　　大约一刻钟后，她回来了，手中多了一个盒子，递给了杜变。

　　杜变接过来，打开一看。

　　这就是香血魔蛭，和想象中一点都不一样啊，杜变原本觉得会很恶心，毕竟是水蛭、寄生虫一类的东西，然而没有想到是一条金黄色的虫子，大约一毫米粗，十几厘米长，静静躺在水中一动不动，杜变都怀疑它已经死了。

　　“没死。”莫寒直截了当道。

　　“多谢，那我告辞了。”杜变道。

　　“慢着……”莫寒冷道：“你刚才打了我，难道就这么算了？”

　　杜变一愕道：“那，那你想怎样？”

　　莫寒上前，一把将杜变按在地上，操起剑柄对着杜变的后背臀腿，一阵抽打。

　　“啪啪啪……”

　　靠，这个脑残女打得比杜变还要狠。

　　杜变一个男人，被一个女人按在地上打，真的好……羞耻啊！

　　整整打了几十下后，莫寒道：“现在两清了，你可以走了。”

　　杜变龇牙咧嘴地起身，狠狠瞪了她一眼，然后离去。

　　……

　　秘密地潜回到青龙会后。

　　季飘飘充满担心地迎上来。

　　杜变发现萧牧之不见了。

　　“萧牧之呢？”杜变问道。

　　季飘飘一愕，她完全没有注意到这点。

　　二师兄谢无刀道：“萧公子见你出去得那么久没有回来，就出去找了，以防遇到天道会的人。”

　　杜变是乔装打扮出去的，而且能够走密道的地方绝对走密道，是不会那么凑巧被天道会人撞上的，而且现在天道会的人大概还死死盯着千户所那边。

　　一直到现在为止，萧牧之的面目都非常模糊，杜变心中隐隐觉得此人非常复杂危险，但他基本上没有表现出任何明确的敌友关系。

　　“杜大人，已经找到救我师傅的东西了吗？”二师兄谢无刀道。

　　这话一出，所有目光都朝杜变望来。

　　杜变点了点头道：“找到了！”

　　顿时所有人脸色涌出一阵狂喜，然后拥着杜变进入了季青主的病房之内。

　　……

　　此时的季青主依旧和之前一样，进入了假死状态，他用强大的功力，护住自己心脉最后的生机。

　　杜变拿出刀子，在季青主的脚底上开了一道口子，顿时鲜血流了出来。

　　哪怕这里流出来的鲜血，也依旧可以看出金丝状一般的物质。

　　而此时，盒子里面那条香血魔蛭仿佛瞬间活了过来，在水中拼命地游动，拼命地要逃出去。

　　很显然，它嗅到了魔涎香的味道。

　　杜变轻轻地将它夹起，放在季青主的脚底伤口上。

　　“嗖……”瞬间，它就钻入进入，消失得无影无踪。

　　所有人，几乎屏住呼吸望着这一切。

　　接下来，就是这条香血魔蛭大快朵颐的时候了。它不吸血，只吞吃季青主体内的毒液。而且它很小，可以去任何一个地方，可以游进任何一条血管，至于毛细血管内的毒液，它在外面一吸便可以将毒液洗得干干净净。

　　四个师兄弟，加上季飘飘几人，眼睛死死盯着季青主的脸色，心中几乎是在气道。

　　说来也真是奇妙！

　　短短十几分钟后，季青主的脸色已经越来越好看，不再是之前可怕的模样。

　　又过了十分钟之后。

　　他的呼吸竟然也渐渐恢复了，心脏又恢复了跳动。

　　又过了十分钟后！

　　“嗖……”那条香血魔蛭从脚底伤口里面钻了出来，重新回到盒子的水中，继续一动不动。

　　而且奇怪的是，吸了那么久，它的体形竟然没有一点点变化，哪怕变大一点都没有。

　　杜变道：“季青主大宗师的毒已经完全解了。”

　　季飘飘道：“那父亲为何还没有醒来？”

　　杜变带着讥讽笑道：“只怕我在这里，季大宗师是不愿意醒来的。”

　　这话一出，季青主的身体微微一颤。

　　然后他睁开了双眼，目光复杂地望着杜变。

　　……


第224章 季青主效忠！赐《六脉神剑》

　　“季大宗师，晚辈告辞了，这段时间飘飘姐姐就在您身边照顾。”杜变躬身道，然后朝着外面走去。

　　“父亲……”季飘飘焦急喊道。

　　“留步！”季青主终于喊出了口。

　　这两个字，他真的仿佛用尽了所有的勇气。

　　杜变停下了脚步，朝着季青主躬身拜下，然后维持着这个姿势一动不动。

　　季青主道：“你们都出去，飘飘也出去……”

　　季飘飘神情顿时焦急起来。

　　“出去！”季青主严厉道，但紧接着又用温和的口气道：“你们都出去吧。”

　　“是！”几人躬身道。

　　房内就只剩下杜变和季青主大宗师二人。

　　季青主本能地要起身站起来，因为他时时刻刻都想要维持比别人更高的姿态，而躺着说话就代表着一种虚弱。

　　但是刚起身一半，他又躺了回去。

　　他已经好强了大半辈子了，这次丢了那么大的人，也刚好把他这辈子苦苦支撑的架子放下。

　　“飘飘那天离开家说的话，我心中其实知道是对的，但我就是不愿意承认。”季青主用前所未有的口气道：“其实我根本没有中立的空间，厉氏一旦起兵后，一定不允许一股不受控制的力量在他的势力范围之内，到那个时候我要么效忠他，要么他倾尽全力来灭我。”

　　这是最简单的道理。

　　季青主继续道：“而到那个时候，想要凭借我青龙会的几千人抵挡厉如海的几万人？完全是痴人说梦。只不过我这个人有得过且过的心理，还梦想着这种超然中立的地位能够一直维持下去，真是自欺欺人。我武功虽然高，但远远没有你和飘飘那么勇敢，我是有性格缺陷的。”

　　杜变一句话都不接。

　　季青主又道：“厉氏容不下我，但大宁帝国容得下我，这点我心中也清楚。但一想到要和大宁帝国结盟就等于立刻和厉氏为敌，我心中就害怕。你没有听错，我就害怕……我害怕我的几十年基业立刻就会毁掉，心中是充满畏难情绪的。而且心中深处本能地觉得厉氏就算要吞并我，要灭我那也是好几年之后的事情。而和大宁帝国结盟，或许立刻就要和厉氏为敌开战了。我就像是温水里面的青蛙，非要等到被煮熟了才做出改变。”

　　季青主大宗师这一场自我剖析真是深刻入骨啊。

　　“然而，厉氏根本已经不打算给我时间了，按照厉如海对桂王的态度，按照他对西南土司联盟的统一速度，明年、后年他大概就要起兵了。”季青主道：“他是绝对不会等到镇南公公爵在安南王国得胜归来后再造反的，一旦宋缺那边战局占据上风，厉如海会加速起兵，用最快速度攻占整个广西，然后和安南叛王阮氏南北夹击镇南公宋缺，把帝国南部最后一支，也是唯一精锐部队葬送，到时候整个南部再无一支可以抵挡他的力量。”

　　“其实，我已经无路可走了。”季青主叹息道：“除了给厉如海下跪投降之外，我唯一的路就是和大宁帝国结盟。当然这条路也是九死一生，但是……身处炼狱乱世本就是九死一生。”

　　说罢，季青主从床上起来，朝着杜变道：“杜变，我知道你官职虽然低，但却是大宁帝国皇帝最嫡系的力量之一。我也知道大宁帝国的文官武将，甚至包括阉党大多混蛋，但天允帝却是一个难得的好皇帝。事实上三十几年前的那一场科举舞弊案，天允帝登基后不久就已经彻底翻案，所有人都还了清白了。”

　　忽然，季青主朝着杜变躬身行礼道：“皇帝毕竟是皇帝，我只是一介武夫，不敢大言不谗和皇帝陛下结盟，请你上奏陛下，草民季青主哪怕是为了自保，也愿意效忠陛下！”

　　成了！

　　杜变顿时无比激动。

　　然后，他从怀中掏出了一份圣旨，一份早已经准备好的圣旨，由皇帝亲自交给李连亭，然后李连亭交给杜变的圣旨。

　　“奉天承运皇帝制曰，恢复季青主解元功名，赐二甲进士出身。”

　　季青主一愕，然后跪下叩首道：“臣……遵旨！”

　　他接过了圣旨，然后便要起来。

　　杜变又拿出了一份圣旨，同样是早就准备好的。

　　“奉天承运皇帝制曰，册封季青主帝国名誉总兵官，授实权副将，开衙建府，有自主募兵之权，钦此！”

　　这道旨意一出，季青主完全惊呆了。

　　虽然之前皇帝也曾经册封过季青主为名誉总兵官，但毕竟是名誉的，没有半分权力，而现在竟然直接册封为实权副将，这可是从二品的官职，比起百色参将阎枭位置还要高一些。

　　季青主虽然是西南武道领袖，但毕竟是一介武夫，没有当过一天官，皇帝一下子册封他为二品武将，这已经不能用知遇之恩来形容了。

　　皇帝完全是拿自己的名誉来赌博，上一次他如此厚赐阎枭，结果制造出了一个巨大的叛徒，使得帝国在百色府的经营付之流水。

　　而这一次，皇帝同样是付出如此巨大之信任，如果再一次遭到背叛的话，那他真的要遭人耻笑了。

　　稍稍恍惚过来之后的季青主，感觉到浑身一阵阵发热。

　　早年间他为什么要拼命读书考取功名，还不是学得文武艺，货卖帝王家？

　　只是因为在一场科举舞弊案中被无辜牵连进去，所以断绝了功名仕途之路，弃文习武。

　　尽管他不愿意承认，但是在内心深处还是渴望官场，渴望权力的。只不过这条路断绝了，所以才摆出一幅蔑视权贵的样子。

　　中国毕竟一直以来都是官本位的。

　　就如同现代地球，一个资产过亿的富豪地位很可能远远比不过一个实权处级官员。

　　之前皇帝也曾经册封过季青主名誉总兵官，但那是虚名而已，没有半点权力的。在上一任皇帝的时候，这些名誉官职甚至可以花钱捐到。所以季青主把圣旨扔了出去。

　　而现在，皇帝直接册封他实权副将，从二品大员，等于将他过去几十年的官场损失全部补回来了。

　　所以瞬间，季青主内心的功名之心瞬间被点燃了，甚至有些热血沸腾。

　　足足好一会儿，季青主一头扣了下去，颤抖道：“臣季青主谢主隆恩，当为陛下，为帝国赴汤蹈火，鞠躬尽瘁！”

　　接过圣旨之后，季青主依旧跪伏在地上一动不动。

　　杜变赶紧上去将他搀扶起来，却发现季青主泪流满面，扶住他臂膀的时候可以清晰感觉到他全身都在微微发抖，完全激动得难以自抑。

　　“让贤侄见笑了，早年间我苦读诗书兵法，就是为了有朝一日能够为国效命。当时我心中就有一个远大的目标，那就是在四十岁就成为帝国的一品大员。”季青主道：“后来被牵连进了科举舞弊案，所以本以为这辈子都无法实现理想了。没有想到晚年竟然壮志得酬，这个世界还真是造化弄人。”

　　当官本一直就是季青主的第一理想。

　　接着，季青主道：“这圣旨上说我有募兵之权，有多少定额？派不派监军？”

　　杜变道：“一万大军，朝廷不派监军，要说又一个监军的话，那大概我勉强算是一个。只不过我官职太低，只怕还没有资格做您的监军。”

　　季青主道：“有我这杠旗帜，募兵一万不难。整个百色府几十万人口，有许多人内心怨恨厉氏。”

　　杜变道：“募兵军费，我将一次性拨给您五万两黄金，应该足够募兵一万了！”

　　这五万两黄金当然来自莫氏王族宝藏。

　　季青主一愕道：“募兵一万的军费，我青龙会还是有的。”

　　杜变道：“哪里有让您自己掏钱练兵的道理！”

　　季青主道：“那愧受了！”

　　杜变道：“至于军粮和铠甲，原本整个广西的粮站，铁器等等都被厉氏和贪腐文官所掌握。几个月前我义父李文虺感觉到局势危急，于是不破不立，大开杀戒，把厉氏在广西的所有据点连根拔起，把所有和厉氏勾结的官员杀得干干净净，缴获了天文数字的粮食和铁器。如今桂王和张阳明大人已经请旨，在广西直接十几家兵器作坊，其中会有一部分铠甲武器供应您的军队。”

　　季青主道：“令尊李文虺大人很了不起，他等于为帝国挽回了近一年的时间。”

　　杜变道：“是的，为此他几乎付出了生命。”

　　季青主道：“接下来就等于是我们和厉氏赛跑，和时间赛跑了。”

　　是的，是在疯狂的赛跑。

　　厉氏那边正在疯狂地整合，疯狂地统一整个西南土司联盟。

　　大宁帝国这边，桂王正在请旨练兵，季青主这边也开始招兵买马。

　　看哪一方的动作更快！

　　如果大宁帝国这边的动作更快，杜变不但能够封住百色府这个气眼，广西行省也有一支可用的军队，能够抵御厉氏的几十万大军，大宁帝国就能获得一定的主动权。

　　如果厉氏的动作更快，那后果不堪设想！

　　宁宗吾大宗师此时正在厉氏领地的腹心，伺机谋杀西南土司雷鸣制造混乱，给厉氏整个西南土司联盟制造障碍。如果一切顺利的话，能够一定程度上减缓厉氏的步骤。

　　……

　　政务谈完了，杜变终于开口道：“下毒害您的是大弟子印小堂，不过您也不用太过于伤心。因为他不是为了荣华富贵而出卖您，他一直以来都是北冥剑派的卧底。”

　　季青主大宗师面孔一阵抽搐，足足好一会儿道：“印小堂跟我最久，天赋最一般，但最是忠诚。虽然他是我的徒弟，但我和他年纪相差得不是很远，我视他为心腹手足，完全是百分之百的信任。万万没有想到，他竟然是北冥剑派的卧底。”

　　接着，季青主道：“贤侄，日后对上北冥剑派的时候，一定要万万小心。这是这个世界上最神秘，最强大的力量。如同一条真龙，隐藏于云雾之中，见首不见尾。”

　　杜变道：“季大宗师，您也算是北冥剑派的弟子，您也不了解它吗？”

　　季青主道：“这个世界上最不了解北冥剑派的，或许就是北冥剑派的弟子了。北冥剑派辖下十三岛，我和师尊就在其中一个岛屿上学习。从来没有去过其他岛屿，更没有去过剑派总部。”

　　杜变道：“有人说，北冥剑派是整个大宁帝国，乃至半个世界的黑洞。”

　　季青主道：“这句话非常形象。我之所以下定决心效忠陛下，也是因为印小堂下毒试图杀我，我再不选择，只怕对方连一点时间都不会给我了。”

　　然后，季青主一声叹息道：“一直以来，我都梦想着武功再进一步，比大宗师还要高上一级。然后我能杀上北冥剑派，为师傅报仇！而现在我终于清楚地知道，这完全是不可能的，至少靠我是不可能的了。”

　　接下来，季青主猛地一咬牙，仿佛正在做某种非常艰难的抉择。

　　他甚至先走到窗口，往外眺望。

　　杜变隐隐知道他在犹豫什么，但是他没有开口，而是让他自己做选择。

　　季青主确实陷入了生死抉择。

　　他之前唯一的使命，就是想要武功再进一步，他日杀上北冥剑派为师尊报仇，长久一来他几乎把唯一的希望放在《六脉神剑》剑谱上。

　　然而几十年过去了，他发现根本掌握不了《六脉神剑》，哪怕他已经背得滚瓜烂熟了，哪怕他对里面的功法了如指掌了，然而依旧完全无法施展。

　　之前他还抱有一丝丝希望，而昨日当他濒临死亡状态的时候，忽然心中知道得清清楚楚。

　　他这一生都不可能学会《六脉神剑》了。

　　他季青主没有这个命了！

　　他的几个弟子也不可能学会的，因为他尝试着把《六脉神剑》的一个片段教给几个弟子，包括女儿季飘飘。

　　然而，一点点用处都没有。

　　不管是几个弟子，还是季飘飘，对《六脉神剑》的功法没有一点点反应。

　　季青主忽然领悟到，他根本就不是这《六脉神剑》的拥有者，仅仅只是一个保管者而已。他的使命就是保护剑谱，等待着它真正主人的到来。

　　当然，对于这一点他是非常不甘心的。这样无上的功法他拥有了，却不能学习，不能掌握。

　　放在之前，他是万万不甘心如此的。

　　但是经历过一次生死后，仿佛看淡了许多。

　　最关键是，他现在有了新的使命了。延续少年的梦想成为帝国高官，要去追逐新的目标了。

　　而且他心中清楚地知道，他的武道绝对不可能再寸进半步了。所以关于武道，关于《六脉神剑》或许应该暂时放下了。

　　最终，季青主还是下定了决心。

　　“贤侄，你救了飘飘的筋脉又救了我的性命，我季青主如果不回报的话，就不配为人。”季青主道。

　　杜变道：“您效忠帝国，效忠陛下，就是对我最大的回报了。”

　　季青主道：“那是公事，而且我效忠陛下，那也是为我自己，为青龙会寻找一条活路。况且陛下如此厚待我，我得到得更多。而你的救命之恩是私事，我一定要报答。”

　　接着，季青主盯着杜变道：“我有一卷上古无上功法秘籍《六脉神剑》剑谱，我就给你两个时辰，你能看懂多少就看多少，绝对不要抱有一两年内学会的想法。我足足用了几十年，都毫无所获。我给你看也只是给你一个机缘而已，千万不要抱有什么期望。”

　　“请跟我来！”

　　……


第225章 杜变之六脉神剑！逆天

　　“你跟我来。”季青主道。

　　然后，杜变跟着季青主下去，走出了高塔。

　　外面，季飘飘等人面面相窥，不知道杜变和季青主究竟谈得怎么样？现在大宗师又究竟要带他去哪里。

　　来到青龙会中央的水潭之中。

　　这次，季青主没有直接投入水中，而是将水放干，然后露出里面的入口。

　　杜变跟着季青主走了下去，一直往下走往下走往下走。

　　足足走了几十米的台阶，终于来到了地下的米一个密室内，一个很小的密室，里面黑洞洞得没有一丝光线。

　　季青主点燃了烛火。

　　稍稍由于后又吹灭，因为这些烛火都有魔涎香，他当时就闻出来了，只不过觉得这是好东西，大概是印小堂有孝心，知道他最近劳心费力，所以想方设法去弄来了昂贵魔涎香为他安神，谁又想到这是此贼不安好心。

　　点燃了自己带下来的烛火。

　　杜变这才看清楚了这间小小的密室，里面只有一张小小的桌子，旁边堆满了灰烬，很多很多的灰烬，杜变实在无法想象季青主在这里面烧掉了多少东西啊。

　　季青主道：“其实这套剑谱一直都在我的脑子里面，所以无人可以盗走。每次我花个几天功夫，把这套剑谱的秘籍完全默写下来。默写完毕后后只看一眼，又直接烧掉。这样长此以往，所以这里留下了这么多灰烬。”

　　“前天夜里我又默写了一遍《六脉神剑》剑谱秘籍，但是不知道为什么，默写完毕后我竟然不舍得烧掉了，那个时候我好像自己身上会发生什么事情似的，觉得万一将它烧掉了，那么这套剑法就彻底彻底失传了，所以就放在了这里。”

　　季青主拿起桌面上的这卷新默写的《六脉神剑》递给杜变道：“拿去看吧，只有两个时辰，能够看懂多少看多少，就是一个无上的机缘而已，千万不要妄想着学会。”

　　杜变先躬身拜下，然后接过了《六脉神剑》剑谱秘籍。

　　这可是另外一个世界的秘籍，这可是这个世界几乎唯一远距离能量攻击的功法。这几乎是为杜变一人量身打造的秘籍。

　　上一任宿主，争夺《六脉神剑》就失败了。

　　一旦学会了六卷六脉神剑，杜变几乎就可以横行天下了，所以让他如何能够不激动呢？

　　然而，当杜变接过来一看。

　　发现，里面空空如也，打开一页又一页，里面的内容依旧空空如也。

　　杜变不由得一愕。

　　季青主在边上笑道：“惊呆了把，没有想到这个世界上还有如此高深莫测的武功吧。”

　　杜变道：“大宗师，这里面的内容是空的。”

　　这话一出，季青主面色猛地一变，飞快接过了杜变手中的《六脉神剑》剑谱，发现果然是空的。

　　可是两天前他明明默写好了一本，好端端地放在那里的啊，打算两天之后再烧掉的。

　　而现在，竟然就变成了无字天书了。

　　这证明了什么？

　　证明了有人偷走了《六脉神剑》剑谱。

　　顿时间，季青主的脸色变得无比难看，面孔猛烈地抽搐。

　　他直接走了出去，朝着二弟子谢无刀道：“萧牧之呢？”

　　二弟子谢无刀道：“杜变大人出去为您找救治之法，久久未归，所以萧牧之公子不放心，就出去查看，到现在都没有回来。”

　　季青主的脸色顿时变得无比难看。

　　“他不会回来了。”季青主声音顿时变得无比痛苦嘶吼道：“他想要回》六脉神剑》剑谱为什么不向我说呢？这本就是师尊给我，而他是师尊的嫡孙，我还给他是天经地义。他为什么不向我要，为何要偷偷摸摸地盗取？”

　　这话一出，所有人大惊。

　　萧牧之盗走了《六脉神剑》？

　　杜变在边上寒声道：“只怕他还不止盗走了《六脉神剑》，还参与谋杀季青主大宗师。印小堂临死的时候还取笑我们，你们以为杀掉一个我青龙会就高枕无忧了？而且我觉得印小堂很难构思出用魔涎香和参龙汤一起杀人的法子，而萧牧之的老师可是被誉为第一医仙的。”

　　这话一出，萧牧之在众人的心目中变得如同毒蛇一般狠毒，神秘。

　　“凭什么啊？为什么啊？”季青主颤抖道：“这段日子我对不起飘飘，也对不起杜变，但是对他萧牧之没有半点对不起啊。我完全尽心竭力地扶持他，甚至真的立他为青龙会少主，他究竟想要为什？为何要偷取我的秘籍？为何还要谋杀我？”

　　季青主真的被伤透了心了。

　　杜变道：“其实他差一点点就成功了，季青主大宗师死了之后，季飘飘就算没有处死，但背着杀父之名也不可能继承青龙会主之位。所以他执掌青龙会就成为定局。他之所以提前逃走，是因为他判断出我救活季青主大宗师是属于大概率事件，到时候他的阴谋可能会败露，所以提前逃之夭夭了。”

　　而他已经逃得那么久了，想要抓住他已经完全是做梦，他此时说不定已经逃去南海了。

　　季青主咬牙切齿道：“命令下去，以后再见到萧牧之，格杀勿论……”

　　话没有说话，季青主改口道：“以后见到萧牧之，立刻前来禀报。”

　　不是他不忍心，而是萧牧之太狡诈了，武功也太高了，除了季飘飘之外，其他人见到萧牧之只怕都要吃亏，吃大亏。

　　长长呼一口气，季青主道：“杜变你等着，我答应你的事情就一定要做到吗，我现在就给你默写一本，你跟我来。”

　　然后，杜变进入了楼阁之内。

　　季青主开始研墨，仅仅酝酿片刻后，便下笔如抄写。

　　这套秘籍他抄写了何止百遍，速度非常非常快，真正的运笔如飞，几乎五分钟一页。

　　不管是文字也好，还是图案也好，都是五分钟一幅。

　　这个速度让杜变都叹为观止啊，简直是牛叉冲天了。让杜变来默写，起码十几分钟才能完成一页啊。

　　然而……

　　在最后十几页的时候，季青主忽然停了下来，然后拼命想，甚至拍打自己的脑袋，都已经想不起来了。

　　“不可能，不可能……”季青主道：“我明明倒背如流，滚瓜烂熟的，怎么可能会记不住？怎么可能会？”

　　杜变道：“大宗师稍安勿躁，我来给您看一看。”

　　然后，杜变再一次凝聚精神力于松果体，开启系统之眼。

　　果然见到季青主的大脑深处，又一团灰暗的能量堵塞在那里。这就是上一次中毒的残留，堵住了那片脑域的所有记忆，而且《六脉神剑》剑谱的最后记忆都在那里，所以完全无法回忆起来。

　　杜变将这事情告知了季青主。

　　季青主顿时大怒道：“贼子萧牧之，我定要将你碎尸万段，你不但偷走我的《六脉神剑》，还试图毁掉我脑子里面的这一份。”

　　这该如何是好？

　　季青主大宗师虽然武功绝顶，但是对自己的脑子里面的东西完全无能为力啊。

　　杜变道：“大宗师您相信我吗？”

　　季青主一愕道：“当然相信。”

　　杜变道：“接下来，我需要用无比精确的精神攻击术，摧毁您脑子里那团拥堵的灰暗能量，却又不伤害您脑域其他分毫。这个难度非常非常难以把握，但我会尽量做到万无一失。而您要做的就是绝对相信我，放下所有所有的精神力防御，也就是说完全将性命放在我的手中。”

　　“你确定可以？”季青主问道。

　　“我确定。”杜变道。

　　“那你来吧。”季青主大笑道：“说起我的性命，你大概比我还要重视吧！”

　　杜变不好意思笑笑，事实还真是这样，现在最最关心季青主性命的，就是他杜变和季飘飘了。

　　季青主闭上眼睛，卸下了所有的精神防御。

　　在系统帮助下，杜变计算了一遍又一遍，确定自己的断魂影能量没有多一点点，也没有少一点点，确定可以击毁季青主大脑内的那一片阴影，却又不会伤害道季青主大脑。

　　深深吸口气。

　　杜变手指在季青主额头猛地一点，一丝断魂影能量激射而出，直接瞄准季青主大脑之内的那一团能量灰影。

　　“呼……”

　　真的如同激光制导一般百分之百准确，直接轻而易举将季青主大脑的闹团灰暗能量彻底击毁，而断魂影能量也跟着同归于尽。

　　没有对季青主大脑造成任何伤害，简直神乎其技。

　　“好了。”杜变。

　　季青主睁开眼睛，完全不敢置信地望着杜变道：“神技，神乎奇技啊！”

　　接下来他再回忆，六脉神剑最后的那十几页内容已经全部清清楚楚了，他赶紧接着这股势赶紧默写下来。

　　花了整整一天一夜时间，季青主终于将这本几百页的《六脉神剑》剑谱全部抄写下来了。

　　然后，他双手奉送给杜变道：“拿去看把，记住只有两个时辰。”

　　其实，刚才抄写的时候他一直都让杜变在边上上，足足又十几个时辰了。

　　而且，杜变刚才就已经全部看完，而且已经全部留在脑子里面了，只要进入冥想状态，就可以轻而易举将整套《六脉神剑》背记下来。

　　季青主就这样出去了，留杜变一个人在里面，给他两个时辰。

　　……

　　杜变立刻闭目进入冥想状态。

　　因为他的精神力达到了55，所以时间减慢了三十倍左右，两个时辰变成了六十个时辰。

　　脑域开发已经从之前的十倍，变成了十三倍。

　　在这种脑域力下，快速地记忆，记忆，记忆……

　　短短几个时辰后整本《六脉神剑》剑谱已经全部被记住在脑海之内。

　　然后开始领悟，整整十个时辰的领悟。

　　最后，进入了虚幻的内提内部世界。展示《六脉神剑》在丹田之内是如何运作的，在筋脉之内是如何运作的，在穴位之中又是如何运作的。

　　此时杜变无比惊喜地发现了《六脉神剑》的攻击原理。

　　我们普通人的剑气攻击，在丹田之内玄气气压最大，攻击力最强。从丹田出来之后，就一直在减弱减弱，透过兵器射出之后，就更加急剧三分，急剧减弱。

　　所以，哪怕高手的剑气，射出去四五米之后也没有什么杀伤力了。

　　然而六脉神剑的剑气，除了丹田之后凝聚在膻中穴开始新一轮的凝聚加压，然后继续到下一个穴位继续凝聚加压，一直到了手心的时候，玄气还在凝聚加压。

　　这就如同电路输送，距离太远的话损耗太大了，根本就剩下不了多少电力了。所以中途要建立许多变压站。

　　而六脉神剑剑气出了丹田之后，并不是直接激射而出的，经过每一次穴道都要重新凝聚加压，最后猛地激射而出。

　　难怪威力如此惊人，难怪会成为这个世界唯一的远程能量攻击。

　　而且目前看来，只有学习《九阳真经》的人，筋脉的穴位才可以进行凝聚加压。

　　所以，只有学习《九阳真经》的人，才能够学会《六脉神剑》。

　　领悟到这个原理之后，一切都变得简单起来了。

　　接下来，杜变的精神化作一道光影，在人体筋脉内部飞行，仔细观摩《六脉神剑》运行的每一个瞬间。

　　等到彻底从里到外，都完全掌握了《六脉神剑》之后，杜变开始在梦境中尝试掌握。

　　《六脉神剑》真不愧是最最无上神秘的剑谱。

　　真是极度之复杂，哪怕里里外外都已经全部掌握了，但只要错了一点点，都是前功尽弃。

　　尝试了一遍，又一遍！

　　几十遍，几百遍，几千遍……

　　忽然……

　　仿佛是来自九天云外的一个灵感，串通了杜变的脑子和丹田。

　　“嗖……”

　　在梦境中，杜变成功射出了六脉神剑第一剑。

　　“少阳剑！”

　　“嗖！”

　　紧接着，又射出了第二剑《中阳剑》。

　　……

　　而就在此时。

　　两个时辰结束了，杜变必须醒来了。

　　季青主走了进来道：“如何？”

　　杜变道：“无上之功法，高深莫测，举世仅有。”

　　季青主道：“这样的功法能够看到就是机缘，日后再看到其他功法的时候，可以融会贯通，触类旁通，事半功倍。至于这套《六脉神剑》就不要抱有期望学会了，因为这是不属于这个世界的剑法，这个世界的凡人是不可能学会的。”

　　杜变不好意思道：“我，我已经学会了。”

　　“不，不可能！”季青主斩钉截铁道。

　　就算太阳从西边出来了也不可能，就算海水倒流也不可能，就算山河倾覆也不可能。

　　这点，季青主有绝对的把握。

　　他虽然性格有缺陷，但是在武道天赋上绝对是聪明绝顶的，连他努力了几十年都毫无所获。包括他的老师，辛辛苦苦领悟了好几年也同样毫无所获。

　　杜变才学习了多久，两个时辰而已，可以说连几页都背不完，现在他说他已经学会了？这怎么可能，说破天了都不可能！

　　一时间，季青主甚至很不高兴，寒声道：“杜变，我器重你，给你看这套无上的秘籍，这套功法我研究了几十年，都毫无所获。你才连个时辰而已，但我不希望你是轻浮之人，说出这样的轻浮之话。你这样是亵渎了《六脉神剑》这无上的功法，我会很不高兴。”

　　杜变道：“大宗师，我真的学会了。”

　　“还要说？”你季青主寒声道：“好了，你回去吧，好好反省一下。”

　　杜变二话不说，竖起手指直接激射而出。

　　“六脉神剑，少阳剑！”

　　“嗖……”

　　一股无比强大的气剑猛地激射而出，真的如同有形的利剑一般。

　　飞出十几米外仍旧不散。

　　“啪……”

　　一根细臂粗的树枝挡在前面，直接被猛地斩断。

　　这么远，这威力，简直逆天了！


第226章 升官！大军！立刻恢复雄风？

　　“中阳剑！”

　　“大阳剑！”

　　“太虚剑！”

　　“太冲剑！”

　　“太阿剑！”

　　杜变几乎是没有怎么停歇，不断变幻姿势，接连射出了六剑。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　六道剑气激射而出。

　　瞬间，十几米外的树枝纷纷坠落。

　　虽然这道无上剑法的名字和地球上那部著名武侠小说一样，但是具体每一剑还是不一样的。

　　而且杜变这《六脉神剑》每一剑的威力，攻击方式也不大一样。

　　有的是直来直往地射击，有的这是无声无息，有着婉转婀娜，又的竟然是群攻，剑气如同一个扇面一般，直接横扫而去。

　　总之施展完毕后。

　　杜变自己都完全惊呆了！

　　这……这六脉神剑也太牛逼了吧！

　　知道他牛逼，但完全没有想到会牛逼到这个地步啊，真的到了逆天的级别啊。

　　真不愧是这个世界唯一的远距离能量攻击，真不愧是异世界的武功秘籍。

　　而旁边的季青主，则完全完全完全惊呆了，震惊得不但说不出半句话来，甚至整个灵魂都在颤栗。

　　他倒是没有像宁宗吾大宗师那样发出感叹，天才真是为所欲为的。

　　他发出了另外一句感叹：原来，我保存这套《六脉神剑》剑谱是为了他啊！

　　这个世界的现实世界太打击人了，先让你得到了某种至高无上的秘籍，但是却又不让你学，让你垂涎几十年，让你痛苦几十年，让你自己明白你只是一个保管者而已。

　　你几十年都学不会，别人两个时辰就学会了，你还能说什么呢？

　　足足好一会儿，季青主叹息道：“有些时候，我觉得人活在这个世界上真是一场炼狱。天才，天才，不仅仅是天才，还是天命之子！”

　　杜变稍稍有些不好意思。

　　季青主望着杜变良久道：“你确定是太监，以后一直是太监？能生的出孩子吗？”

　　杜变道：“是天生的隐睾，等修炼到一定程度，阳气值到达一百，就能够成为正常男人，就可以生儿育女。”

　　“真的？”你季青主问道。

　　杜变道：“真的。”

　　季青主道：“那你今天晚上就和飘飘拜堂，就给我磕头，不需要给任何人知道，未来你们两个人生出来的孩子，要又一个姓季。”

　　杜变躬身道：“是！”

　　季青主之所以急着逼杜变和季飘飘拜堂，就是因为《六脉神剑》，他原本就是打算让杜变开开眼的，然而没有想到直接全部拿走了，而且还彻底学会了。

　　这让季青主一下子有些难以接受啊，于是把杜变变成女婿，这样一来就好受许多了，肥水总算没有流到外人田。

　　杜变也没有理由拒绝，毕竟他已经把季青主心中最最重要的东西拿走了，总要给他的心灵一些弥补。

　　……

　　不久之后。

　　杜变和季飘飘跪在季青主面前，拜了天地。

　　说来已经算是拜了第二次了，那天离开青龙会后，他和季飘飘，血观音就对着天上的弯月拜过了一次。

　　不过那一次，真的不像是夫妻拜天地，反而更像是桃园三结义，并肩作战，生死与共超过了男女之情。

　　“今天晚上你直接在飘飘的房间歇息吗？明天再回的你千户所！”季青主说到，然后扬长而去。

　　他需要躲在一个角落去舔伤口了。

　　杜变学会了《六脉神剑》很大程度上，彻底断绝了季青主所有的念想，代表着他这一生都和《六脉神剑》绝缘了。

　　在季飘飘姐姐的闺房楼阁闺房内，她在里面沐浴，杜变在外面沐浴。

　　不知道又多久时间了，没有这样舒舒服服地躺着沐浴了。除了里面的水声显得有些撩人。

　　大约半个小时后，季飘飘走了出来，身上非常难得穿着一件丝绸睡袍，然后里面大概什么都没有了。

　　接近一米八的她，雌豹一样的身材曲线，穿着这样的睡袍显得尤其傲人。

　　“听观音妹妹说，玉真郡主的身材很好。”季飘飘姐姐帮助杜变擦拭身体。

　　杜变道：“你们两个人的身材都非常辣，她的曲线更加夸张，飘飘姐姐虽然各项尺寸没有那么夸张，但是曲线绝对完美。”

　　杜变拿起衣衫要穿。

　　“别穿了，一会儿还要脱麻烦！”季飘飘姐姐道。

　　杜变一愕，飘飘姐姐咱们能别这么直接吗？

　　一把将杜变按在床上，季飘飘直接骑在杜变的腰上。

　　猛地服下脸蛋开小嘴狠狠吻在杜变的嘴上。

　　“我还要像那天在山洞里面的那样，享受那种整个人被燃烧被炸的感觉。”季飘飘颤声道。

　　杜变道：“这……这是没有问题了，但是这次轻一点，上次真的差一点点就憋死了……”

　　……

　　次日，杜变在季飘飘的保护下，返回东厂千户所。

　　季飘飘精神奕奕，眼睛亮硕得仿佛要放光。而杜变精神则有些萎靡，全身的骨骼筋脉都有些酸痛。

　　回到千户所门口，季飘飘忽然脸蛋一红道：“你一个人进去吧，我……我先去父亲那边了。”

　　她觉得有些不好意思面对血观音。

　　杜变回到自己的房间，发现里面已经完全被布置一新了。

　　新的床，新的家具，新的床单，新的被子。

　　这个房间就很像是一个家的，显得非常之温馨。

　　再看自己的床上，一个美丽的女人海棠春睡，穿着薄薄的丝绸睡袍侧睡，丰满诱人的娇躯如同美人蛇一样，充满了迷人的魅力。

　　当然是血观音姐姐。

　　大战之后，天魔血军正忙着砍脑袋，挖大坑，掩埋尸体。

　　而血观音则想办法去弄来各式各样的新家具，新被子等等布置新家。

　　可见在她心里，永远想要过上温馨幸福的日常生活，小时候她肯定是最爱过家家的那种小女孩，结果现实活生生逼迫她成为了女海盗。

　　他为杜变整理了一天半夜的房子，后来终于忍不住，直接在杜变床上睡着了过去。

　　杜变小心翼翼爬上去，一把将血观音抱在怀里，朝着她的小嘴上吻去。

　　“呜……不要……”血观音娇声道。

　　说是不要，但小嘴却张开，小舌头也吐了出来。

　　杜变柔声而又流氓道：“好姐姐你躺着不要动，我让你舒服……咱们杜公公本领大！”

　　当日血观音离去，继续去海上率领舰队作战！

　　“宝贝，这场海战一结束，长则半个月，短则十来天，我就立刻向镇南公大人请求来百色府押运草药，到时候我们又可以在一起了。”血观音痴缠道。

　　杜变道：“到时候，我们又可以睡在一起了。”

　　“讨厌……”血观音忍不住含着杜变的嘴唇吮吸足足好一会儿柔声道：“你什么时候才变男人啊？”

　　杜变道：“怎么，我杜公公还本事不行？”

　　血观音白了她一眼道：“你本事大得很，只是……人家真的很想要一个孩子了。”

　　……

　　百色参将阎枭全军覆灭的消息，终于传到了文山城。

　　厉如海握着手杖，如同一只苍龙一般坐在大堂之上。

　　红河会主厉如枝亲自来告诉厉如海的。

　　厉如海手握拐杖，听到厉如枝的汇报后，听到雷鸣全军覆灭，被杜变区区六百人打得全军覆灭的消息后，面孔顿时猛地一阵抽搐。

　　“不仅如此，季青主已经全面投靠朝廷。”厉如枝又道。

　　厉如海目光猛地一缩，寒声道：“季青主，这个目光短浅的东西终于做出选择了吗？”

　　红河会主厉如枝道：“现在我们应该怎么办？在百色府，因为杜变这个小阉狗，我们厉氏已经从占尽优势，变成了势均力敌了，而且方系文官集团正在不断渗透。是否需要天道会立刻向青龙会开战，一举将青龙会和东厂千户所全部剿灭？”

　　厉如海道：“天道会，打得过青龙会和东厂联手吗？更何况杜变手中还有莫氏王族宝藏的秘密武器？”

　　厉如枝摇头，然后她试探道：“要不然尝试收买？我把女儿李凌驭许配给他？”

　　厉如海道：“他可是太监。”

　　红河会主厉如枝道：“大太监娶妻的多了，而且圣火教有很多邪术，就算是太监……”

　　厉如海淡淡道：“他看不上你的女儿的。”

　　红河会主厉如枝道：“那难道就任由大宁帝国不断侵袭我们在百色府的势力吗？”

　　厉如海显得平静道：“放心吧，很快就会有一件天崩地裂的事情发生了。到那个时候，大宁帝国在百色府的那些优势，将没有任何意义了。”

　　天崩地裂的大事？什么大事？

　　“你不要问，我也不会说，等着就是。”厉如海道。

　　而就在这个时候，一个一品高手飞快冲了进来，跪下道：“主君，雷鸣土司被杀，众多土司震惊惶恐，纷纷要离去，要提前结束土司大会。”

　　顿时，厉如海暴怒。

　　手掌狠狠砸在地面上。

　　“轰……”

　　一声巨响。

　　坚硬的地面瞬间裂开几十米。

　　一阵可怕的冲击波，猛地呼啸席卷而去。

　　“宁宗吾……”厉如海寒声道：“命令下去，不计一切代价追杀宁宗吾，彻底封锁前往百色府的道路。一旦见到宁宗吾的踪影，彻底斩杀，不必汇报！”

　　“是！”

　　片刻之后！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　一道又一道黑影朝着西边的方向穿梭而去，嗅着宁宗吾的气息追杀而去。

　　圣火教十几名宗师级强者，率领着几百名一品高手，利用天上的怪鹫，疯狂搜索每一处地方。

　　……

　　季青主的募兵非常顺利。

　　就如同他而言，整个百色府其实对厉氏不满的人有很多，只不过无人带头，所以无人敢声张，所以一直以来都生存在厉氏的阴影之中。

　　而季青主是西南武道领袖，青龙会更是气势如虹，如日中天。

　　所以季青主募兵，简直是从者如云，还需要精挑细选。

　　不仅仅季青主的招募很顺利，杜变东厂千户所的招募更加顺利。

　　因为，季青主大笔一挥，青龙会的一千三百名武士换上了东厂武士的服装。

　　不过这也是正常的，许多东厂武士都是从当地的武道门派强行征召的。因为东厂专门负责管理当地的武道势力，而且东厂武士不是军队。

　　只有李文虺，喜欢如同练兵从零开始，广西东厂几千名武士，大部分都是他负责练起来的。所以打战的时候，这些东厂武士全部愿意为之效死。

　　而杜变是没有这个时间了，选择直接接受了季青主的一千多名武士馈赠。对于他来说，时间太紧迫了。

　　他知道季青主为什么这样做，一来大家已经是一家人，更加希望你中有我，我中有你。还有就是报答杜变的那五万两黄金。

　　所以，杜变一下子变得兵强马壮起来，百色东厂千户所一下子变得满编了。

　　不仅如此，杜变还下令重新扩建东厂千户所。

　　在原有千户所的基础上扩建两倍，而且进行不断地加固，尤其对围墙的加高和加固，使得东厂千户所更加像是一个军事堡垒，和青龙会成为犄角之势。

　　而杜变从广西带来的林启年，陈平，张玉伦终于有了用武之地。

　　何止是有用武之地，简直是忙碌到了极点，忙碌到吃饭喝水的时间都没有，却也是他们最最幸福的时刻，大丈夫不可一日无权。

　　……

　　自从杜变接连击败了东厂叛变千户张逍，百色参将阎枭之后，局面可谓是一片大好，而且正在一天一天变好。

　　大宁帝国的力量一天一天都在增强。

　　而且之前在东厂千户所门口讨饭的屠百户等人终于再一次出现了，这次没有再穿着乞丐的衣衫，而是换上了东厂的官服。

　　屠百色面色复杂，恭敬又羞愧地望着杜变，躬身道：“杜百户，在下……申请归队！”

　　杜变望着屠百户，这是一个忠诚的人，因为哪怕到了绝路，哪怕讨饭，他也没有背叛大宁帝国。

　　但他又不是一个勇敢的人。

　　杜变深深吸一口气道：“欢迎归队！”

　　这一日，百色府东厂千户所迎来了一个大人物，广西东厂镇抚使李玉堂。

　　“封杜变为东厂百色府代理千户！”

　　杜变，又一次升官了！

　　仅仅几个月，他几乎连升三级。

　　李玉堂双眼紧紧盯着杜变，充满了惊艳道：“你怎么不是我儿子啊？怎么可以出色到这个地步啊？这是百色府啊，之前三任千户都带着几百名武士来的，两个千户死了，一个千户叛变了。这里完全是龙潭虎穴啊。”

　　“你几乎是只身一人啊，仅仅不到两个月时间啊，就开创了如此局面。”

　　“不但消灭了东厂叛徒张逍，还彻底诛灭了大叛徒阎枭。不但代表着东厂在百色府彻底立足，甚至还征服了季青主大宗师，让他效忠朝廷，成为帝国在百色府的一根柱石。”

　　“这是大宁在帝国在百色府最好的局面，而一切功劳都是你的！义父李连亭仅仅只是让你在百色府立足而已，然而你却开创如此大好的局面，真是让我叹为观止！”

　　“放心，你这个代理千户最多两个月，就会取掉代理二字，到那个时候，你就成为正式东厂千户了，乖乖……十九岁的东厂千户官！”

　　杜变动身拜下道：“多谢李玉堂伯父。”

　　镇抚使李玉堂用力拍打杜变的肩膀道：“你父亲不在广西，我一定会如同你父亲一样支持你的，你尽管往前冲就是！”

　　……

　　京城！

　　明明是晴空万里，但是却给人乌云压顶的可怕感觉。

　　那种可怕的窒息，可怕的寂静。

　　尤其是皇宫之内，仿佛一根针掉在地上都会引起心惊肉跳。

　　几个地位最高的官员，心弦都紧紧绷着。

　　只有有限的几个人知道，几天之前皇帝忽然禀报，几日下来已经滴水未进，气若游丝，奄奄一息了。

　　李连亭看过了，断定不是中毒，就是一种病症。

　　但是所有的太医，所有的炼丹大师都看过了，完全不知道是什么病症。

　　如今天下局势，危如累卵。

　　西南厉氏谋反在即，东北建鞑已经开始厉兵秣马，大战在即。

　　镇南公公爵的十万大军在安南王国的决战，已经正式开始打了。

　　大宁帝国皇帝虽然大权旁落，但他却是支撑整个帝国的通天之柱。

　　一旦他倒下了，那后果完全不堪设想，完全就是天崩地裂。

　　所以，皇宫死死封锁消息，拼命想尽一切办法救治皇帝，然而依旧毫无所获。

　　许多人甚至绝望了，就等待着拿天塌消息的传来。

　　……

　　又是无比忙碌的一天。

　　季飘飘比他更加忙碌，她和李威每天都在疯狂练兵。

　　粮食，铁器源源不断地从广西行省运来。

　　季青主的一万大军，每天都在渐渐成型。

　　而杜变的两千名东厂武士，虽然无法都像天魔血军那么精锐，但是却也被纪大，纪二操练得欲生欲死。

　　不过也正式如此，杜变的这一千多名新增东厂武士，也日复一日变得精锐彪悍。

　　杜变几乎成为最闲的那个人了。

　　厉氏就仿佛忘记他了一样，天道会，红河会和他也仿佛井水不犯河水。

　　他每天都在练武，修炼《九阳真经》。

　　但是非常可惜，他只有四十体质，六品下等武士修为已经是他的极限，想要继续提高修为，必须先提升体质属性。

　　于是剩下的时间，他又陪伴纪阴阴玩耍。

　　因为这几乎是她……最后一年的时光了。

　　有一天晚上，纪阴阴起床之后，又小了一岁。当天她出现在杜变面前笑的时候，杜变几乎要落泪了。

　　晚上，她硬要跟杜变一起睡，还好杜变心中记住她是返老还童，不是真正的小女孩。千万般哄走了。

　　孤零零睡在床上，杜变很思念血观音姐姐，她之前说最多半个月会回来，如今时间已经过去了，可见那边的战况非常激烈，她始终无法脱身。

　　“愿观音姐姐平安快乐。”杜变心中道，然后闭上眼睛沉沉睡去。

　　……

　　然而，不知道过了过久！

　　忽然，一具滑腻腻的躯体，无比曼妙，无比迷人，充满了魔一般魅惑的身体钻入了他的被窝，钻入了他的怀中。

　　她厉婠婠，大概是这个世界上最美丽的女人，最迷人的女人，最有权力的女人。也是武功最高的女人之一，区区东厂千户所，还拦不住她进来。

　　“杜变，你果然比人家想象中的还要出色呢。”

　　“我嫁给你做妻子？好吗？”

　　女人翻身趴在杜变的胸口，吻上杜变的嘴唇，眼眸如同宝石道：“我是认真的。我知道你在这个世界有什么使命。我嫁给你，嫁妆就是十万大军！”

　　“我知道你是太监，我有一种办法，让你一夜之间就恢复男人雄风！”

　　“娶我吧，我试给你看！”厉婠婠吻上杜变，解去了他的衣衫。


第227章 真雄风！杜变见亲母！天崩

　　“立刻恢复雄风？”杜变惊愕。

　　“怎么？你不信吗？”厉婠婠道：“我们圣火教的手段还是很神奇的，我可以表现给你看哦。”

　　说罢，厉婠婠玉手在杜变的肚子穴位按压，然后输入一股诡异的力量。

　　然后……

　　诡异的事情还真的发生了！

　　还……还真的可以恢复雄风，真的比什么都真那种。

　　杜变活生生吓了一大跳，这是什么邪术啊。

　　“这只是最表面的，还有更厉害的哦。”厉婠婠娇声道：“我们圣火教还可以让你和正常男人一般无二呢。”

　　杜变长长呼了一口气，道：“代价当然就是迎娶你，并且背叛大宁帝国对吗？”

　　厉婠婠幽然欲泣道：“死没良心的，你就这么看不上我吗？”

　　杜变道：“你我道不同不相为谋。”

　　厉婠婠望着杜变，认真道：“你来到这个世界也不是为了拯救大宁帝国，而是为了某个特殊的使命。迎娶我，你就能够有一个很高的起点，这不好吗？”

　　“对，我来到这个世界不是为了拯救大宁帝国，但是为了它我已经付出了太多的情感，已经割舍不下了。”杜变道：“你嘴里的十万大军嫁妆非常吸引人，但如果我拿着这十万大军第一个想打的就是你们厉氏这就讽刺了。而且，我想要军队我自己去取。”

　　厉婠婠美眸望着杜变良久，声音完全不复之前的娇媚无双，而是变得温柔道：“记住，我已经努力过了。”

　　杜变冷笑道：“怎么，又想把我扔到某个洞窟里面吗？”

　　厉婠婠摇头道：“不会了，这次不会了！”

　　“你闭上眼睛！”厉婠婠道。

　　杜变闭上眼睛，一阵柔软香风。

　　再一次睁开双眼，她已经消失得无影无踪了。

　　空气中，只留下她迷人的香味。

　　她来得突然，去得也突然，使得杜变完全不知道为什么。

　　杜变闭上眼睛进入冥想道：“她来做什么？”

　　诡异光影：“这不重要。”

　　杜变道：“可是，她武功这么高，对我的千户岁进出如同无人之境，这样不行啊。”

　　诡异光影道：“所以，你需要专注练武一段时间了，我会送你去一个永远也想不到的地方练武。”

　　杜变一愕道：“哪里？”

　　诡异光影道：“当然是你永远也想不到的地方。”

　　……

　　次日！

　　广西东厂镇抚使李玉堂骑马飞奔进入了百色东厂千户所内。

　　杜变不由得一愕，几天之前他才刚刚来过，为何又来了？而且神情如此惊惶？

　　杜变心脏狂跳，肯定出事了，而且是出了天大的事，几乎天崩地裂的那一种。

　　李玉堂是一个天不怕地不怕的人，哪怕厉氏现在立刻谋反，他也不会表现得多少惊骇出来。然而此时他惊惶至此。

　　李玉堂滚落马背，朝着杜变颤声道：“杜变，宁宗吾大宗师呢？”

　　杜变道：“大宗师不在，办事去了。”

　　李玉堂颤抖道：“什么时候回来？什么时候回来？”

　　杜变道：“不知道。”

　　李玉堂道：“那大宗师此时在哪里？”

　　杜变摇头道：“也不知道。”

　　李玉堂只觉得浑身冰凉，颤声道：“完了，完了，完了……”

　　杜变低声道：“李伯父，出了什么事情了？”

　　李玉堂拉着杜变来到完全偏僻无人之处，低声道：“陛下病危，奄奄一息，几乎就要……驾崩了。宁宗吾大宗师学究天人，我想着用最快时间赶往京城，是不是还能有万一的希望。结果宁宗吾大宗师不在，这……一切都完了。”

　　杜变听了，也几乎魂不附体。

　　皇帝病危？生命垂危？

　　天那？

　　千万不要啊，不要啊！

　　一旦皇帝驾崩，那百色府的这点优势几乎一下子就化作泡影了。

　　如今整个大宁帝国就像是一间摇摇欲坠的屋子，天允皇帝就是那根支柱。

　　而如果皇帝现在驾崩了，那对于杜变来说，真的就是天崩地裂的局面。

　　“所有的太医，两个大宗师，几个炼丹大师看过了，完全无计可施啊。”李玉堂道：“陛下怕是熬不过这一关了，到那个时候，真的就是毁天灭地的灾难。”

　　杜变忽然猛地一咬牙道：“李伯父，我去试试看。”

　　这话一出，李玉堂吓了一大跳。

　　他来找宁宗吾大宗师，也已经是没有办法的办法了。李连亭发飞鸦密信给他的时候，也说得清清楚楚，不要抱有太大的希望。

　　而现在杜变竟然说他想要试试看，这让李玉堂如何不惊愕万分？

　　“宁宗吾大宗师都不一定行，更何况是你呢？”李玉堂道：“你根本就没有跟宁宗吾大宗师学习炼丹术多久吧？你只是一个小孩子啊。”

　　杜变没有解释，只是盯着李玉堂道：“玉堂伯父，相信我一次，让我试试看！”

　　李玉堂联想到杜变创造的这些奇迹，不由得认真道：“杜变，这件事情非同凡响，你确定是认真的？”

　　杜变点头道：“对，我是认真的。”

　　李玉堂道：“好，你那立刻准备，不眠不休赶往京城！你拿着我的令牌，到了皇宫之后就找老祖宗，我留在百色府为你盯着的。”

　　十万火急，十万火急。

　　仅仅只是做了最简短的告别，杜变北上进入京城。

　　杜变骑上野马王，季飘飘骑上千里马，仅仅两人不眠不休地北上。

　　前面两千里，杜变和季飘飘还依靠自己的马力，但是后几千里杜变完全是一百里换一次马，一百里换一次马。

　　幸亏他用的是广西东厂镇抚使的大印，否则还没有资格一百里一换马。

　　因为和杜变非常进京的人太多了，一波接着一波，而且大部分都是阉党，可见大部分时候最关心皇帝生命的，还是阉党。

　　这一天已经进入了山东境内，杜变正在一家驿站内双手颤抖着喝茶，忽然听到一阵熟悉的呼喊。

　　“杜变兄。”

　　杜变转过身去，惊愕道：“唐炎。”

　　果然是唐炎，短短几个月，它脸色好像黑了一些，皮肤野粗糙了一些。

　　仅仅几个月不见，却仿佛已经过去许久了一般。

　　“唐兄这是在市舶司？”杜变问道。

　　唐炎道：“广东最重的就是海贸，所以我进入了市舶司。杜变兄在百色府所行之事，我也大致听到了，叹为观止，自叹不如。”

　　杜变举了举杯子，然后问道：“唐兄这趟进京是为了……”

　　唐炎道：“你我为了肯定是一件事情，整个帝国的阉党都出现了，有奇药的进献奇药，有奇人的进献奇人。什么都没有的，就进献祥瑞，连祥瑞都没有的，就进献财宝。”

　　杜变不由得一愕。

　　唐炎道：“兄可曾准备好吗？”

　　杜变道：“备什么？”

　　唐炎道：“现在你家的那个老祖宗李连亭彻底退得干干净净了，如今主宰东厂的是司礼监秉笔冯宝宝，他的一份礼物你是万万不能少的。接下来还有两个东厂提督，四个指挥同知这些都是比你义父官职更高的。你至少要准备十分礼物，还有司礼监的几位大佬。这还算是的，真正认真的，连京城东厂万户以上官员全部不放过。司礼监每一个人都要打点的，至少需要上百份礼物。”

　　顿时，杜变完全惊呆了，道：“那需要准备多少两银子？”

　　“你代表广西镇抚使李玉堂，十万两以上。”唐炎道：“否则每一个太监到了下面，为何拼命捞钱。”

　　杜变道：“唐兄，你也准备了？”

　　唐炎道：“我是随着广东市舶司使来的，不用单独准备吗，我看你一个人来的吗，代表啊广西东厂镇抚使李玉堂。”

　　杜变道：“我虽然还有一笔银子，但是也绝对不丢到这无底洞中，我的银子是要大用的。”

　　这话一出，唐炎一愕，道：“杜兄，才仅仅几个月，你我角色就换过来了。你已经一身正气，而我则一身浮滑。”

　　听到这话，杜变也不由得一愕。

　　唐炎道：“我说的其他人你都可以不理，但是有两个人你必须送礼，而且送到位。第一个，就是你东厂大都督冯宝宝，当年李连亭担任大都督的时候，他的地位就在李连亭之上，他的地位在阉党之内遮天蔽日，一句话他掌握了阉党相当部分的钱袋子，此时又握住了刀把子。所以此人的礼物，你一定一定要送到位。”

　　接着唐炎又道：“还有一个人就是太子，这话我不能说得太明白，但这次所有阉党进行，一是为了皇帝陛下，二是为了太子！”

　　顿时杜变脸色一阵难看。

　　皇帝还没有驾崩，这些阉党都已经迫不及待地来巴结新主子。

　　是啊，烧前灶，烧冷灶！

　　只怕进京的不止有阉党，还有各大世家，督府使者，勋贵子弟，将帅家人这些人只怕都拿着金山银海进京打点。

　　皇帝没有死，已经有无数双眼睛盯着新皇登基了，已经等着改天换地了。

　　“多谢唐兄指点，在下先告辞了。”杜变道。

　　杜变走了之后，一个从三品的大太监才走了过来，道：“唐炎，这就是杜变？”

　　唐炎躬身道：“是。”

　　那个大太监道：“果然和李文虺一模一样，甚至比李文虺还要厉害。这样的人你不要得罪他，但是也不要走得太近，会死无葬身之地的。”

　　唐炎躬身道：“是！”

　　……

　　在马上，一路驰骋，驰骋，驰骋……

　　季飘飘在边上忽然道：“杜变弟弟，我看这一路上进京之人，只有你一个人在担心皇帝的身体，只有你一个人想要进京救皇帝，其他人要么是进去演戏，要么去送礼给太子，要么去提前布局的，我真替皇帝不值。连你们阉党都这幅德行，就更不说用其他人了。”

　　又这样不眠不休，整整两天三夜后，杜变进入了大宁帝国的京城，也就是另外一个地球上的北京城。

　　杜变已经完全没有时间去感受他无比的巨大和繁华了，哪怕在大宁帝国，它也是一座超过两百万人口的超级巨城。

　　外城之内的平民，已经脸有彩色，显然就算京城百姓的生活也过得不太好。

　　进入内城之后，一切都变得的。

　　变得前所未有的浮华，前所未有的富贵。这里真正是宝马香车，这里全部都是绫罗绸缎，黄金玉翠。

　　而见到风尘仆仆的杜变二人二马，路人无不捂鼻嫌弃。东厂在其他地方可以威风，但是在内城之内却是半点都算不得什么了。

　　“前面那两兵厮，下马，避让在一边！”忽然，前面一声暴喝。

　　然后一个排场巨大的车队行驶了过来，直接占了半条街。足足四米宽的马车，上百名全副武装的武士，几十名前后拱卫的侍女，真的如同众花捧月一般。

　　杜变下马，皱眉停在一边。

　　一行人从他面前招摇而过，那些在边上侍候的侍女们经过杜变的时候，还纷纷捂住了鼻子。

　　“贱婢！”季飘飘可不受这气，直接怒斥道。

　　被骂的那贵族侍女顿时大怒，低声告状道：“夫人，他骂我们杜府！”

　　马车掀开，一个丰腴美丽的女子露出脸庞，目光如电朝着季飘飘望来道：“去通报五军都督府，让拘起来吧。”

　　杜变见到这张面孔，顿时猛地一惊。

　　没有想到冤家路窄到这个地步。眼前这个丰腴绝美的女人，就是杜晦的正方夫人，也是杜变的亲生母亲，把他丢弃的亲身母亲。

　　杜夫人见到杜变后，顿时完全如同雷击一般，瞬间失去了所有的血色。

　　“杜府好大的威风啊！”杜变寒声道，然后扬长而去。

　　……

　　本来，杜变应该先如东厂拜见冯宝宝的，然后再由冯宝宝去拜见皇帝。

　　而且，以他现在的身份想要直接拜见皇帝，可谓千难万难！

　　然而，杜变直接来到皇宫大内，朝着值守的大内侍卫官道：“下官广西行省百色府东厂代理千户杜变，想要叩见陛下。”

　　这话一出，几十名大内侍卫如同见了鬼一般，目光已经不是鄙夷了，完全是如同看疯子一样看杜变。

　　区区东厂千户？还是一个代理千户，也向要直接见皇帝？得了失心疯了吗？

　　“等再过几年，你升到了万户，镇抚使，指挥同知，东厂提督，到这个级别你就可以进攻求见陛下了。”那个大内侍卫道：“现在回去好好升官吧，十年之后再来。”

　　而就在此时，有一个穿着明黄袍服的少年，应该是太子，正送着几位大臣出来，显得非常谦恭有礼，一丝不苟。

　　见到这边站着的杜变，太子遣身边人过来问道：“怎么回事？”

　　那个大内侍卫把杜变身份，还有他求见之事告知。杜变在边上赶紧加了一句道：“我想要尝试看陛下的身体……”

　　这话一出，众人身体猛地色变。

　　那个太监跑到太子身边低声说了一句。

　　“杜变？”太子听过这个名字的，道：“你去告诉他，让他先去东厂拜见冯宝宝，然后再由冯宝宝带着他进来比较合适。”

　　接着，太子朝着杜变点了点头，转身离去。

　　太子给了一个稳妥的方案，但杜变还是进不去。

　　杜边野没有去东厂见冯宝宝，而就在宫门之外等候着。

　　仅仅片刻之后，一个熟悉的声音飞快而止，是宁雪公主。

　　她双眼都是通红的，整个人瘦了一圈，显得非常憔悴，却更显绝美无双，我见犹怜。

　　“杜变。这位是？”宁雪公主问道。

　　杜变道：“季飘飘！”

　　宁雪公主眼眸一亮道：“原来是飘飘师姐。”

　　宁雪公主道：“杜变你万里迢迢来京城做什么？”

　　杜变道：“我尝试来救治陛下。”

　　这话一出，宁雪公主眼泪滑落道：“真的来不及了，所有的太医都说也就是这几天的事情了，连阿翁李连亭都说，陛下支撑不过这几天了。所有的一切，都已经准备好了。”

　　杜变道：“那就让我去看一看，我也算代替义父看一看。”

　　宁雪公主点了点头。

　　……

　　皇帝的病房在山长的一座宫楼内。

　　时时刻刻都有十几个重臣，十几名大将，十几名司礼监大太监，十几名顶级贵族等候在外面。

　　一旦皇帝驾崩，这些人会第一时间组织国丧，并且宣布太子登基，一定不能让国事大乱。

　　这里时时刻刻都有三名大宗师，几十名宗师级强者守护在每一个角落，连一只苍蝇都飞不进来。

　　这里时时刻刻都有几十名炼丹大师，时时刻刻都有几十名杏林高手，时时刻刻都有几十名太医。

　　但是上百名医者，都完全无能为力。

　　整整快十天十夜了，每天都靠参汤吊命，就等着皇帝大限的到来。

　　原东厂大都督李连亭也足足瘦了一圈，眼球血红如炽。

　　而皇后，早已经依偎在边上闭着眼睛，瘦得不足九十斤，不知道是昏迷还是清醒着。

　　见到宁雪公主带着杜变这个小太监进来，所有人不由得一愕。

　　宁雪公主来到李连亭老祖宗和皇后面前，低声道：“杜变说，他想要尝试着出手救治父皇。”

　　这话一出，李连亭色变，皇后也猛地惊醒。

　　李连亭望着杜变，低声道：“孩子，这是非常非常严重的事情了。不管是不是你的原因，只要陛下在你的救治下有个三长两短，我都保不住你的，连公主殿下也会受到牵连。”

　　“我本来万里迢迢招的是你师傅宁宗吾来，没有想到他没来，你却来了。眼前这局面连你师傅宁宗吾都治不了，更何况是你杜变？你只是一个小孩子啊，你个和你师傅根本没有学过几天炼丹学啊！”李连亭低声道。

　　杜变望着皇后道：“皇后娘娘，我想试试。”

　　杜变不是冒险，因为系统之眼，他已经有了七成之把握。

　　此时，所有的太医，所有炼丹师，所有的大臣纷纷跪拜道：“皇后年年万万不可，绝对不可让一个黄口小儿玷污陛下龙体，万万不行啊。”

　　“是啊，这个阉党的黄口小儿什么都不懂，万一把陛下弄出个三长两短来，那立刻就是天崩地裂之局啊！”

　　“到时候，就算吧这小太监千刀万剐，也难以挽回万一啊！”

　　“所有的炼丹大师，所有的大太医都无能为力，凭借着他一个十几岁的孩子想要救治陛下？完全是荒谬，荒天下之大谬啊！”

　　“闭嘴！”皇后娘娘猛地大喝，然后她美眸望着杜变道：“孩子，你是李文虺伴伴的孩子，你一个人在百色府大开了局面，而且你一一个人捐给朝廷几百万两银子做军费。我相信你，你放手一试。”

　　旁边李连亭道：“孩子，你要想要清楚了。一旦陛下有个三长两短，就算不是你的错过，爷爷也救不了你了，你也必死无疑了。”

　　皇帝现在已经命悬一线了，不知道多少大师都救治不了，甚至连病因都找不到。

　　而杜变出手，别说没有救活皇帝，要死皇帝恰巧在这个时候死了，杜变死罪。又或者杜变没有治得更好，而是治得更坏了，他死罪！

　　杜变深深吸一口气，道：“我懂！”

　　然后，一对太监检查他全身上下，确保没有任何兵器和毒素。

　　深深吸一口气，杜变走向命若悬丝的皇帝。

　　能不能救活皇帝，挽救天崩地裂的局面，就在此时！


第228章 杜变神迹！救活皇帝！天大功

　　杜变是绝对不敢小窥这个世界的人。

　　这么多炼丹大师，这么多大太医，都找不到皇帝的病因，那肯定不是一般的疑难杂症。

　　十几天前，皇帝和皇后明明有说有笑好好的。

　　忽然之间，直接昏厥过去。之后整整十几天皇帝滴米未进，人事不省，眼睛没有睁开过，身体也几乎没有动弹过，如果不是还有非常微弱的心跳和呼吸，所有人都要以为皇帝已经死了。

　　所有太医都判断，这不是中风，也不是中毒，但是什么病症完全不得而知。

　　而杜变更是连医生都不是，充其量也就是跟着宁宗吾大宗师学习了一定的炼丹学理论知识而已。

　　所以没有人敢对杜变抱有希望，包括宁雪公主，李连亭，还有坚持让杜变试一试的皇后。

　　皇后之所以让杜变试一试，完全是因为杜变是自己人，哪怕有用亿万分之一的可能性呢。

　　然而等到杜变开始给皇帝看病的时候，皇后娘娘觉得那亿万分之一的可能性都没有了，因为一点望闻问切都没有。

　　李连亭上前低声道：“孩子，你还真是胡闹，你万一有个三长两短，让我如何向你父亲交代？”

　　杜变道：“可是现在皇帝陛下不能出事了，一旦出事了，整个帝国的局面就是天崩地裂了，我在百色的那点优势，也会瞬间化作乌有，我如何能够见死不救？”

　　李连亭道：“但你万里迢迢来到京城也无用啊，真的谁都来看过了，不管哪个大宗师，哪个炼丹大师，宫里的太医都看过了，完全无计可施。”

　　宁雪公主和皇后娘娘充满哀色望着皇帝，目光甚至都无法朝杜变望来，因为实在很难对一个十八岁的小太监抱有什么希望。

　　杜变深深吸一口气，闭上眼睛，将所有精神力凝聚在松果体呢，系统的红色诡异光影也顿时猛地亮起。

　　顿时，杜变的系统之眼开启。

　　这大概超过了现代地球最好的CT机，天允皇帝身体筋脉和五脏六腑之内的气息流转被杜变看得清清楚楚，他整个人的身体对于杜变来说，仿佛是彻底透明的一般。

　　其实，杜变是看不大懂这些身体内症的。

　　但是他也能一看看出，皇帝的身体真是非常差啊，虽然还谈不上油尽灯枯，但也相差得不远了。

　　五脏六腑，尤其是肺部，受损非常严重。

　　还有他的筋脉通络，比寻常人要细许多，脆弱许多。就连他的骨骼，也比正常人细弱许多。

　　杜变眼睛不由得有些发酸，有些人当皇帝是享受，因为他尽情享受权力就是了，哪管他死去洪水滔天，所以每天声色犬马，过得不要太快活。

　　而有些人当皇帝，则就如同在炼狱一般，几乎根本就没有几天快活日子，因为他肩上时时刻刻都背负着祖宗江山的责任，江山社稷的责任。

　　不过，天允帝那些受损的身体筋脉五脏六腑，都不是这次病危的原因。

　　这些东西，早就被太医说了一百遍不止了，也被看出了不知道多少遍。

　　而杜变真正要找到的是皇帝忽然之间病倒，并且生命垂危，命悬一线的原因。

　　这真的是很难很难的，因为太医和炼丹师给皇帝检查了不下一百遍身体，都没有找到那个致命的原因，更别说治疗了。

　　见到杜变仔细观察皇帝的每一寸身体，李连亭心中越来越焦急。

　　宁雪公主和皇后心也越来越低沉。

　　杜变心中暗自祈祷：“一定要让我找到，一定要让我找到，系统你可不能坑我啊。如果我找不到皇帝的致命病因，那我就麻烦了。关键是那样就救不了皇帝了，那天下的局面直接就崩溃了，我的使命也完蛋了。”

　　“一定要找到，一定要找到！”

　　“系统，你千万不能坑我，千万不能坑我！”

　　忽然……

　　杜变找到了！

　　难怪所有的太医，所有的炼丹师都找找不到病因。

　　如果不是它刚刚动了一下，杜变也根本发现了不了。

　　真的太难太难了。

　　原来皇帝的脑子里面有一条虫，一条很长的寄生虫，足足超过二三十厘米，此时正压在皇帝最关键的大脑处，使得他完全无法动弹，无法说话，无法进食，只能靠参汤救命。

　　这是什么虫？

　　或许是裂头蚴，或许是猪肉绦虫。

　　大概皇帝在年轻的时候曾经生吃过蛇肉，或者猪肉之类的，使得寄生虫进入体内，在皇帝体内这条虫子继续大吃大喝，越长越大，最后钻入了他的大脑里面，那天虫子忽然剧烈运动，压住了皇帝大脑的关键部位，使得他忽然发病。而且压住的大脑部位太关键了，所以皇帝无法说话无法动弹。

　　杜变通过系统之眼看清楚了，这条寄生虫起码有三十几厘米长，而且完全蜷缩在一起压在大脑部位上。

　　这在现代地球，都是超级疑难杂症，每年也偶有病例极难发现病因，更何况在这大宁帝国了。

　　这些炼丹大师，太医就算医术再高明，也不可能会知道皇帝的大脑里面有一条虫。

　　杜变长长呼了一口气，然后退后半步。

　　李连亭提起的心顿时放了下来，幸好这个过程中皇帝没有出事，而且杜变没有什么过激的事情。

　　皇后柔声道：“孩子，若没有看出什么时候的话，就磕一个头出去吧，难为你万里迢迢赶来，本宫谢谢你了。”

　　杜变躬身道：“皇后娘娘，公主殿下，老祖宗，小人看出来了。”

　　这话一出，在场众人一惊？

　　这怎么可能？所有人都看不出是什么毛病，你一个十八岁的小孩子竟然说看出来了？

　　杜变直截了当道：“皇帝陛下的大脑里面有一条虫子，正压着皇帝陛下最关键的脑部位置，所以使得陛下不能说话，不能动弹。”

　　这话一出，四人更加匪夷所思，都如同看天书一般。

　　此时，大臣，武将，炼丹大师等人都在外面。

　　病房内，就只有皇后，李连亭，公主，还有两名太医。

　　听到杜变的话后，两名太医眼睛忽然猛地一睁道：“不可能，绝不可能，太荒谬了。你说那条虫子有多大？”

　　杜变道：“一尺多长。”

　　太医道：“一尺多长的虫子，如何进入陛下的脑子里而不自知？”

　　杜变道：“原因很简单，陛下在年轻的时候大概生吃过猪肉，或者蛇肉之类的，非常微小的虫子进入陛下的体内，经过了几十年的生长，已经一尺多长了，这次刚好进入陛下的大脑，使得陛下发病。”

　　“更荒谬，谬不可谈！”太医道。

　　忽然，宁雪公主道：“能治吗？”

　　杜变道：“能治！”

　　这话一出，杜变几乎是头皮发麻的。

　　而宁血公主和皇后眼睛几乎一亮。

　　只要能治疗，她们愿意付出任何代价。对于大宁帝国来说，固然少不得天允皇帝，但对于皇后来说，天允帝是最好的丈夫，对宁血来说，天允帝是最好的父亲。

　　“如何治疗？”宁雪公主连声音都颤抖了。

　　杜变道：“首先，把陛下后脑勺的头发剃光一寸。”

　　这话一出，两个太医就要跪下大呼荒谬，拼命阻止。

　　皇后再也忍不住了，颤声道：“给我闭嘴，再开口，本宫杀了你，杀了你……”

　　这些人天天祖制祖制，对于他们而言，皇帝剃掉头发比死了还严重。他们只要求皇帝遵守祖制，根本不在乎皇帝死活，甚至现在就等着皇帝驾崩，然后拥立太子登基了。而且要是你们遵守祖制，何至于把皇帝欺负成这样？

　　只有几个人，是从内心深处爱戴皇帝，从内心深处想要救皇帝。

　　“孩子，你继续说。”皇后柔声道。

　　杜变道：“老祖宗武功高强，用最快速度在陛下后脑开启一个三分之寸的口子，坚硬的头骨对老祖宗根本不在话下。”

　　“没问题。”老祖宗李连亭道：“公主殿下都可以轻而易举做到。”

　　“头骨之下有一层硬膜，硬膜之下就是大脑，我会用一个夹子在最快时间，最准确角度，直接把陛下大脑里面的那条虫子勾出来。”杜变道：“整个过程，不会超过半刻钟，虫子取出来后，陛下立刻就能说话，立刻就能进食，只不过可能大脑被压迫了十来天，所以言语不流畅，一下子还很难站起。但是相信休养一段时间，就能够起床。”

　　杜变描述的情景太美好了，以至于皇后和宁雪公主心中无比愿意相信，却又不敢相信。

　　杜变继续道：“所有的刀具，所有的夹子都需要高温消毒，陛下的伤口需要时时刻刻用烈酒擦洗。之后，陛下需要用沸水煮过的纱布包括头部，而且每日服用蒲公丹消炎。”

　　没错，杜变提出的就是一个小型脑外外科手术。

　　因为顶级武道高手的存在，因为比现代地球CT机更加逆天的系统之眼存在，加上还有蒲公丹这种消炎药，所以这个小型脑外科手术是可以做出来的，是可以成功的。

　　李连亭望着杜变良久道：“孩子，你确定有把握？”

　　这种事情几乎完全不能说有把握的，但是杜变猛地一咬牙道：“对，我有把握。”

　　李连亭望向皇后，望向宁雪公主。

　　本来，最有决策权的还有一个人，那就是太子。但因为皇帝病危，太子监国，他一半时间在这边，一半时间要去处理国事。

　　所以能够决定要不要做这个手术的，就只有皇后和宁雪公主。

　　这对于皇后来说同样是一个无比艰难的抉择。

　　这可是在皇帝的脑袋上开一个孔，如果治好了皇帝当然万事大吉。

　　而一旦在手术中出事了，皇帝直接驾崩了。

　　那杜变自然是要被千刀万剐，李连亭也活不了，甚至她这个皇后也难逃死罪。

　　你说你是在救皇帝，但换一句话说谁知道你是不是在弑君？谋杀皇帝，这个罪名连皇后都承担不起。

　　如果不是系统直接颁布了拯救皇帝的任务，甚至连杜变都不敢冒这个风险。

　　皇后无比渴望杜变说的是真的，但内心又真的不敢相信他说的是真的。

　　皇后上前，完全不顾男女授受不亲，握住杜变的双手道：“孩子，你可知道万一你失败了。你自己固然活不了了，连你的义父李文虺，你爷爷李连亭可能，都……活不了了，本宫也完了。”

　　杜变点头道：“我知道，但是现在天下还不能没有陛下。”

　　皇后握紧杜变的手道：“那好，哪怕有百分之一的希望，本宫也拼了！你我就为了陛下，为了大宁帝国，将生死置之度外！”

　　“还有我！”宁血公主上前，一只手握住杜变，一只手握住皇后，斩钉截铁道：“为了陛下，为了大宁帝国，将生死置之度外！”

　　对于皇后和宁雪公主来说，真的哪怕有百分之一的希望，她们都愿意去赌，用自己的性命去赌。

　　然而对于杜变来说，却差不多有七八成的把握。

　　“准备开始！”皇后道。

　　然后，二话不说，完全不顾所有大臣和炼丹大师的惊诧，直接关上宫门进行手术。

　　顿时，十几个文武大臣，十几个司礼监太监上前阻拦。

　　这些文武大臣唯恐皇后做出什么矫诏等阴谋之事。他们就等着皇帝死，然后太子登基了，想要打破这个节奏，就是不行，谁要是想动什么幺蛾子？就是不行！

　　皇后寒声道：“我们要为皇帝治病，放心……如果失败了，我，李连亭，杜变，宁雪全部给皇帝陛下陪葬。现在你们就静静地跪在这里，不要出声，不要冲出来装忠臣，我在这里和你们说一句话，谁敢阻挡我，我就让李连亭杀人！”

　　瞬间，大宗师李连亭身上迸发出无比强大的能量。这个时候谁敢出来阻拦谁死！

　　只要皇后不矫诏，不玩弄什么阴谋，怎么样随你。

　　一个大臣道：“只要治疗失败，几人全部陪葬？”

　　皇后一字一句道：“陪葬！”

　　“如此，臣谨遵懿旨！”大臣们道，然后继续跪在外面一动不动。

　　……

　　房门紧闭！

　　杜变，李连亭，宁雪公主，皇后娘娘开始有条不紊地准备着一切。

　　“在这里剃头发吗？”皇后问道。

　　杜变点头。

　　皇后手起刀落，将皇帝那一处的头发剃光。

　　宁雪公主烧开水，将一团一团麻布扔进里面煮沸。

　　又准备了许多烈酒再进行蒸馏。

　　李连亭将一支锋利至极的合金小刀在烈酒中清洗了一遍又一遍。

　　杜变手中的秘金夹子，也已经消毒了一遍又一遍。

　　“老祖宗，开始！”

　　杜变一声令下。

　　老祖宗李连亭先切开皇帝的一寸头皮，然后将秘金匕首在皇帝头骨上轻轻一转，顿时直接在皇帝的后脑骨开了一个孔，半寸多直径的孔，比起现代医院里面的钻透还要快。

　　整个过程中，李连亭完全屏住呼吸。

　　紧接着，李连亭又快速在大脑硬膜上切开一个小口子。

　　根本不需要李连亭招呼。

　　杜变完全开着系统之眼，绝对百分之百准确地知道那条虫子在那里。

　　手中的秘金夹子闪电出击。

　　“嗖……”不到三分之一秒钟时间，直接夹住了那条虫子，飞快拖拽出来。

　　大功告成！

　　这是一条整整三十九厘米的虫子，是一条裂头蚴，喜欢生长寄生在蛇体内。

　　见到果然有一条虫子，皇后不由得一声低呼。

　　竟然真的有一条虫子，杜变的判断竟然是真的。

　　众人不由得对他多了几分信心，所有人目光不由得朝皇帝望去。

　　足足好一会儿后。

　　仿佛眼皮有千斤之重一般，天允皇帝的眼睛一阵阵颤抖，然后睁开了昏暗的双眼。

　　“朕……朕这是……怎么了？”

　　皇帝醒了，杜变成功了！

　　……


第229章 皇帝对杜变天大封赏！

　　见到皇帝醒来，皇后，宁雪公主，李连亭先是露出不敢置信的狂喜，朝着杜变望去一眼。

　　杜变这孩子真是神了啊。

　　紧接着，皇后直接扑到皇帝的床上，喜极而泣道：“陛下，您终于醒来了，您终于醒来了。差一点点，臣妾就要随您而去了。”

　　而跪在里面的两个太医也真的完全惊呆了，几乎完全不敢相信自己的眼睛，刚才发生的那一幕他们二人可是看得清清楚楚的。

　　所有的太医和炼丹师连病因都找不到，所有人都判断皇帝必死无疑，距离驾崩只是时间问题了。

　　然而，就这么被救活了？

　　眼前这个小太监仅仅十八岁啊？

　　他说皇帝脑子里面有虫子，皇帝脑子里面还真的有虫子，而且用前所未有的办法取出来之后，竟然真的就好了？

　　太匪夷所思，太神乎其技了？

　　李连亭心中欣喜若狂，但是手中半分不停为皇帝缝合伤口，包扎伤口。

　　皇帝想要张嘴说话，发现嘴唇和舌头还是有些不受控制，颤抖道：“朕，朕也不知怎么着……”

　　“陛下，这次多亏了杜变这孩子，多亏了杜变这孩子，还是自己人贴心贴肉啊……”皇后心有余悸，忍不住又哭道：“好了，陛下刚刚醒来不要说话，臣妾这就去弄一碗粥给皇上喝。”

　　而此时，两个太医终于忍不住高声大呼道：“恭喜皇上，贺喜皇上，龙体康安！”

　　他们二人望向杜变的目光，除了震惊和不可思议外，还充满了无限的羡慕妒嫉恨。

　　杜变这可是救了皇帝啊，天大的功劳啊，那该受到何等之奖赏啊？

　　外面，那些炼丹大师听到里面太医的话后，顿时不敢相信自己的耳朵。

　　皇帝被救活了？

　　这，这怎么可能？

　　所有的炼丹师，所有的太医都给了同一个判断了啊，虽然找不到皇帝的病因，但皇帝大限已到，也就是在这几日必定驾崩。

　　怎么就被治好了？而且刚刚进去的是一个十几岁的小太监？

　　被他救活了？这怎么可能？

　　皇帝被救活了？不用驾崩了？那就不用改天换地了？

　　顿时，外面的文武大臣心绪复杂，跪地高呼：“恭喜皇上，贺喜皇上。”

　　……

　　然而，杜变见到皇帝醒来，睁开眼睛张嘴说话之后，长长松一口气，他的身体也不由得一阵摇晃，几乎要摔倒在地。

　　整整七天八夜不眠不休赶路万里啊，从广西百色府赶到京城。

　　真的一口气都不敢歇，唯恐晚到一点点就来不及了，唯恐晚到半点皇帝就撑不住了，到那个时候就是天崩地裂之局。

　　如今，终于成功赶到，并且成功救回了皇帝的性命，杜变一口气松掉，几乎要昏厥过去。

　　还是宁雪公主眼疾手快，一把将杜变扶住。

　　“多谢公主。”杜变道。

　　皇后发现了杜变的情形，道：“宁雪快，就在附近找一个房间让杜变好好休息，这孩子赶路一万里，肯定都没有睡觉，快……然后给他熬上一锅参粥等着他醒来。”

　　“是！”宁雪搀扶着杜变离开，朝着边上的小门离开，去不远处的一个房间。

　　反正他是太监，就算留宿在宫中也不要紧。

　　杜变道：“公主殿下，我自己可以走路。”

　　宁雪公主道：“你我师兄弟，就不用讲究这么许多了。”

　　杜变也不管这是谁的房间，一歪倒到床上几乎呼呼大睡。

　　“对了，还有季飘飘姐姐。”睡觉前，杜变还说了一句。

　　宁雪公主道：“放心，她我会安排的。”

　　……

　　这一觉，杜变不知道睡了多久，整整一天两夜，三十六个小时。

　　等到杜变睁开眼睛的时候，李连亭正在用勺子搅拌一碗参粥，并且轻轻地吹气。

　　“猴崽子，醒了？”李连亭慈爱笑道。

　　杜变道：“皇上怎么样了？”

　　李连亭道：“已经能够坐起来了，说话有些断断续续，但终究能够清楚地表达自己的意思了。”

　　杜变叹息道：“万天之幸。”

　　“是啊，万天之幸。”李连亭道：“你这个孩子，真是上天派下来拯救我大宁王朝的。”

　　说罢，老祖宗将粥递给了杜变。

　　杜变起床，三下两下就吃得干干净净了。

　　李连亭道：“起来之后好好洗个澡，你都不知道你身上的味道有多重，还大大咧咧地睡了公主殿下的房间，人家香喷喷的闺房，活生生被你折腾臭了。”

　　“啊……”杜变恨不得立刻从床上跳起来。

　　他接连赶路几天几夜，季飘飘找到一个水塘，立刻就让杜变守着，她跳下去洗澡。而杜变洗澡的次数，真的就屈指可数了，一开始飘飘姐姐还愿意和他亲热，后来都躲得远远了。

　　而昨夜，他睡的竟然是公主殿下的闺房，真是罪过罪过。

　　吃过粥之后，杜变在几个小宫女的服侍下沐浴更衣，其中一个就是杜变见过的那个婴儿肥的小丫鬟，曾经在宁宗吾大宗师那边的。

　　她一边给杜变洗澡一边嫌弃：“脏死了，脏死了……”

　　“喂，杜变你有没有给我带什么礼物来？”小丫头不知道天高地厚，明明知道杜变是来治病的还说礼物的事情，只不过她现在是故意在其他人面前表现的他和杜变很熟悉而已。

　　终于洗干净，换上了全新的东厂千户服侍。

　　杜变正式去面见陛下。

　　……

　　杜变在见到皇帝的时候，他已经穿上龙袍，头上还帮着绷带，然后在外面套上皇冠，一下子也看不出来，他稍显慵懒地躺在宽大的龙椅上，皇后在边上给他喂着药粥。

　　“朕的救命恩人来了……”皇帝见到杜变，立刻露出慈爱的目光。

　　此时，太子殿下起身走过来朝着杜变躬身行礼道：“宁充靖多谢师弟救父之恩。”

　　这个太子姿态放的很低很低了，没有自称本王，而是自称名字。对杜变竟然称之为师弟！

　　杜变赶紧对着皇帝跪下道：“这是陛下之鸿福，臣不敢贪天之功。”

　　然后杜变又朝太子行礼道：“臣，参见太子千岁千岁千千岁！”

　　杜变此时终于看清楚太子的模样，他比起天允帝更像是一个帝王，身材挺拔，英俊，目光内敛，却又不缺乏张扬，这是一个擅长喜怒隐藏于色之人。而不像是天允帝，不管喜怒哀乐都表现在脸上。

　　此时，杜变在皇帝面前还见了一个人，大宗师宁宗吾。

　　两个人也很久不见了，没有想到大宗师还是万里迢迢赶来了。

　　“宁师，这是你教的好徒弟。”皇帝笑道：“所有的太医，所有的炼丹师，都看不出朕是什么病症，唯有你的弟子，李文虺的这个儿子一眼就看出，朕的脑子里面有一条虫子，把大脑给压住了。”

　　“事实上，陛下的这次病症连臣都看不出来，但杜变却看出来，而且治愈了陛下。”宁宗吾躬身道：“倒不是臣自夸，臣的这个弟子真当称得上是天将之才，不仅李文虺自愧不如，我也自愧不如。他之聪明才智，我见所未见，闻所未闻。”

　　“哦，果真……”皇帝喜道。

　　宁宗吾道：“陛下还知道百色府吗？”

　　皇帝道：“当然记得，那是朕之耻辱，叛徒阎枭，辜负朕恩，使得帝国在百色府的经营毁于一旦。”

　　宁宗吾道：“李连亭派遣杜变进入百色府这个龙潭虎穴，仅仅只呆了七人。”

　　皇帝道：“这事我知道，李连亭还向我请了三道旨意。如今杜变可在百色府立足了吗？不要急，这是厉氏的龙潭虎穴，万万不要操之过急，以自身安全为重。”

　　杜变躬身行礼道：“多谢陛下关心。”

　　宁宗吾笑道：“何止是立足了啊？杜变凭借一己之力，先消灭了东厂叛徒千户张逍，之后又将叛将阎枭的几千大军斩尽杀绝。如今青龙会季青主已经彻底效忠陛下，接下了陛下旨意，成为了大宁帝国的副将，正在招兵买马，如火如荼。如今我大宁帝国在百色府中，有一万兵马，几千武道势力，还有两千东厂武士，几乎和厉氏分庭抗礼了！”

　　这个消息其实十天之前就传来了，只不过皇帝病重还没有看到了。

　　这话一出，皇帝脸色通红兴奋大喜，终于有一个难得的好消息了。

　　杜变道：“不只如此，阎枭正押往京城，就等着给陛下手刃，一解当时他欺瞒陛下，背叛君王之辱。”

　　“好，好，好……”

　　“栋梁之材，肱骨之才……”

　　“果然是见所未见，闻所未闻……”

　　皇帝更是喜不自胜，其实杜变说错话了，他用了辱这个字。好像皇帝被阎枭欺骗是一种耻辱，尽管是实话，但在皇帝面前怎么可以说实话呢？

　　但是天允帝完全不在乎，他只是觉得高兴，解恨。

　　接着，旁边的皇后娘娘道：“陛下只怕你还不知，杜变这孩子冒了九死一生的危险，得到了莫氏王族宝藏，五十九万两黄金。其中十万两交给李文虺，转交镇南公做军费。四十万两放在镇南公爵府中等待陛下的接收，剩下的交与季青主练兵之用，他自己几乎毫无保留。”

　　杜变道：“臣保留了五万两黄金，作为百色东厂千户所之公帑。”

　　这话一出，皇帝的眼圈顿时红了，沙哑道：“有些人，朕千万百计地弄来银子，明明是给边关大军的，是去赈灾的，结果他们都要从中捞一手。当年朕一年到头拼命给他们筹集一千五百万两银子，不够用。后来朕豁开了脸面，让手下家奴去开了钞关，税关，盐运司，制造局，矿务司，一年筹集了两千六百万两因子，当时朕心中说这总足够用了吧，总可以过个肥年了吧。结果银子还是不够用，结果还是有灾民饿死，还是有士兵吃不饱肚子，大冬天穿着单衣。我当时真的就很纳闷，银子呢？这些银子都跑哪里去了呢？”

　　“有些人，千万百计从朕这里捞银子，疯狂地捞，死人银子都敢捞。”皇帝叹息道：“而有些人，明明是为了帝国的江山，为了帝国的大业，却拼命往外垫银子。之前李文虺伴伴抄家厉氏，得了三四百万两银子，全部交出来得干干净净，自己依旧两袖清风。如今你杜变，得到了近六百万两银子，依旧交出来干干净净，两袖清风。”

　　皇帝垂下头沙哑道：“帝国没有你们，早就亡了。”

　　接着，皇帝忽然抬起头来，朝着太子道：“太子。”

　　太子立刻上前跪下。

　　皇帝道：“看到你身边的杜变了吗？”

　　太子叩首道：“儿臣看到了。”

　　皇帝道：“从今以后，杜变就是你伴伴了。就如同李文虺和我，李连亭和你的爷爷。”

　　伴当，是皇帝和太监最亲密的关系，类似半个家人的关系。

　　当年万历皇帝的伴伴就是冯保，万历当时年纪还很小，所以冯保又是伴当又是老师。

　　任何一个伴当，都是皇帝的第一心腹太监。

　　杜变顿时朝太子行礼道：“拜见小爷。”

　　太子握住杜变的手道：“杜伴伴，以后我们就是一家人了。”

　　皇帝道：“太子监国，还有好多事情要处置，这就去吧。”

　　“遵旨。”太子道：“父皇，杜变既然是我的伴伴，那不如就留在京城陪伴在我身边，一起读书，一起习武吧！”

　　皇帝大笑道：“那可不行，这可是一支宝剑，藏在皇宫里面可惜了，你先去吧。”

　　太子走后，皇帝认真望着杜变道：“孩子，那四十万两黄金是你捐的，如今放在镇南公爵府等待朕的接收，你说说看应该怎么花这笔银子？”

　　杜变稍稍犹豫，这些话从他的嘴里说出来不止道是否合适。

　　“我和你父亲情同手足，不要紧的，有什么话大胆说。”皇帝道。

　　杜变道：“厉氏谋反在即，届时镇南公的十几万大军在安南王国。整个帝国西南都无兵可用，而厉氏统一了西南土司联盟之后，将有三十万大军。解释，它将瞬间横扫整个西南，甚至和安南判王阮氏夹击镇南公和黎昌国王，到那个时候便是灭顶之灾。”

　　皇帝点头。

　　而且大宁帝国的士兵完全是一个萝卜一个坑，根本不可能调动了。

　　山西，蒙古，辽东，哪一处局势不必西南重要？

　　杜变道：“上次我义父李文虺围剿厉氏在广西的势力，正好缴获了天文数字的粮食，铁器。我觉得正好可以让陛下下旨，在广西重开兵器匠作局，重新锻造兵器。让桂王和广西巡抚张阳明请旨练兵，有几百万两白银，无数的铁器，无数的粮草，广西民风彪悍，一两年内炼出十五万大军不难。”

　　接着，杜变再一次拜下道：“当然，臣完全是纸上谈兵。”

　　皇帝哈哈大笑，拿出了两份奏折道：“桂王和张阳明的折子都已经到了，桂王甚至说，等你炼成之日，就是他桂藩自请裁撤之时，他太小心了。”

　　接着，皇帝一拍桌子道：“那些文武大臣口口声声祖制，祖制。这些人有利他们的时候就坚守祖制，不利他们的时候，就把祖制抛之到九霄云外，不管他，随他去。我已经答应了，让桂王和巡抚张阳明就地练兵，给朕炼出一支十五万大军。朕现在谁也不信，就信桂王和张老师了，只有他们二人不会把杜变你捐献的这笔金子贪墨掉。”

　　最后，皇帝望向杜变道：“孩子，这一幢幢一件件功劳，我该如何赏你呢？”

　　杜变赶紧行礼道：“臣不敢要封赏，臣救陛下，实在是因为天下少不得陛下。臣救陛下，就如同儿子救父，有何功劳之有？臣献金银，就如同赚钱孝顺父母，何功劳之有？”

　　皇帝一会儿看看杜变，一会儿看看宁雪公主，内心叹息一声：“唉，可惜了！”

　　这已经不是皇帝和皇后第一次哀声叹息了，可惜杜变是个太监啊。

　　否则，真的是宁雪公主良配啊。虽然宁雪大上几岁，但是女大三抱金砖。

　　而且，杜变忠诚，才华，人品，诗词歌赋，琴棋书画，无一不是绝顶之才。

　　显然宁雪公主也听过皇后私下的惋惜抱怨，此时见到这目光脸蛋也不由红透，更加显得艳绝人寰，迷人万千。

　　皇帝道：“你还是一个孩子，官职方面我不能越俎代庖，拔苗助长。你的功劳，我赏给你父亲如何？”

　　这话一出，杜变狂喜，叩首行礼道：“谢陛下洪恩。”

　　皇帝大笑道：“果然父子连心，听说要奖赏你自己，没有什么反应，听说要奖赏你义父，就欣喜若狂。”

　　皇帝示意李连亭。

　　李连亭拿起一份旨意念道：“奉天承运皇帝制曰，册封李文虺为广西镇守太监，广西新军总监军，目前仍旧负责安南王国迁都旨意。”

　　这道自己表面上看没有什么，实际上是非常非常重的奖励了。

　　李文虺原本已经被夺职了，此时没有官复原职，反而连升两级，从四品东厂镇抚使，晋升为从二品的广西镇守太监。

　　而原本广西是没有镇守太监的，但如今大战在即，安排一个镇守太监也很正常。

　　桂王和巡抚张阳明奉旨招募广西新军，这支军队足足有十五万之多，而李文虺将成为这支军队的监军，那绝对是位高权重。

　　也就是说，这是一支绝对帝系的军队，任何人都休想插手进来，就连广西布政使杜江都没有名字。

　　一旦顺利成军，加上百色府的一万多大军，安龙土司府的几千大军，帝国在西南将有十八万嫡系大军可用，虽然比起厉氏的几十万大军还是不够，但至少不会毫无抵抗之力了。

　　接着，皇帝望着杜变，宣读口谕道：“册封杜变为司礼监南书房校书使，不必每日当值。”

　　这个位置清贵，杜变除了东厂之外，等于在司礼监野有了一份官职。这个封赏不出大家意外。

　　按说到现在为止，对杜变的封赏已经够了。

　　但皇帝觉得还不够。

　　“孩子，你是出身于京城杜氏，被他们所抛弃的对吗？”皇帝忽然问道。

　　杜变躬身道：“是！”

　　接着，皇帝猛地一咬牙道：“那朕就给你出口气，杜晦和杜江官职做得再大都没有封爵，朕要给你封爵！”

　　杜晦的妻子是侯爵府小姐，但杜晦自己没有爵位。

　　这话一出，在场所有人全部色变。

　　纵观整个大宁王朝，连文官几乎都不封爵，更何况是太监？

　　现在，皇帝竟然给杜变封爵了？！这简直骇人听闻！


第230章 封爵！宁雪婚事！超母老虎

　　另外一个地球的历史上，宋朝的童贯是个太监，却封了王爵。

　　再看宋朝之后的其他朝代，真没有什么太监封爵的。

　　杜家有两个侯爵府的媳妇，但家主杜晦都没有爵位。

　　李连亭立刻跪下来道：“陛下，请收回成命，收回成命！杜变还是个孩子，他还承担不起这样的厚赏。”

　　这完全是破天荒，大宁帝国历史前前所未有。

　　所以听到皇帝的话后，杜变都吓了一大跳。

　　“朕已经定了，给杜变封爵，奖励他过往的功劳。”皇帝望着杜变，少有的倔强道：“你是杜府的弃子，在阉党哪怕爬得再高野很难弥补遗憾，但爵位可以弥补。”

　　接着皇帝不知道想到什么道：“宁师曾经也是一个阉党，但是后来他成为了大宗师，成为了国之瑰宝，就没有人把他当成阉党了。”

　　“杜变，我看过你的诗，我看过你的文章。”皇帝道：“才华是极好极好的。你和李连亭不一样，你和你爹李文虺也不一样。他们做了太监有了足够的心理新准备，而是却不是，你是被迫成为阉党一员的。”

　　李连亭在边上道：“陛下，老奴在这边可已经定了，李文虺担任下一代东厂之主。杜变和李元竞争下下代东厂之主。”

　　皇帝望着杜变，摇头道：“李连亭，你们用人还是太狭隘了。乱世很快就要来了，一个人有大才，就不要因为拘泥他是一个阉党，就让他在阉党的职位里面打转，可以让担任更重要的职务，广阔的空间。”

　　接着，皇帝郑重道：“朕口谕，册封杜变为百色男爵，择日在百色府建设府邸。”

　　杜变不由得一愕，爵位竟然是封在百色？如果借机引开联想，那未来皇帝是想要让帝国在西南有双擎镇守？他对杜变未来也太高期待了吧！

　　皇帝继续道：“杜变你是有大才华之人，你的诗词又有豪迈，又有婉约，可见细腻中见得情感，豪迈中胸怀大志，朕最欣赏这样的人，也最羡慕这样的人。朕在这里和你立一个约定，你尽情施展你的才华，这个帝国男爵仅仅只是开始，只要你不断立下功勋，朕就不断升你的爵位。朕会让人忘记你一个一个阉党，我会让你有足够的荣耀去面对曾经你的家门，只要你有足够的能力，你的荣耀和门楣可以超过京城杜府。”

　　这还真不是一个权谋皇帝应该说的话，皇帝应该含而不露的。

　　“至于文武百官又要喷，又要骂，随他们去吧，朕的病没有好，听不见！”皇帝望向杜变道：“杜变，你害怕人言吗？？”

　　杜变道：“无所畏惧！”

　　皇帝道：“那就继续前行，你在百色府的官位虽然低，但确是帝国唯一的代表，甚至是朕唯一的代表。我只说一句，安心做事，只要是为了帝国的利益，只要朕不死，有什么事情我都能兜着，什么卸磨杀驴，什么为了大局诛杀功臣之类的事情，我统统不做！”

　　因为激动，皇帝的脸色有些潮红，他情绪激动道：“上一次，文臣武将逼迫朕杀你的义父李文虺。结果现在呢？如今整个广西，整个百色府的大好局面，都是你父亲李文虺打下来的。我现在算是明白了，也彻底决定了。如果一个王朝已经要因为敌人所逼迫通过诛杀功臣才能稳住局面的话，那这个帝国不如就让他亡了！”

　　这话说得杜变也热血沸腾。

　　这不是一个英明皇帝应该说的话，这不是一个精通帝王心术皇帝说的话。

　　精通帝王心术的皇帝，懂得恩威并济，懂得天威难测。

　　而眼前这个皇帝……

　　他确实谈不上英明神武，但是却让人愿意为之效死。尽管已经有很多人玩弄他的仁慈和信任，但他一次又一次拱手奉上了作为一个皇帝的信任。

　　顿时，杜变重重叩首道：“臣谢主隆恩，愿为帝国，愿为陛下竭尽全力，赴汤蹈火。”

　　……

　　李连亭望着杜变良久，道：“孩子，你知道陛下之用意吗？”

　　杜变点头道。

　　李连亭道：“从今以后，你不仅仅是我李连亭的人，也不仅仅是你父亲李文虺的人，更加是皇帝陛下的人，官位虽小，但却是陛下的嫡系。”

　　杜变道：“孙儿一定会为陛下在西南闯出一个局面。”

　　李连亭道：“我们这位陛下就是这样的，当他认同一个人的时候，就掏心掏肺。十几年前就有过类似的一幕，也是一个年轻英才，仅仅二十来岁就为帝国立下了巨大之功勋。比你的功劳还要大很多，当时宁雪公主还小，否则陛下已经忍不住要赐婚了。那个年轻英才，仅仅二十三岁就被奉为帝国参将，结果……”

　　杜变道：“他战死了？”

　　李连亭摇头道：“投降建虏了，成为满洲女真王的女婿，第一英雄，率领着建虏大军百战百胜，把我大宁帝国打得灰头土脸，失地千里。”

　　杜变道：“李英图？”

　　李连亭道：“现在人家叫完颜英图，女真的第一勇士。”

　　杜变道：“天杀的叛徒，不但让我大宁帝国在辽东失地千里，还耽误了宁雪公主的大好姻缘。”

　　李连亭望着杜变好一会儿，叹息一声道：“唉，可惜，可惜了！”

　　……

　　皇帝册封杜变为帝国男爵一事，果然引起了轩然大波。

　　又有无数文武大臣叩阙，口口声声说大宁帝国祖制，非军功不得封爵。如今阉党已经祸乱朝政，竟然还要封一个小太监为帝国男爵，这完全是祸国殃民之兆。

　　皇帝对这些奏折统统留中不发。

　　几个文武大臣就直接跪倒皇帝的床前去。

　　皇帝直接问了一句道：“难道朕的性命，还抵不上一个男爵之位吗？”

　　顿时，几个文武大臣哑口无言。

　　一个大臣道：“陛下完全可以赏赐一些其他东西，完全用不着封爵，这完全违背了朝廷祖制。”

　　皇帝道：“赏赐什么？他发现了一个莫氏王朝的宝藏，得到了近六百万两银子，全部上交了。你让朕赏他什么，金银吗？”

　　一个大臣道：“那陛下可以赏赐他的祖上，赏赐他的家族。”

　　皇帝冷笑道：“那你去问问杜晦大人，问他愿意吗？”

　　几个大臣拼命磕头道：“给太监封爵，完全违背朝廷祖制，请陛下收回成命，否则臣就跪地不起。”

　　皇帝淡淡道：“按照朝廷祖制，内阁只是朕的秘书机构。连一个县令都需要经过朕的册封的。按照祖制只有锦衣卫，而没有厉镜司和玄武卫的，要不一起遵循了祖制？”

　　几个大臣心中一颤，没有想到皇帝直接翻了脸。

　　顿时，几个大臣朝着皇帝望来一眼，显得有些面无表情。

　　“臣等告辞！”

　　几个大臣退去。

　　这不是屈服，而是话不投机半句多。

　　走出宫门之后，忽然一个大臣道：“真是好事多磨。”

　　这没头没尾的一句，几个人却是听懂，然后纷纷点头道：“是啊，好事多磨。天杀的小阉狗，多事！”

　　这话，何止是诛心了？

　　这次皇帝没死成，让一众大臣非常失望。

　　自从上一次因为李文虺的事情，皇帝和文武大臣们彻底翻了脸，很大程度上就失去了合作的空间。大臣们早就想要换一个听话一些的皇帝了，一心在等着皇帝驾崩了。

　　可惜天杀的杜变，竟然神乎其技，挽救了皇帝的性命。

　　……

　　新晋的帝国男爵杜变在京城先后呆了不到六天，又要离开南下，返回百色府。

　　皇帝的身体还需要调养，所以宁宗吾大宗师还需要停留在京城一段时间。

　　宁雪公主亲自相送。

　　“听飘飘姐姐说，公主殿下已经突破一品武道高手了？”杜变问道。

　　宁雪公主道：“是啊，最近一年多来，突破非常顺利。去年才是二品，今年那天晚上忽然就突破一品了。”

　　杜变道：“恭喜公主，您或许会超过季飘飘姐姐，成为帝国最年轻的宗师级高手。”

　　宁雪公主道：“难了，之前可以潜心武道。现在每日操劳军务，用在武道上的时间反而少了。”

　　杜变道：“公主殿下，你的军队训练得如何了？”

　　宁雪公主道：“要多谢你义父的那笔银子，我才有了充足的军费。我专门走访江南乡下，挑选那些贫穷但是又读过几天书的健壮青年，效果非常好。这些人勇敢，忠诚，虽然底子差一些，但只要日复一日地训练，三年之内终会成为精锐。”

　　接着宁雪公主道：“只是不知道辽东的战局能不能给我三年时间。”

　　杜变道：“局面很危险吗？”

　　宁雪公主道：“建虏和北鞑的那一场大战，我们预估会打两三年以上。结果完颜英图英勇无比，仅仅半年就大获全胜。如今东蒙古的瓦丹汗很快究竟要投降了，建州女真将夺得近二百万平方公里的草原，多了几十万骑兵。”

　　杜变道：“什么时候的事情？”

　　宁雪公主道：“很快了，相信不久之后消息就会传来？”

　　杜变道：“为何京城看不到半分紧张局面？反而一派富贵祥和的样子？”

　　宁雪公主道：“我当时杀掉了瓦丹汗儿子，他的十几万骑兵威逼南下，和大宁帝国打了几战。而且文武官员觉得，建州女真新得了这么大片的土地，至少需要几年的消化，这几年无力入侵我大宁帝国。”

　　杜变顿时无语，竟然把希望寄托在强盗吃饱了肚子，所以不用来抢劫了？

　　不过建州女真和瓦丹汗大战杜变是知道的，当时皇帝要求辽东大军不计前嫌和瓦丹汗一起夹击建虏。

　　辽东的军队也不完全是蠢货，借着建虏和瓦丹汗大战后方空虚，借机出兵收复失地。

　　结果，人家建虏主力不在依旧被打得打败，几战几败，之后再也不敢出击了。

　　而后，满洲的女真王主动和辽东军方签订和约，赔偿了一笔军粮和银子，所以战事就不了了之。

　　宁雪公主道：“杜变，如今建州女真征服了东蒙古，军力膨胀到三四十万以上。我听闻建虏有两个战略方向，其一，西进攻打我大宁帝国。其二，南下入侵朝鲜王国觉得他会选择哪一个方向？”

　　杜变道：“其二，南下入侵朝鲜王国。”

　　宁雪公主痛苦皱眉道：“朝鲜王国是我大宁王朝最忠诚的藩属国，一旦建虏入侵朝鲜，那……那就不是十万大军能够救得了了。我大宁帝国，实在无力再出兵相救了！”

　　真是屋漏偏逢连夜雨，是对大宁帝国局面最好的形容了。

　　杜变在百色府，觉得厉氏谋反已经岌岌可危。但是站在全国的局面上，发现辽东的局面比西南的局面还要可怕，还要危险。

　　西南厉氏谋反，最多是西南几省彻底沦陷，帝国一下子失去四分之一的领地。

　　而辽东的战局一旦崩坏，那建奴的大军直接就冲入京城，到那个时候就直接是灭国之危。

　　宁雪公主笑道：“在辽东毕竟有大宁帝国最精锐的几十万大军，大半个武将集团力量都在这里，就算是为了他们自己，也会拼命守住的。所以辽东的局面虽然危险，但不至于一下子崩坏。”

　　说真的，大宁帝国的武将集团比另外一个地球历史明朝的武将集团要强大一些。

　　不过，建虏的力量仿佛要比历史上那个后金强大得多得多，这毕竟是武道崛起的世界，个人勇武远超过了明朝的那个时期，所以建虏军队的战斗力也要惊人许多。

　　杜变忽然道：“公主殿下，我已经知道那个人是完颜英图了。”

　　宁雪公主摇头道：“当时我年纪还小，他的名声非常非常大，被誉为大宁帝国第一少年英雄，所以当时我对他有些崇拜而已。而现在我只想着有朝一日，斩下他的头颅。”

　　杜变道：“这个混蛋，耽误了公主殿下这么多年的青春年华。”

　　“瞎说什么？”宁雪公主难得瞪了杜变一眼道：“不许将我和他扯在一起听到没有？我和他本没有什么关系，不然我会生气的！”

　　接着，宁雪公主难得一阵狡黠的目光道：“我接到玉真的信，你可想知道信上写的什么吗？”

　　杜变心脏狂跳，玉真郡主那个傻女人，该不会把什么话都往外说吧。

　　宁雪公主道：“杜变，你野心不小啊，想要将我和玉真都娶进门，你一个太监有这么大的雄心壮志，看不出来啊？”

　　杜变赶紧落荒而逃，道：“公主保重，告辞！”

　　这个时候，他真恨不得地上裂开一道缝隙让他钻进去。

　　然而，他并不知道，宁雪公主收到玉真郡主的信后并没有生气，反而觉得好笑和亲昵。

　　这个世界对于宁雪公主来说也太沉重了，杜变对她的好色也好，仰慕也罢，也是她生活难得的一道亮彩。因为杜变是完全没有私心的，不像是宁家和袁家的那两个天之骄子，对她的狂热追求只会让她内心更加沉重，觉得自己更像是一个货物。

　　而此时，杜变脑子里面诡异光影道：“宿主成功拯救皇帝性命，宁雪公主好感度增加15点，达到55点。”

　　……

　　杜变和季飘飘一路南下，返回广西百色府。

　　回去总算不用那么拼命了，不需要百里一换马，也不需要不眠不休了。

　　杜变和季飘飘二人都乔装打扮，以夫妻身份赶路，到了晚上也住进客栈休息，天亮了再赶路。

　　因为二人乔装打扮确实非常不显眼，或许也因为杜变不是什么超级重要的人物，所以一路上都没有遇到什么眼线，也没有遇到盯梢的。

　　整整走了十天，赶了几千里路。

　　这一日，到了湖北境内！

　　季飘飘姐姐又去找洗澡的地方了，她太爱干净了，而且逼迫杜变也一有机会就去洗澡，否则晚上不许她碰。

　　天可怜见啊，杜变是太监，没有什么太多需要的，有需要的是你季飘飘姐姐，每次都是我满足你好不好？

　　二人以夫妻身份赶路，也没有作伪非要开两间房，更没有中间摆几碗水表示井水不犯河水。

　　相反每次季飘飘姐姐会主动说，我又想要像那天那样了，还好季飘飘不频繁，不然杜变这个太监也会觉得很辛苦啊。

　　此时已经是农历十月底，湖北已经很冷了。季飘飘去了女子洗澡的地方，杜变去男子洗澡的地方，反正穿着兜布，也不用担心被人看出是太监。

　　洗完澡，换完衣衫，杜变觉得一身清爽，然后内心痒痒的。

　　因为刚才在路上，季飘飘姐姐就频频媚眼狂抛了，不断发出信号了，今天晚上洗白白要亲热。

　　回到客栈的上房内。

　　杜变就闻到了一股好闻的香味？

　　咦？季飘飘姐姐换了一种香精了？不过能量气息还是一样的，刚烈勇猛的内力气息！

　　房间内也没有点灯，季飘飘姐姐雌豹一般的娇躯正跪在地上，正在朝着一个方向叩拜。

　　她身材原本就火爆动人，此时拜下之后，腰臀曲线更加惊心动魄了。

　　杜变上前，一把将女人搂住，一手往上，一手往下抓住女人腰下部位，嬉笑道：“姐姐太虔诚了，做这种事情之前还要行此叩拜大礼……”

　　入手之后，杜变心脏一跳。

　　因为手感不对，没有季飘飘姐姐那么弹力惊人，显得有些柔软。

　　但为何她的能量气息和季飘飘几乎一样啊。（两个人修炼一样的北冥剑派的绝品内功，能量气息当然差不多，只不过杜变内心急色，没有感受出来，李道真的能量气息比起季飘飘强大了许多）

　　此时，这个女人转过身，成熟绝美的面孔充满了杀气。

　　北冥剑派李道真？那个武功绝顶，和宁宗吾打了十年顶级强者？

　　厉芊芊的老师？天道会李道嗔的妹妹？她今年三十九岁了吧？还是四十来岁了？

　　顿时，杜变全身汗毛都要竖起来了！

　　要命了，要了天命了。

　　都说老虎屁股摸不得，而李道真只比老虎可怕十倍，强大一百倍吧？

　　他……他竟然招惹了李道真……这个超级母老虎？

　　关键，系统一点点提示都没有啊？


第231章 征服李道真仙子！欢喜禅？

　　杜变顿时松开手，露出灿烂的笑容道：“李宗师您好啊？非常抱歉啊，我走错房间了，这就出去，这就出去。”

　　李道真摇头道：“不，杜变你没有走错，我是专门来找你的。”

　　杜变道：“李宗师，您有什么事情派人吩咐一声就是了，晚辈一定照办的，哪里用得着您亲自来的？”

　　李道真道：“我来杀你，吩咐一声你自杀吗？”

　　杜变一愕道：“当时我和厉芊芊决斗，完全签订了生死契约的啊。宁宗吾大宗师不会为了我报仇，您也不会为了厉芊芊报仇啊？”

　　李道真道：“当然不是为了一个厉芊芊，你杀掉了厉芊芊，也只是让北冥剑派多看了你一而已。但是后来你杀掉了阎枭的五千大军，之后又游说季青主效忠了皇帝。这就犯了我北冥剑派大忌了，所以上峰就派我来杀你了。”

　　在这个世界，北冥剑派是一个黑洞，不管你做什么事情，北冥剑派都是注定绕不过的。

　　“走吧，我带你上路。”李道真道。

　　然后，她一把抓住杜变的脖子。

　　瞬间，杜变就要吧所有的断魂影能量激射而出，虽然两人武功差距非常大，但杜变也不愿意束手就擒。

　　诡异光影：“不要反抗，任由抓走。”

　　我日，你终于出现了啊。

　　“李宗师稍候，我给季飘飘留下一张纸条。”杜变道。

　　然后，杜变留下一张纸条上面写到：我有事暂离，你独自回家，勿念！

　　“走吧！”李道真轻轻在杜变后脑勺一拍，他顿时直接昏厥了过去。

　　……

　　杜变脑域深处。

　　杜变道：“系统，你究竟是怎么想的？”

　　诡异光影道：“你已经破坏了北冥剑派的许多布置，它已经被你视为敌人，就算今日不派人杀你，明日也会派人杀你，你如何防御？”

　　杜变一愕，确实如此。

　　北冥剑派是这个世界的黑洞，任何使命都无法绕过北冥剑派，甚至连杜变的亲娘都是北冥剑派的弟子。

　　诡异光影道：“李道真的到来是一个偶然，也是一个必然，她是无意中发现你们，所以在你的房间等你，我没有提前告诉你，就是为了让你自由发挥。”

　　杜变道：“自由发挥，就是让我摸她腚吗？”

　　“对，你发挥得很好。”诡异光影道。

　　杜变道：“我日，我就没有见过你哦这么不正经的系统。接下来李道真打算做什么？”

　　诡异光影道：“把你带回北冥剑派的恩仇岛，当着恩仇岛长老杀掉，代表着她已经完成这个任务了。因为杀你的任务，是北冥剑派恩仇岛派发的。”

　　杜变道：“我如何避免死路？”

　　诡异光影道：“征服李道真。”

　　“什么？”杜变道：“虽然她风韵犹存，美艳动人，但毕竟四十左右了吧。”

　　诡异光影幽幽道：“宿主，你的思想太危险了，我说的征服是拜她为师。这样你也就成为了北冥剑派的弟子了，也就不用找到北冥剑派的追杀了。当然，至于你们师徒之间发生什么事情，就不是我们能够干涉的了。”

　　“呸呸呸……”杜变。

　　飘飘姐姐二十九岁，对于杜变来说，这种姐弟恋还可以接受。

　　李道真已经三十九岁了吧？相当于《神雕侠侣》中期里面李莫愁的年纪了。

　　杜变道：“拜李道真为师，除了得到一个北冥剑派护身符，就再也没有用处了吧？毕竟我以后还想着灭掉北冥剑派，而且我的老师宁宗吾比李道真渊博强大得多。”

　　诡异光影：“北冥剑派是整个东亚最强大的武道力量没有之一，里面蕴藏着异世界和这个世界关联的最大秘密。而且北冥剑派的福地拥有最多的宝物，最多的异世界能量，是武道提升的最佳场所，北冥剑派拥有东亚世界最多的秘密。整个东亚所有国度的大人物，都来过北冥剑派修习，或者间接是北冥剑派的弟子。”

　　停顿片刻，诡异光影道：“还有，你不要因为北冥剑派是这个世界的黑洞，仿佛你所有的敌人都是北冥剑派的，就对它充满毁灭性的冲动。按照我们的规划中，未来你要竞争北冥剑派宗主，你要成为这支强大武道力量的主宰。”

　　“啥？”杜变几乎被惊到了。

　　诡异光影道：“只有成为北冥剑派宗主，才能够成为天下第一高手。”

　　杜变真心真心没有想到，系统规划的未来路线，竟然如此之……豪迈。

　　诡异光影道：“千里之行始于足下，所以第一步就是征服李道真，成为她的入室弟子。宁宗吾虽然学究天人，但是他多是偏向理论性的，他更像是一个武道科学家。而论修炼资源，修炼宝物，修炼秘籍，跟着李道真好处要多得多得多。”

　　宁宗吾永远都是杜变的老师，永远都是他的亲人。

　　但眼下为了保命，为了未来使命，杜变需要去拜李道真为师？

　　这还真是造化弄人啊！

　　诡异光影道：“事实上，虽然李道真虽然算是你的敌人。但她却从未真正对你做过什么，也没有对你的义父李文虺做过什么，你不必有所心结，她已经是你未来入主北冥剑派最好的敲门砖了。”

　　杜变道：“那我应该怎么做？李道真的性格缺点是什么？而且我练习的内功和她不是一路子的，怎么做他弟子？”

　　诡异光影道：“难道你没有觉得你和季飘飘的内功属性差不多吗？都是至阳之气？”

　　季飘飘姐姐明明是个妹子，但内功却阳气刚猛，看上去还真是违和啊。

　　诡异光影道：“你修炼的是《九阳真经》，李道真、厉芊芊、季飘飘修炼的内功是绝品秘籍《大重阳经》，是弱化版本的《九阳真经》所以本质上，你们练的是一种内功，只不过你的要高级强大得多。”

　　杜变忽然道：“我是效忠于皇帝，我这种立场北冥剑派也能够接受？”

　　诡异光影忽然道：“李连亭的老师，就是北冥剑派高手，你说呢？”

　　杜变明白了！

　　北冥剑派布子天下，并没有特定的立场，他通过控制天下所有立场的大人物之武道，进而控制天下。

　　他一个武道宗派，竟然试图以天下为棋局，难怪被誉为这个世界的黑洞。

　　……

　　杜变再一次醒来的时候，已经出现在一个小镇上，他全身的穴道都被锁住，骑在马上。

　　而李道真，骑着的是另外一匹马。

　　此时阳光斜照，映衬得李道真的娇躯尤其凹凸起伏。

　　这个女人虽然近四十了，但武功实在太高了，内力修为太高，所以看上去真的最多不超过三十岁的感觉，只不过身上那种成熟韵味是年轻女孩所无法比拟的。

　　她的脸其实极美，只不过永远冰寒着面孔，永远不苟言笑，让人望而生畏。

　　“李宗师，我们这是要去哪里啊？”杜变问道。

　　李道真瞥来杜变一眼，吗，没有理会。

　　杜变凝聚精神力于松果体，红色诡异光影在松果体也亮起，系统之眼开启。

　　杜变开始扫描李道真的身体。

　　杜变还看不懂什么，但是系统直接解读道：“因为从未有过男女之事，所以经路不畅，经常性痛经。因为思虑过甚，所以夜晚无法入眠，因为易怒，所以伤肝。”

　　接着，诡异光影道：“你觉得这些点能够讨好她，让她违抗上峰的命令不杀你，并且收为你为徒吗？”

　　杜变摇了摇头，尤其是第一条，说出来保证被打死。

　　忽然，李道真眉头一皱，脚步稍稍一阵踉跄。

　　很显然，她的大姨妈痛发作了，杜变已经隐约闻到一股血腥味了。

　　“李宗师，您的脸色不太好，要不要休息一阵，我去给您弄一杯红糖水？”杜变问道。

　　“杜变，我知道你狡猾多端，想要趁机在路上讨好我，让我饶你一条性命，就不要做这样的梦了。”李道真寒声：“你死定了，等我解决了这处魔教分坛的事情，就带着你回北冥剑派恩仇岛杀掉！”

　　顿时，杜变得到了一个非常关键性信息，魔教分坛？

　　此时，他才注意到这个小镇非常诡异，镇上到处都飘扬魔莲花的旗帜。

　　每一个人望向杜变和李道真的目光都非常诡异。

　　仿佛，整个小镇的人都是某个魔教的弟子？

　　而且这一路上，包括湖北，山东，民众的生活都非常穷苦，几乎是衣不蔽体。尤其是山东，很多地方的树叶都被吃光了。

　　上半年的旱灾，到现在都没有缓解的吗？

　　李道真朝着小镇中心走去，越走周围人越多，望向她的目光也越危险，越诡异。

　　杜变感受到周围气氛不对，道：“李宗师，我觉得这里的气氛不对，或许有人正在这里设下了圈套等着害你，还是小心为上。”

　　李道真冷笑道：“魔莲教虽然强大，但区区一个小县里面的分坛，我还不放在眼里。我一人一剑，就足够杀得干干净净。”

　　杜变道：“但是，我清晰地嗅到了一股阴谋的味道，李宗师还是要小心，不如先推出去，侦测清楚再做打算。”

　　李道真脸色一寒，凌空一指点来，顿时杜变被点住了哑穴，说不出任何话来。

　　来到一个魔莲圣坛的建筑面前。

　　李道真眉头一皱，猛地拔剑走了进去。

　　“来者何人？来我教圣坛竟然动刀剑？”魔莲教武士大喝，猛地冲上前来。

　　“唰唰唰……”

　　李道真手中利剑猛地一划，剑芒闪过，顿时那四名魔莲教武士瞬间被劈成两半。

　　之后，李道真直接冲入了圣坛之内。

　　……

　　“你们这些天魔教余孽，当年叛出了天魔教，如今趁着天下乱象，四处收拢愚昧教民，作恶多端，祸害四方。”李道真寒声道：“你们在别的地方乱搞我不管，但此处是我北冥剑派地盘，你们在这里发展魔莲教，就是自寻死路！”

　　这句话信息量也很大，当年天魔教的余孽，而且还是天魔教的叛徒。

　　“哈哈哈哈……”一个光头和尚走了出来，大笑道：“十年不见了，李道真仙子美艳更胜往日了啊，真不愧我为你遗梦多次。”

　　这话一出，李道真面色微微一变。

　　眼前这个光头假和尚，就是曾经天魔教的叛徒之一，如今魔莲教的几大长老林恶禅，十年前李道真就和他打过一场，稍稍占了上风。

　　这次她奉命横扫这里的魔莲教分坛，没有想到会遇到这个死对头。

　　这明明是一个级别不高的分坛而已，原本她以为靠她一人可以轻而易举杀尽的，怎么没有想到魔莲教长老级高手也会在这里。

　　“哈哈哈，没有想到会遇到我吧？”林恶禅道：“我却无一日不梦想着再见到你啊，李道真妹妹，你也别呆在北冥剑派了，进我的魔莲教，你我每日双修，好不快活，哈哈哈哈……”

　　接着，他目光落在李道真身边的杜变。

　　“哟，李道真仙子也耐不住寂寞了啊，身边也带着一个小白脸了啊，不要紧，大家同乐，同乐……”林恶禅哈哈大笑道。

　　李道真寒声道：“就算你在，我也未必惧你……”

　　然后，她彻底拔出利剑。

　　林恶禅猛地一挥手。

　　顿时，十几名魔莲教高手猛地涌现，全部是一品高手。

　　紧接着，又闪现出一个宗师级强者。

　　李道真骇然，这怎么可能？这肯定见鬼了！

　　魔莲教作为天魔教的余孽，实力确实很强。但绝对不可能会在一个小小的地方分坛出现这么多高手。

　　林恶禅，巅峰宗师，几乎和她李道真不相上下。

　　还有一名宗师，十几名一品高手，难道今日要折损在这里？

　　林恶禅道：“李道真仙子看到了吗？你北冥剑派内有人不想你活着啊，你是不是知道什么不可告人的秘密啊？否则我们也不会设下这样的天罗地网在这里等你啊？”

　　“上！”

　　林恶禅猛地一声令下。

　　顿时，十几名魔莲教高手，朝着李道真扑杀而去。

　　“唰唰唰唰……”

　　李道真的剑气，阳刚霸气。

　　一剑一个，一剑一个……

　　短短片刻，连杀七八名一品高手。

　　“放毒箭，放暗器……”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　顿时，各式各样的毒箭，各式各样的暗器，如同雨点一般朝着李道真射来。

　　李道真猛地一咬牙。

　　“轰……”

　　她体内的内力玄气猛地轰鸣而出，如同一个能量罩冲击波一般。

　　瞬间，所有的暗器，所有的毒箭全部被震飞出去。

　　“放毒气！”林恶禅吼道。

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　顿时，从四面八方涌出来一阵阵粉红色的毒气。

　　这下子，李道真危险了。

　　她赶紧屏住呼吸，但是没有用的，就算人不呼吸，毛孔也要呼吸的，所以这粉红色的毒气依旧渐渐渗入到李道真体内。

　　“继续上，杀了他，我们也算是为北冥剑派办事了，哈哈哈……”林恶禅大笑道。

　　顿时，剩下的魔莲教高手继续扑杀而去。

　　“唰唰唰唰……”

　　毒气入体，李道真只觉得心中一阵飘荡，娇躯一阵阵发热，眼前一阵阵迷离。

　　混蛋林恶禅，就知道他会用魔合散。

　　李道真猛地一咬牙，喷出一口鲜血。

　　瞬间，整个人的速度变得更快，剑锋变得更加霸道惊人。

　　“刷刷刷刷刷……”

　　魔莲教剩下的十名高手，也被杀得干干净净。

　　林恶禅是真的惊呆了，这李道真竟然如此彪悍可怕，明明中了毒气。

　　“嗖……”

　　而就在此时，魔莲教那个宗师级高手，抓住机会瞬间闪电出手。

　　“噗刺……”猛地一剑，直接刺入李道真腹内。

　　李道真中毒正昏沉，感觉到利剑刺入腹中，仅仅只入了半寸，瞬间清醒过来。

　　“啊……”猛地一声爆吼，一掌击出。

　　那个偷袭的魔莲教高手明明已经飞快爆退了，但还是被李道真一掌击飞出去，鲜血狂喷，直接暴毙。

　　林恶禅此时真是头皮发麻了，知道李道真厉害，没有想到竟然这么厉害。

　　明明中了毒气了，却依旧将他麾下的高手杀得干干净净。

　　“我虽然中了毒气，但照样杀你！”李道真霸气道，然后挥舞利剑凶猛地朝林恶禅追杀而去。

　　真是霸气冲天。

　　都到了这个时候，竟然主动追杀林恶禅。

　　奸贼林恶禅脸色惊变之余，始终不和李道真对阵，拼命地后退，拼命地躲避，躲闪。

　　就等着李道真体内毒气发作。

　　李道真体内的毒气越来越浓，越来越浓，她绝美的脸蛋越来越红，双腿越来越无力。

　　“啪嗒……”

　　终于，某一个瞬间，李道真的身体直接摔飞了出去。

　　“哈哈哈哈……”林恶禅道：“终于中毒倒了啊，我终于如愿以偿了，哈哈哈……”

　　然后，他朝着李道真的身体，猛地一掌劈去。

　　“砰！”

　　一声巨响，李道真的娇躯直接被击飞出去，口中鲜血喷出，然后狠狠坠落在地面上，落在杜变的不远之处。

　　高大粗野的假和尚林恶禅解开衣衫，露出邪恶坦荡的身体，大赤赤地朝着李道真走来，颤声道：“亲亲道真妹子，我对你朝思暮想十几年了，你今天就顺了我的意思，和我修炼一场欢喜禅吧，保证让你欲生欲死，让你感觉到这辈子都白活了。”

　　“哈哈哈，我睡过天下美人，还没有睡过北冥剑派的仙子，爽爽爽！”

　　李道真嘴角流血，虚弱地望着杜变道：“杀了我，杜变快杀了我！”

　　“啪啪啪……”林恶禅凌空几指，点住了李道真的穴道，让她动弹挣扎不得。

　　“杀了你？怎么可能？”林恶禅道：“这个小白脸武功烂到了极点，而我是巅峰宗师啊，他还全身穴道被你制住了，如何能够杀你？”

　　接着，他朝杜变道：“小白脸，佛爷我男女不忌的，等享用完李道真的绝美天躯之后，再来宠你这个小白脸啊，哈哈哈哈……”

　　然后，林恶禅抓住李道真仙子宽大的道袍，就要猛地彻底撕开！

　　而此时，杜变终于在系统的控制下，冲开全身被封住的穴道。

　　“慢着……”杜变道：“林恶禅，你的生死罩门开了。”

　　杜变指着他肚脐下两寸处。

　　这话一出，林恶禅脸色剧变，他的致命罩门是绝密，眼前这个小白脸如何会知道？

　　天魔教的人修炼的都是邪功，修炼起来固然事半功倍。但是却都有一个致命的罩门，平常一定要拼命保护起来，一旦被发现，这里就会成为最脆弱的地方，只要轻轻一刺，都会有性命之危，纪阴阴也有致命罩门，只不过她从来不告诉杜变。

　　而这个林恶禅也从来都不会告诉任何人他的罩门，这可是关乎他生死的。

　　他要来蹂躏李道真的时候，都先点住她的穴道，可见小心之极。

　　根本无人知道他的罩门，连他最亲密的女人也不例外？杜变小白脸为何会知道？

　　杜变当然是因为系统之眼的扫描，知道那里是林恶禅的致命罩门。

　　林恶禅面孔瞬间变得狰狞，道：“佛爷本来还想着睡完李道真之后，再宠你一番，现在你死定了！”

　　然后，林恶禅举起手掌，猛地一掌就要杜变击碎成为肉泥。

　　“嗖！”

　　杜变食指轻飘飘指出。

　　六脉神剑，之少阳剑！

　　一股逆天气剑，猛地射向林恶禅致命要害罩门之处。


第232章 李道真是你主动的！吸星大法

　　林恶禅距离杜变足足六七米左右。

　　这个距离连他这个巅峰宗师劈出去的内力玄气都没有剩下多少，更何况杜变区区一个六品武士而已呢？

　　所以林恶禅哈哈大笑，完全不把杜变的食指气剑放在要眼里，哪怕杜变攻击的是他的致命罩门，但那也和挠痒痒没有任何区别。

　　所以，林恶禅依旧大步靠近在，要一掌将杜变劈死。

　　然而……

　　“嗖！”

　　杜变的六脉神剑少阳剑，竟然丝毫不散，反而在空气中凝聚成一支空气利剑。

　　然后……

　　“噗刺……”轻而易举地穿透了林恶禅的肚脐下一寸罩门之处。

　　林恶禅先是呆了一下，不敢置信望着杜变。

　　七八米的距离，这个小白脸点出来的气剑竟然凝而不散，然后直接穿透了他的罩门。

　　什么是罩门？

　　脆弱之极，没有一点点防御的地方，就叫作罩门。

　　罩门被刺穿后，林恶禅就好像被戳破的气球一般。

　　他全身的修为，疯狂地倾泻而出。

　　一开始狂涌而出的还是内力修为，到后来索性是鲜血狂飙。

　　“啊……啊……啊……”

　　林恶禅发出了凄厉的惨嚎，一开始罩门出血，后来大口大口的鲜血从嘴里狂涌而出。

　　“没有想到我林恶禅纵横一生，到头来却死在了一个武功那么弱的小白脸手中，哈哈哈哈……”林恶禅大笑道：“小白脸，这个熟透的李道真仙子就归你享用了，不用谢……”

　　说罢，又喷了一口鲜血，林恶禅倒地毙命。

　　……

　　林恶禅死了之后，李道真有些不可思议望着杜变，充满了戒备，又充满了一点点的恐惧。

　　现在的她中了林恶禅的魔合散，已经完全没有任何抵御之力了，如果杜变想要对她做出一点什么话，她还真的无力阻止的。

　　这次李道真中的药和季飘飘当时还不一样。

　　季飘飘姐姐当时是神智全无，体内如同火山喷发一样，完全无法压制。

　　而李道真此时中的魔合散，虽然浑身燥热，视野迷离，而且也有些难以抑制。但神智却是清醒的，林恶禅这个变态，就是想要在李道真清醒的时候蹂躏她，这才过瘾。

　　而偏偏这个魔合散，这对女人有效，对男人完全无效，所以林恶禅和魔莲教高手刚才吸了大量的魔合散后非但没有全身软绵，反而还如同打了鸡血一般，战斗力更加飙升。

　　“杜变，你如果要对我做出什么，那最好做完之后杀了我。”李道真道：“出来混，总是要还的，我李道真虎落平阳，也无话可说！”

　　说完这些，李道真气喘吁吁，她此时的状态差级了。

　　首先身体中了魔合散，全身都红透了。

　　加上腹部中了一剑，此时鲜血如注，而且她的道袍被林恶禅撕掉了一般，大半雪白娇躯露在外面。

　　杜变上前，将李道真的道袍穿好，道：“李宗师，我背着你杀出去。我的野马王非常非常快，一旦被我们冲上战马，魔莲教的人就再也追不上我们了。”

　　这话一出，李道真不由得一愕。

　　杜变不趁机羞辱她已经是莫大的恩情了，他竟然还要救她？还要带着她杀出去？

　　其实他也不想这样啊，关键这是系统的命令啊。

　　二话不说，杜变将李道真背起来。

　　靠，李宗师看着瘦不露骨的，身体不轻啊，起码一百一十斤以上。而且宽大的道袍之下，其实挺丰腴的。

　　“准备好，我们要杀出去了。”杜变道：“如果杀不出去，我们就都死在这里。”

　　还没有等到李道真开口说话，杜变背着李道真猛地冲出了这个魔莲教圣坛。

　　外面的人见到了杜变和李道真后，先是一愕，然后猛地拔出刀剑，大吼道：“杀，杀妖狗……”

　　杜变一手托着李道真的躯体，另外一手飞快地攻击。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　六脉神剑少阳剑，中阳剑，大阳剑，太虚剑，太冲剑，太阿剑……

　　真是牛逼逆天了！

　　寻常武者实战剑气，刀气之类的，都需要酝酿足够的时间。

　　而杜变的六脉神剑，真的是一旦开始，就完全停不下来。

　　最后如同杀戮机器一般，疯狂迸发而出，射出来的几乎不是剑气，而是如同疯狂连弩，又如同机关枪一般。

　　疯狂爆射，疯狂连射。

　　尤其最后的太阿剑，一扫一片。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　所有五品以下敌人，一旦中了杜变的六脉神剑，纷纷倒地。

　　短短半分钟，杜变面前整整躺下了几十个人，生死未卜，身体中剑之处，鲜血涌出。

　　我日！

　　杜变自己都惊呆了！

　　这，这他妈是六脉神剑？

　　系统你骗我，你绝对是在骗我。

　　小说里面的《六脉神剑》根本根本就没有这么牛逼。

　　这哪里是六脉神剑？这根本是玄气内力版的机关枪。

　　关键是，杜变还仅仅只是六品武道高手而已，他施展出去的六脉神剑就这么……牛逼冲天了。

　　那等到他成为了一品武道高手，甚至是宗师级高手，再施展出《六脉神剑》，那……那还有谁？

　　此时诡异光影在杜变脑子里面道：“强大吧？这是属于你一个人的逆天功法。”

　　魔莲教圣坛外面的弟子也完全被杜变惊呆了！

　　其实，外面还有好多三品，四品武道高手，杜变的六脉神剑根本伤不了他们的，毕竟杜变仅仅只是一个六品下等武士而已。

　　但是他们实在被杜变的杀伤力惊到了，表现得完全无一合之敌啊，全部是秒杀秒杀秒杀啊。

　　所以，一下子他们也不敢动，也不敢阻拦杜变。

　　就这样，杜变背着李道真杀出了重围，猛地跃上了他的野马王。

　　“跑跑跑……”

　　不需要杜变喊，野马王撒蹄狂奔。

　　“追追追……”魔莲教的弟子们疯狂追上来。

　　然而，他们的速度哪里比得上野马王，短短片刻就被甩得不知道多远。

　　……

　　杜变带着李道真，一直跑一直跑一直跑，跑到了一个深山内的水潭边上，这才停了下来。

　　此时，李道真已经几乎要昏厥过去了，她的腹部伤口迸裂，鲜血把道袍都染湿了。

　　杜变将她抱了下来，放在水边上，解开她的道袍。

　　李道真猛地睁开眼睛，望着杜变道：“你做什么？”

　　杜变道：“您的伤口再不处理的话，会流血流死的。”

　　李道真目光通红地望着杜变，哀求道：“杜变，你可以让我死，可以杀了我，可以将我碎尸万段。但是请求你，不要折辱我的身体，我毕竟是……是冰清玉洁的道真仙子。”

　　我日，看把你自恋的。

　　说完后，李道真又昏厥了过去。

　　杜变解开李道真的道袍后，不由得一阵惊诧。

　　真看不出来啊，这李道真道袍下的身体这么丰腴娇嫩，已经不像是三十岁的女人，反而像是二十几岁的女人了，丰腴中有充满了紧致，真正如同凝脂一般。

　　不过，杜变还是本能地移开目光。

　　杜变翻看她肚子处的剑上，发现还好并不是很深，没有伤到肚子里面的肠胃脏器。

　　先清洗她的伤口，然后拿出伤药涂抹，最后拿出针线将她伤口缝合好。

　　既然开始服务了，那就要到位，杜变索性将她的道袍也在水中清洗干净，然后用火烘烤干了，再给李道真换上。

　　李道真依旧昏厥不醒，而且身体越来越红，看来仿佛越来越危险。

　　望着火光，杜变陷入犹豫，要不要将李道真扔在这里，然后自己返回百色府，季飘飘姐姐肯定急坏了。

　　诡异光影道：“千万千万不要！宿主，李道真之所以被魔莲教高手设下陷阱捕杀，是因为她发现了一个惊天的秘密，而这个秘密则直接关系你武道最快捷径的飙升。”

　　“不仅如此，李道真还直接关系到你如何一劳永逸避开北冥剑派的追杀。”

　　“你的体质只有40，按照这个体质，你的武道极限永远只有六品低等武士。想要突破这个极限，唯一的希望也在李道真和北冥剑派身上。”

　　“你好不容易到了现在，好不容易收获了李道真不小的好感，现在放弃，前功尽弃。”诡异光影苦口婆心道：“当然你现在拥有使命的最高主宰权，不管你做什么决定，我都会尊重。但李道真是你开启北冥剑派的钥匙，一旦放弃了，那真是锥心之痛。”

　　杜变点头道：“我明白了！”

　　诡异光影道：“现在百色府的局面有条不紊，季青主练兵，厉如海整合西南土司联盟。暂时你在不在，根本无关紧要。要抓紧这个千载难逢的机会，在最短时间内飙升你的武道修为，李道真是关键之关键。”

　　杜变点头道：“我明白了。”

　　忽然，杜变问道：“真正想要杀死李道真的人是谁？是不是北冥剑派中人？”

　　诡异光影道：“对。”

　　杜变道：“为什么？她发现了什么秘密？”

　　诡异光影道：“北冥剑派千年之前开派之功，传说级武功秘籍，不属于这个世界的《北冥大法》，准确说是一半的《北冥大法》，《吸星大法》。”

　　顿时，杜变几乎要窒息了。

　　“就，就是那个《吸星大法》？”杜变惊愕道：“就是能够把别人内功玄气吞噬，化为己用的《吸星大法》？”

　　诡异光影道：“对，就是那个《吸星大法》，李道真和北冥剑派的另外一个宗师共同发现了《吸星大法》的下落，所以被人设计暗害。”

　　杜变道：“而这个《吸星大法》也是传说级秘籍，也是属于我要收回的无上功法？”

　　诡异光影道：“也是你短时间内修为大大突破的唯一希望，否则按照正常修炼，你需要二十五岁左右突破宗师。所以，你一定一定要拜李道真为师。”

　　杜变道：“那这个吸星大法，也是之前宿主取的名字咯？它原本的名字叫什么？”

　　诡异光影道：“《地狱嫁功》。”

　　传说级秘籍的威力，杜变已经完全感受到了。

　　这《六脉神剑》的威力，根本就不是现代地球小说上的《六脉神剑》所能够比拟的，威力强大到如同BUG一样。

　　那这个吸星大法，又是何等之惊人？何等之BUG？

　　所以对于这套传说级秘籍，杜变志在必得！

　　诡异光影道：“所以，你一定一定要拜李道真为师，一定要成为她最亲近之人，她是你开启北冥剑派的唯一钥匙，是你武道飙升的最佳途径！”

　　之前杜变施展《六脉神剑》实在是消耗太多的内力玄气了，此时也显得筋疲力尽，不由得在水潭边上躺了下来，一边睡觉，一边施展《九阳真经》恢复玄气内力。

　　……

　　次日，李道真幽幽地醒来。

　　然后，她惊恐地发现，自己衣衫不整，欺霜晒雪一般的臂膀一半露在外面。

　　不仅如此，她的娇躯还八爪鱼一般地缠着杜变。

　　顿时，李道真大怒，就要将杜变碎尸万段。

　　紧接着，她无比羞愧地发现，杜变此时反而如同小受一般，拼命蜷缩在一起，拼命地躲避她李道真的骚扰。

　　主动乱来的是她李道真，而不是杜变！

　　要死了，要死了！


第233章 决裂亲母！打脸北冥剑派

　　真的要死了，要死了！

　　李道真，你真的是丝毫不知道羞耻啊！

　　她娇躯爆退十几米，恨不得离杜变越远越好，仿佛这样羞耻感就会淡一些。

　　而此时，杜变依旧蜷缩在地上睡觉。

　　经过了一夜，李道真体内的魔合散终于被散尽了。

　　接着低头一看，发现小腹处的伤口竟然被处理好了，而且连伤口都被缝合好了。不仅如此，身上的道袍也被洗得干干净净。

　　这岂不是意味着，自己的身体被杜变看了？

　　想到这里，李道真不由得脸色一变，紧接着她又自我安慰，杜变毕竟是一个小太监，算不得真正的男人。

　　只不过，他大概还是唯一看过自己身体的“男人”？

　　想到这里，李道真心中微微有些怪异，自己坚守了几十年冰清玉洁的躯体，竟然被一个十几岁的小太监给看了。

　　不过，她是完全恨不起来的。

　　杜变是为了救她，而且她记得清清楚楚，整个过程中杜变对她没有一点点轻薄之处。反而是她半夜睡着的时候不受控制，做出了一些不堪厮磨的动作。

　　李道真心乱如麻，盯着杜变良久。

　　事实到现在她都完全无法理解，杜变和她完全是仇敌，为何关键时刻不辱她，反而还要救她？

　　而且到了这个时候，竟然不逃跑？

　　这个杜变的心是有多大啊？这个时候还能睡得着？还不逃跑？

　　北冥剑派要杀他啊，她李道真就是来抓她杜变的，好不容易找到机会可以脱身，竟然不逃跑？

　　此时的李道真，还真的无法面对杜变，望着杜变良久，低声道“杜变，你救我一命，我李道真恩怨分明，今日也放过你一命。今后你就祈祷不要被北冥剑派的其他人抓住吧，你上了北冥剑派大恩仇岛的诛杀名单，几乎必死的，我回去会尽量帮你通隆，但结果如何只能听天由命。”

　　然后，李道真就这么飘然远去！

　　她……竟然就这么走了，根本等不到杜变醒来。

　　此时，杜变仍旧在睡觉。因为九阳真经一旦施展，最好整个人的精神完全处于最放松状态，全身的毛孔完全张开，接受天地元气。

　　只不过李道真竟然就这么不告而别了？

　　那接下来系统的计划，应该如何继续下去？

　　而就在李道真离开不久之后，另外一个雪白的身影飘然而止。

　　此女看起来比起李道真更美，更年轻（实际年龄比李道真大些），但目光也更加充满寒意狠毒。如果杜变醒来的话，应该会发现她和一个人长得很像，那就是莫寒，只不过是成熟狠毒版的莫寒，甚至比起莫寒还要艳丽几分，可见美丽到了何等程度？

　　当年的她，是几乎堪比纪阴阴的绝色。

　　她，便是莫影土司的妹妹，一直对莫氏家族弃之如敝履的莫秋。

　　当年，她还有一个身份，天魔教主纪阴阴的情敌，北冥剑派宗主宁道玄的仰慕者。

　　李道真是巅峰宗师，而眼前这个莫秋，便是真正的大宗师。

　　冲入山谷之后，她嗅到了李道真离去的痕迹，顿时目光一寒，低声自语道：“李道真贱人，竟然还不死？”

　　然后，她目光落在杜变的脸上。

　　“小太监，坏我好事。”莫秋手中利剑直接朝着杜变斩杀而去，竟然是二话不说，直接要将他杀之。

　　这个女人，便是和李道真一起无意中发现《吸星大法》下落，然后与魔莲教合谋设下圈套要害死李道真的那个人。

　　但是剑劈到了一半，她又停了下来，稍稍犹豫后，她提起杜变放在马背上，在他的后脑轻轻一拍，自己骑上另外一匹马，扬长而去。

　　而整个过程中，诡异光影始终控制着杜变处于昏睡中，仿佛什么都不知道。

　　“宿主之北冥剑派任务，继续！”

　　……

　　北冥剑派，这个世界的黑洞。

　　整个东亚任何势力，哪怕王侯将相，家中一定会有北冥剑派的弟子，甚至他们自己就是北冥剑派的弟子。

　　北冥剑派，拥有这个世界上最多的丹药，最多的秘籍，最多的地穴秘境，最多的异世界能量。

　　当年北冥老祖凭借一卷北冥大法开创了北冥剑派，如今一千多年时间过去了，这个世界的人只知道北冥剑派大致在哪里，完全不知道该如何进入北冥剑派，仿佛被隐藏起来了一般。

　　北冥剑派分几岛，专门负责和外界接触的称之为大恩仇岛。

　　剩下诸岛，一个比一个神秘，很多岛屿哪怕北冥剑派的弟子也没有去过。

　　所以对于外界武林来说，北冥剑派就是大恩仇岛。几乎能够见到在外面行走的弟子，全部都是大恩仇岛使者，无一例外。

　　换一句话说，大恩仇岛是世俗武林的主宰者。

　　大恩仇岛有一个名单，哪些人该收为己用？哪些人该杀？

　　这一次，杜变杀掉了阎枭，说服了季青主抛弃中立，效忠了皇帝，破坏了北冥剑派的某些计划，所以上了大恩仇岛诛杀的名单。

　　所以才有李道真抓杜变一事。

　　……

　　不知道过了多久！

　　当杜变再一次醒来的时候，已经置身于一个仙境一般的地方。

　　这里的天地元气是如此的澎湃。

　　这里的景致是如此的悠远。

　　这里的天都比外面蓝了许多。

　　这里的一草一木，仿佛都充满了灵气。

　　真正的洞天福地啊！

　　这里，就是北冥剑派的大恩仇岛。

　　这里对于外人来说，永远是一个秘密。不是北冥剑派的高阶弟子，永远都不知道进入北冥剑派的入口路径。

　　这里是一座大殿，没有墙壁，四周风景如画，唯有穹顶上画满了壁画，尽是仙鹤西去。

　　大理石地板中心确是空的，下面是无尽的深渊，深渊的尽头是可怕的涌动岩浆。

　　大恩仇岛主坐在大殿的上首，因为这座大殿在山顶，烟雾缭绕，加上太阳照射在他的脸上，以至于杜变都看不清楚他的面孔。

　　莫秋带着杜变进入大殿之内，道：“何岛主，本座在外游历，无意中抓到大恩仇岛名单中人杜变。”

　　说罢，莫秋目光如电朝着李道真望去。

　　李道真见到杜变，不由得面色微微一变。没有想到她放走杜变不久，莫秋又将她抓来了。

　　“杜变？”北冥剑派大恩仇岛岛主拿过一个名册，仔细地翻看。

　　很显然，杜变还没有在他的记忆之内。

　　“找到了，连着破坏我北冥剑派两枚棋子的人？”大恩仇岛主道：“丁级人犯！”

　　顿时，两名北冥剑派高手上前，要对杜变处于死刑。

　　李道真赶紧上前道：“岛主，这杜变是我北冥剑派的丁级诛杀名单中人而已。我北冥剑派收拢天下英才，这杜变才华横溢，不如就收为己用。”

　　接着，李道真又道：“说来，这也算是我们北冥剑派的半个自己人。”

　　大恩仇岛主疑惑道：“为何此言？”

　　李道真道：“我调查过，这杜变原名叫杜宪，竟然是姬敏芝师姐的亲生儿子。”

　　杜变目光开始寻找，根据记忆中的画面开始寻找，很快找到了一个雍容华贵的美丽女子。

　　她应该是朝廷勋贵，延北侯爵府小姐，杜变的亲生母亲姬敏芝。

　　姬敏芝的站位很前面，显然在大恩仇岛主面前的地位比李道真还要高一些。

　　李道真道：“姬师姐，杜变文武天赋非常之高，不若你直接收为弟子，如此一来也可化干戈为玉帛，如何？”

　　大恩仇岛主目光望向姬敏芝道：“哦？这个杜变竟然还是你的儿子？既如此，你愿意收他入门墙，免除他的死刑吗？”

　　此时，另外一道女子的声音响起。

　　杜变曾经的未婚妻方青漪，她冷笑道：“杜变，你之前不是傲慢得不行，已经和杜家彻底决裂了吗？怎么如今为了保住小命，竟然又来巴结姬敏芝师叔了？你的脸面呢？”

　　杜变在脑域内直接和梦境系统进行交流道：“眼下这个局面，你可曾预估过？”

　　“预估过！”诡异光影道：“依旧按照原计划不变，你体质的提升，武道快速提升，顶级武道秘籍，全部都寄托在北冥剑派上，像你这种绝顶天才，才可以在北冥剑派这种洞天福地如鱼得水，修为暴涨。”

　　李道真道：“姬师姐，杜变毕竟是你的亲生儿子，难道你愿意眼睁睁看着他被处死吗？我知道你们母子是有一些误会恩怨，但毕竟血浓于水。”

　　姬敏芝走出列，来到杜变面前。

　　这个儿子，除了上次在京城的惊鸿一瞥，这个儿子她也很久很久没有见过了。

　　她虽然是延北侯爵府的千金小姐，但是她大概七岁的时候就进入北冥剑派学习了，十七岁的时候根据北冥剑派和家族的指示，嫁给了杜晦，生下了杜宪不足半年，就又返回到北冥剑派。

　　因为武道天赋很高，所以她的生活重心分为两半，一半在杜家，一半在北冥剑派。

　　这次北冥剑派马上要迎来一场盛典，所以不止是她姬敏芝，就连方青漪都赶回了北冥剑派。

　　望着杜变良久，姬敏芝柔声道：“杜变，我听说你四叔和你谈过，让你回归家族对吗？”

　　杜变点头道：“有这么回事。”

　　姬敏芝道：“我和你父亲也谈过这个事情，他没有同意。但是我做主了，召你回杜家。你在我北冥剑派诛杀录名单中的级别比较低，加上你天赋不错，只要成为我们在场大恩仇岛使者随意一人的弟子，便可免除死刑。”

　　杜变望着这个熟悉而又陌生的女人。

　　毫无疑问，她确实是身体原主人杜变的亲生母亲，两人长相有些相似。

　　杜变拥有一张非常漂亮的面孔，就是继承于眼前这个女人。

　　杜变忽然问道：“当年方青漪嫌弃我玷污了她的名声，逼迫杜家让我人间蒸发，那个时候你在哪里？”

　　姬敏芝雍容美丽的面孔微微一变道：“当时，我在北冥剑派，处于武道突破的关键时刻。”

　　杜变道：“如果我不回归杜家，你也就不管我的死活了对吗？”

　　姬敏芝道：“你不要自误，过去的事情，就让它过去。”

　　方青漪寒声道：“杜变，你不是被皇帝册封为帝国男爵吗？这是在打杜家的脸啊，连杜晦大人，杜江大人都没有爵位，你就有了爵位了。你如此了不起，怎么此时又要向杜家求命了？你杜变不是无所不能啊，如今看来你骨头也是很软的嘛？”

　　然后，方青漪朝着姬敏芝道：“你是我婆婆，又是我的师叔，我奉劝你不要心软，小心农夫与蛇的故事重演。”

　　姬敏芝望着杜变道：“你如何决定？回归杜家，我自己不能收为你为徒，因为已经有了嫡系弟子，但是我可以让其他师姐收你为徒，如此一来你就是北冥剑派的弟子，自然也可以从北冥剑派的诛杀名单下来。”

　　杜变道：“我拒绝！”

　　现在回归杜家，将义父李文虺置于何地？尤其是致敬爱的皇帝陛下于何地？他给杜变封爵，就是为了给他出气，就是为了未来让杜变的门楣超过杜氏。

　　如果现在回归杜氏，那就是打脸皇帝。

　　姬敏芝听到杜变的话后，美艳华贵的脸色一变道：“杜变，我是你的母亲，但我也是杜氏的人。你若先自绝于我，那也会逼得我别无选择！”

　　杜变道：“无妨，反正从小到大我对你的记忆也非常淡薄，甚至都不记得有你这个母亲。”

　　姬敏芝脸色又一变，而此时大殿内其他人目光全部凝聚在她的脸上，充满了诡异和幸灾乐祸，尤其是莫秋。

　　大恩仇岛内诸多使者始终都在明争暗斗，因为十年之后大恩仇岛主之位就要换了，人选会在在场几十人当中产生。

　　大恩仇岛的权力是非常非常大的，几乎掌管着和外面世俗世界的一切交往。就单单一个大恩仇名录，就可以决定外面世界无数人的生死。

　　所以，北冥剑派宗主高高在上，虚无缥缈。而大恩仇岛主，几乎是天下武道的世俗主宰。

　　不管是阎枭，还是李道嗔都需要世界听命于北冥剑派的大恩仇岛，季青主这个叛徒例外。

　　论资历，论武功，当然是莫秋最高。但是她为人狠毒，人缘极度差。

　　这十年来，她连番被贬，从飘渺岛贬到了逍遥岛，又从逍遥岛被贬到了大恩仇岛。

　　姬敏芝的武功虽然不是最高的，但却最受岛主的宠爱，原本希望是最高的。

　　此时莫秋带着杜变来恶心她，分明是要毁她十年之后的前途。

　　姬敏芝望着杜变道：“你我毕竟是亲生母子，血浓于水。你可以不认我这个母亲，但我不能不认你这个儿子。我今天救你一次，从今以后，你我就恩断义绝。”

　　然后，姬敏芝来到李道真面前，躬身拜下道：“李道真师妹，你的弟子厉芊芊已经死去，膝下正空。我请求你手下杜变为徒，救他一命。”

　　李道真顿时显得有些为难。

　　首先，因为她和杜变因为阴差阳错，所以有了一些诡异的亲密关系，使得很难面对他。

　　其次最最重要的是，杜变此人始终和北冥剑派不是一条心的。虽然北冥剑派为了布局天下，把许多天才都收为记名弟子，甚至入室弟子，对权贵之家更是一网打尽。

　　但杜变此人危险程度太高了，未来绝对不可能会听从北冥剑派的驱使，而到那个时候，作为他的老师也会受到牵连。

　　所以，李道真真有些不想答应。

　　姬敏芝道：“师妹，救我那逆子一命，就当我永远欠你一个人情。未来他实在忤逆的话，你也可以将他驱逐出门墙，如此也不会牵念到你。”

　　李道真望着杜变，陷入了艰难挣扎。

　　她对杜变情感是很复杂的，首先杜变对她有救命之恩，但是……

　　“好，好吧！”李道真道：“我就收杜变为记名弟子，为他消去大恩仇录的诛杀名单！但是，我保留未来将他驱逐出门墙的权力。”

　　此时，杜变脑子里面的诡异光影道：“大功告成，你终于成为李道真的弟子，掌握了打开北冥剑派的钥匙。”

　　然而，杜变胸腔之内如同烈火焚烧，充满了无尽的愤怒。

　　“系统，这就是你的规划路线吗？”杜变寒声道：“让我像一个皮球一样被踢来踢去？而且，还要受人怜悯，毫无骨气才能达到目标？”

　　诡异光影沉默良久道：“宿主，我觉得只要为了达到目标，过程并不是很重要。为达目标，不择手段不是吗？而且这次和季青主的情形完全不一样，这次直接就达到目标了。”

　　杜变咬牙道：“不，我不接受嗟来之食！而且，我是整个使命计划的主宰者，不是吗？”

　　诡异光影道：“是，但是现在已经成功了啊，你已经成功从北冥剑派的诛杀名单消除了，而且你已经成功打入北冥剑派了。”

　　杜变道：“系统，那这次依旧听从我的命令。”

　　杜变直接来到李道真面前道：“李宗师，你不必为难。我救你的性命，拿是恰逢其会，你没有必要一定报答，你怕受我牵连，就索性和我划清界限。”

　　杜变来到姬敏芝的面前道：“姬女士，你也不需要因为人伦道德所迫而救我。我杜变既然脱离了杜氏，那就不受杜氏的任何恩惠！我自己的命，我自己救，不需要任何人。”

　　最后，杜变来到大恩仇岛主面前，寒声道：“何岛主？你们北冥剑派还真是霸道啊，说杀谁就杀谁。我诛杀帝国叛徒阎枭，与北冥剑派何干？我游说季青主大宗师效忠皇帝陛下？与你北冥剑派何干？你北冥剑派有什么权力派人追杀我？你大恩仇岛有什么权力把我的名字记在诛杀名单之上，还分为甲乙丙丁级？你北冥剑派是皇帝吗？是刑部吗？是天庭吗？”

　　这话一出，全场所有人彻底色变，包括一直以来都面无表情大恩仇岛主。

　　他执掌大恩仇岛十几年，掌控主宰天下世俗武道命运十几年，还从来没有被人这么叱责过？还没有被人这么当面打脸过。

　　“我的性命，只能由我自己审判，由上天审判，你还没有资格！”


第234章 杜变天命之子！神魔审判

　　真的不是杜变瞎装逼。

　　首先，杜变都已经和杜家决裂了，如今又受杜家恩惠这算什么？这让他之后如何再面对杜家？如何面对方青漪的冷嘲热讽？

　　其次，李道真完全心不甘情不愿的，杜变又为何强人所难？若杜变对她没有救命之恩还好，偏偏杜变对他有救命之恩。

　　系统给他规划的路线很好，但是太窝囊了。

　　而且未来如果又做出了刺激北冥剑派的事情，比如灭了李道嗔，到那个时候李道真将杜变驱逐出门墙，北冥剑派又下诛杀令，杜变又将奈何？

　　所以，杜变想要一劳永逸地解决问题。

　　“系统，施行B计划吧？”杜变道：“之前，我们不是预先模拟过一次吗？不是基本上成功了吗？”

　　诡异光影道：“宿主，我们确实预先模拟过，但是现在你也知道我们不是先知。我们的预先模拟，不是百分之百准确的，万一出现了一点点差错，你就粉身碎骨了。而且在梦境中，我们只预演了一半就被中断了，冒险系数太大了。”

　　“但是却能一劳永逸地解决问题。”杜变道：“系统，之前你不止一次把我扔入险境，几乎九死一生吧。”

　　诡异光影沉默了片刻道：“我们对你投入的越多，就越是谨慎了。在你身上看到成功的希望越大，就越不敢冒险了。”

　　杜变道：“但是，成大事者都有大气运的，不是吗？”

　　诡异光影沉默良久道：“我说过，你是使命计划的主宰者。而且你断绝了眼前的这条路，所以这次你说了算，施行B计划。”

　　诡异光影：“B计划神魔审判任务正式开始！”

　　“成功奖励，一劳永逸，彻底摆脱大恩仇岛屿诛杀名单。”

　　“成功奖励2，被北冥剑派神秘人物收为入室弟子。”

　　“成功奖励3，成为北冥剑派传说级人物。”

　　“根据实现事先模拟结果判断，成功率百分之七十以上。失败后果，粉身碎骨。”

　　……

　　听到杜变的话后，大恩仇岛主不怒反笑。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“你叫杜变是吗？”大恩仇岛主道：“你说得非常好，我北冥剑派有什么资格，有什么权力宣判你的死刑？我北冥剑派有什么资格布局天下？”

　　“说得真好。”大恩仇岛主道：“诸位使者，你们都是代表我北冥剑派行走于世俗世界之人，你们走在外面的世界至高无上，任何人几乎都对你们恭恭敬敬，敬畏不已。但是你们可有想过，我大恩仇岛的审判之权是哪里来的？”

　　“师尊，是因为力量。”方青漪道：“因为我北冥剑派掌握着天下最高武道，力量即最高正义！”

　　杜变看出来了，方青漪的地位确实非常特殊。

　　整个大殿内，几十名大恩仇岛使者，都是四十岁开外，唯独方青漪二十几岁，她站在这个大殿内显得年轻得突兀。

　　虽然她站位靠后，但是却不太讲规矩，想说话就说话，显得非常骄纵。

　　而且，几十名大恩仇岛使武功修为都远超宗师，而方青漪距离宗师还有一段距离，她为何有资格位列大恩仇岛使者行列？

　　不仅如此，当时杜宪（杜变原名）是天阉，加上有一定的自闭症，杜家虽然冷落他，但吃穿还是不愁的。又是因为方青濯所逼，导致杜家彻底放弃杜变。看来方氏在这个世界上，不仅仅是千年文臣世家那么简单。

　　大恩仇岛主道：“杜变，因为北冥剑派掌握着天下最高武道，力量即正义，所以我们能够审判你，能够处于你死刑。你表现得非常有骨气，不愿意嗟来之食！有骨气很好，那我们就成全你。原本只是对你进行绞刑的，但现在你咆哮大殿，竟然质疑我北冥剑派权威，我就将你从丁级犯上升到丙级人犯，判处你斩首！”

　　杜变上前一步道：“我申请天刑，神魔审判！”

　　这话一出，全场所有人彻底色变，包括李道真，包括姬敏芝，包括莫秋，包括大恩仇岛主。

　　天刑！

　　是大恩仇岛的最高惩罚！

　　大恩仇岛的最高山峰仿佛一支黑暗利剑，直刺苍穹。这座山峰几千米海拔之高，最高处狭窄得只有立足之地，而且是黑色金属，几乎没有什么岩石。

　　每天下午时分，都会出现惊天的闪电。

　　这个闪电可不是劈打厉芊芊的那一道，那可是真正的惊天闪电，一旦劈中，别说一个人，就算一百人一千人也直接灰飞烟灭。

　　而且这座山峰几千米之高，仅仅只有立足之地，一旦闪电劈下来，根本完全没有任何躲避的余地。至于穿什么绝缘衣，绝缘靴子，完全是不可能的。

　　一旦施行天刑，是直接扒光了衣衫，被锁在利刃山峰的最顶端，迎接惊天之闪电之劈打。

　　大恩仇岛的诛杀名单中，只有天级人犯，才会受到这种可怕的处死方式。

　　然而，杜变仅仅只是丁级人犯，距离天级人犯还远得很。

　　这就等于说，一个明明只判处三个月有期徒刑的，硬生生上升到死刑。

　　杜变咆哮大殿，打脸大恩仇岛主，打脸北冥剑派，所以从丁级人犯被上升到了丙级人犯，从绞刑上升到了斩首。

　　然而，杜变却要直接上升到天刑。

　　但是……

　　天刑又伴随着神魔审判！

　　一旦遭受天刑而不死，那么就被誉为上天旨意。

　　天不杀此人，天不收此人，今后大恩仇岛屿再也无权处置此人，这人再也不会上大恩仇岛的诛杀名单了。

　　这才是真正的一劳永逸。

　　然而，有人遭受了天刑而不死吗？

　　至少这几百年前，从未有过。

　　大恩仇岛的闪电，不要说一个人，就算一百个人都能劈死，都能灰飞烟灭。

　　再往前回溯六百年，有一个北冥剑派的弟子遭受天刑而不死，最后被宣判无罪。不仅如此，最后他还成为了北冥剑派宗主。

　　再往前回溯一千两百年，同样有一个北冥剑派弟子遭受天刑而不死，也被宣判无罪。最终他成为了北冥剑派最大的叛徒，导致北冥剑派分裂了几百年！

　　至于这两人为何接受天刑而不死，至今仍旧是一个谜团。

　　大恩仇岛主望着杜变道：“你想要遭受天刑，是因为你想要接受神魔审判，一旦遭受天刑未死，那我大恩仇岛再也无权审判你，再也无权杀你？”

　　杜变点头道：“对！所以我说，我的命由我审判，由上天审判。如果上天要我死，那我就算灰飞烟灭，也无怨无悔。我不想接受你们的审判，因为在你们这里，我无罪！”

　　大恩仇岛主道：“你可知道，如果是绞刑，或者斩首，你还能轮回转世。而一旦接受天刑，那就是灰飞烟灭，那就是魂飞魄散，永生永世都无法轮回，所谓被誉为天刑！”

　　杜变道：“我选择天刑，我选择神魔审判。我知道想要成为天级人犯非常简单，您确定要我这样做吗？”

　　想要成为天级人犯确实非常简单，直接出言攻击北冥剑派的最高领袖就可以了！

　　北冥剑派的宗主是天下武道最高领袖，任何人等胆敢在北冥剑派之人面前公开辱骂，尤其是在大恩仇岛内公开辱骂，拿恭喜你，直接上升成为天级犯人，直接享受天刑待遇。

　　“住嘴，住嘴……”大恩仇岛主色变。

　　如果让杜变在大恩仇岛大殿内出言攻击宗主，那简直是天大的政治事件，他这个大恩仇岛主也有天大之麻烦。

　　“你想要灰飞烟灭，想要魂飞魄散？那我成全你！”大恩仇岛主道：“准备天刑！”

　　……

　　大恩仇岛每年大概会施行十次左右的天刑。

　　不多也不少，每年十次左右，就仿佛有任务目标一样。

　　所以哪一年如果天级人犯不够，那就抬一抬笔，一两个不够资格成为天级人犯的，也上升到天级犯人。

　　如果哪一年罪恶滔天的人太多了，那就往下压一压，明明是天级犯人，就定为甲级犯人了事。

　　恰好，今年大恩仇岛的天级犯人不够多，如今已经十月底了，执行天刑的仅仅才七人，加上杜变就八个了，距离十个目标只有两人，从某种程度上也算是好事。

　　天刑的时间，都在下午四点！

　　大恩仇岛的气候是非常非常固定的，这个时间点一定会惊天的闪电，会疯狂劈打半个时辰，大约在五点的时候闪电结束。

　　每一次的天刑，壮观而又可怕。

　　那几万米的闪电凶猛劈打下来，天级犯人直接灰飞烟灭，不要说尸骸，连一点骨灰都找不到。

　　大约下午三点左右！

　　杜变坐上了一只轿子，被抬上了大恩仇岛的最高山峰。

　　几十名大恩仇岛使者，都前往观礼。

　　来到海拔四千米左右的地方，这里植被已经完全消失了。

　　最后的几百米山峰，完全如同一支黑暗利剑直刺苍穹，越往上越细。

　　这正是这座利刃山峰，保护了整个大恩仇岛不受到惊天闪电的袭击，因为所有的闪电都劈打在这黑暗山峰，然后导入大地。否则大恩仇岛每天都有可怕闪电发生，不知道要劈死几人。

　　在李道真稍显复杂，方青漪兴奋而又幸灾乐祸的目光中，杜变被几个大恩仇岛的武士扒得干干净净。

　　杜变的这种死法，大概是最最让她解恨的吧，而杜宪之母姬敏芝没有出现，她跪在大殿之内。

　　下午三点二十分左右！

　　杜变被带到大恩仇岛利剑山峰的最高处。

　　这里海拔四千五百米，脚下仅仅只有立足之地。

　　这里已经不是石头，而是一种特殊的岩石。千年以来，因为经受闪电的千万次击打，已经变得黑暗如墨！

　　浑身尽赤的杜变，被铁链固定在山峰之顶。

　　然后，等待惊天闪电的到来，等待天刑的开始！

　　四名武士将杜变用铁链固定好了之后，立刻飞快爬了下去，唯恐被闪电劈中！

　　然后，几十名观天刑之人，全部躲到了下面山洞之中，这里确保不会被闪电击中。

　　这里的闪电将是非常可怕的，简直如同世界末日一般骇人。

　　……

　　下午三点四十五！

　　天上的乌云越来越凝聚，越来越凝聚！

　　越来越厚，越来越广。

　　最后，纵横百里的乌云，将太阳完全遮蔽。

　　整个大恩仇岛，如同夜幕降临一般。

　　如同直接从仙境，变成了地狱。

　　远处海面上，掀起惊涛骇浪！

　　可怕的乌云，直接覆盖在海面上，覆盖在大恩仇岛上，覆盖在杜变所在的利剑山峰上！

　　大恩仇岛的气候，诡异的固定。

　　每天下午四点，一定会有惊天的闪电降临。

　　三天五十分！

　　此时，乌云已经凝聚到了极致！

　　惊天闪电很快就要来了。

　　天刑很快就要来了。

　　……

　　而此时，杜变脑海之内。

　　诡异光影：“各种气候，正如同之前计算那样发展，宿主神魔审判成功率从百分之七十上升到百分之八十！”

　　杜变道：“这一千多年来，有两次神魔审判的成功例子，神魔审判成功可有规律性存在？”

　　诡异光影道：“表面上看没有规律，然而经过我们的计算，确实有规律性存在。但总之……宿主确实是有大气运之人！”

　　“各种气候条件，正在快速形成，宿主神魔审判成功率再一次上升，达到百分之八十五！”

　　……

　　下午三点五十八分！

　　惊天闪电立刻就要来了！

　　天刑立刻就要开始了！

　　下面山洞之内，观礼的几十人几乎屏住了呼吸。

　　等待着惊天动地闪电的一击，等待着杜变瞬间灰飞烟灭，魂飞魄散！

　　可怕的乌云越压越低，越来越浓厚。

　　压抑到了极致，极致！

　　然后，云层开始撞击！

　　惊天的闪电，就要迸发！

　　一旦闪电迸发，杜变没有任何幸理，唯一的结果就是灰飞烟灭。

　　然而……

　　就在此时！

　　“嗖！”

　　天上的乌云，猛地变形！

　　成为了一条巨龙！

　　惊天的龙卷风，忽然之间形成！

　　可怕的龙卷风猛地卷起山顶的杜变，粗大的铁链，如同小孩的玩具一般被扯开。

　　杜变的整个身体，直接被可怕的龙卷风卷走。

　　而下一秒钟！

　　“啪啪啪啪啪啪啪……”

　　如同世界末日一般！

　　几万米的闪电，惊天的闪电，疯狂地劈打在利剑山峰的顶端。

　　疯狂劈打着杜变曾经所在的地方。

　　整个天地一片黑暗，唯有这惊天的闪电，仿佛要将天空和大地撕裂。

　　“轰轰轰轰……”

　　惊天的能量，疯狂摧残着利剑山峰的山顶。

　　如果此时杜变还在，注定灰飞烟灭，魂飞魄散！

　　这就是天刑！

　　然而，杜变和昨天晚上梦境预演的一样，被龙卷风带着远远飞走了。


第235章 震撼！天意！杜变天大机缘

　　龙卷风的中心是非常平静的，对杜变的身体没有任何伤害，唯一就是风吹雀雀凉！

　　在可怕的龙卷风中，杜变在高空中望着这如同世界末日的一幕。

　　这就是杜变之神魔审判！

　　然而……

　　最终的结果，和梦境中不一样！

　　一个小时后，惊天的闪电结束，夕阳钻出了云层，海面风平浪静。

　　龙卷风围绕着大恩仇岛转了一大圈，重新将杜变送回到利剑山峰的山顶，安然无恙，平安无事。

　　然后，龙卷风直接消散！

　　顿时，连梦境系统都彻底惊呆了！

　　这，这也太夸张了，龙卷风不但在闪电发生的时候带走，让杜变躲过了惊天的闪电，而且还在闪电结束的时候，将他安然无恙送回道原地？

　　这，这太惊悚了？

　　难道，冥冥之中真的有天意？

　　梦境系统：“这，这我们没有推演到，宿主你的大气运竟然到了这个地步？”

　　杜变道：“之前两个成功通过神魔审判的人，难道没有送回原地吗？”

　　梦境系统：“当然没有，那两个人全部坠落海中！”

　　……

　　可怕的电闪雷鸣结束，乌云散去，夕阳重新照耀在海面上。

　　大恩仇岛主等观礼之人离开了洞穴，正要下山返回大恩仇岛中。

　　然而，忽然有人指着山顶，发出惊呼道：“他，他没死！”

　　这话一出，所有人惊愕，不由得朝利剑山峰之顶望去。

　　夕阳照耀在山顶之上，一个浑身尽赤的男子盘坐，阳光洒在他的身上，就好像在他身体上蒙了一层金光一般。

　　此人，不是杜变又是谁？

　　顿时……

　　大恩仇岛主彻底色变，几乎完全不敢相信自己的眼睛。

　　凝聚精神力于眼睛，瞬间山顶的画面出现在眼前。果然杜变完好无损地盘坐在山顶之上，不要说没有灰飞烟灭，魂飞魄散，身上连一点点伤痕都没有。

　　全场一片寂静。

　　李道真也满脸震撼，先望向山顶的杜变，又望向大恩仇岛主。

　　莫秋则美眸大亮，道：“有点意思，有点意思。”

　　而方青漪脸色发青发白，颤声道：“这不可能，这不可能，根本没有人能够逃过天刑，他应该彻底灰飞烟灭的，为何没死？为何没死？”

　　大恩仇岛主闭上眼睛。

　　事情天大了，竟然又有人遭受天刑而不死，竟然又有人成功通过了神魔审判。

　　这可不仅仅是无罪那么简单了。

　　历史上有两个人都成功通过了神魔惩罚。

　　其中一个人，成为北冥剑派的宗主，某种意义上，甚至可以称之为北冥剑派的救星。

　　而另外一个人，则成为北冥剑派最大的叛徒，北冥剑派的魔鬼。

　　而如今，杜变成为第三个在天刑活下来之人，成为了第三个成功通过神魔审判之人。

　　那他会成为北冥剑派的天使，还是魔鬼？

　　北冥剑派将如何对待这个人？

　　“来人，将杜变从山峰顶上带下来。”大恩仇岛主道。

　　……

　　接下来，杜变被安排在大恩仇岛上的一个房间内，有人固定送来一日三餐。

　　但是，没有任何人和他说话！

　　房间内有很多书，但是没有一本和武功秘籍有关。

　　诡异光影：“宿主，现在你的命运依旧置身于未知之中。”

　　杜变道：“我知道。”

　　诡异光影道：“北冥剑派历史上有两个人通过了神魔审判，一个成为了北冥剑派的救星，一个成为了北冥剑派最大的叛徒，所以大恩仇岛主一下子无法决定你的命运。”

　　诡异光影又道：“所以，我当时选择了稳妥的路线，虽然有些窝囊，但是却让你成功打入了北冥剑派，成为了李道真的弟子。但你最终还是选择了神魔审判，无形中将你的命运放大了。”

　　杜变道：“抱歉，系统！”

　　诡异光影：“不，你是有大气运之人。或许你走的这条路，才是能够带领我们到达终点之路。因为接下来的路径，我都有些看不清楚了，但或许正是如此，才代表着未来。”

　　……

　　杜变足足等了三天，大恩仇岛主才出现在杜变的面前。

　　此时，杜变才看清楚了他的面孔，这是一个非常清瘦之人，眼窝很深，鼻梁很高，面孔很长。

　　“杜变，你通过了神魔审判，所以你彻底无罪了，因为连上天都不收你，所以我大恩仇岛的诛杀名单中当然不会有你，现在不会，未来也不会。”大恩仇岛主道。

　　杜变道：“多谢岛主。”

　　大恩仇岛主道：“但你也应该知道，历史上有两个人也成功地通过了神魔审判。一个成为了北冥剑派最大的罪人，一个成为了北冥剑派的宗主。这三天时间，我们一直在为你的事情开会。有很多很多人建议不要冒险，直接将你处死。”

　　杜变没有说话。

　　大恩仇岛主道：“但是既然你天刑而不死，大恩仇岛绝不杀你，所以这个提议被我否决了。”

　　接着，大恩仇岛主道：“杜变，你老实告诉我，你心中对我北冥剑派是充满了敌意，还是充满敬意？”

　　杜变道：“暂时，应该是敌意。”

　　大恩仇岛主道：“人的命运是充满未知的，但又仿佛是注定的，我们不杀你，但是……我们也不会让你成为北冥剑派的祸害，你的命运你自己掌握，要么上天堂，要么下地狱。”

　　“你跟我来！”大恩仇岛主道。

　　杜变跟着他走了出去。

　　……

　　大恩仇岛很大，足足有几百平方公里。

　　岛屿上，亭台阁榭，洞府密布，足足有几千名弟子。

　　大恩仇岛主轻轻握住杜变的手腕，直接踏海东去。

　　这武功，简直逆天了！

　　他不但自己踏着海面快速前行，而且还带着杜变一起踏浪而行。

　　整个过程中，他和杜变不要说没有沉入海中，就连鞋面都没有湿。

　　就这样一直往东，往东，往东！

　　天渐渐黑了，残月升起！

　　大恩仇岛主带着杜变朝着东边踏浪行走了超过二百多里。

　　这里景色已经完全变了，不再是美轮美奂的仙境岛屿，而是一片灰暗。

　　前面，有一座孤岛，上面的一切都是灰暗的。

　　地面是灰暗的，石头是灰暗的，没有任何植物！

　　大恩仇岛主带着杜变上了这座孤岛！

　　“大恩仇岛主何进，拜见姜师叔！”大恩仇岛主朗声道。

　　没有任何人回应！

　　大恩仇岛主释放出内力，大声道：“何进，拜见师叔！”

　　顿时，整个海面都在颤抖，杜变清晰感觉到，整个岛屿的地面猛地震颤。

　　这大恩仇岛主武功该到了什么地步啊？太惊人了啊？

　　片刻后，传来一声沙哑的声音，显得非常苍老。

　　“岛主大人，我这个将死之人就不接待你了，更何况我是犯过错误的人，我是泄露天机，是个不祥之人。”

　　大恩仇岛主道：“在师叔面前，小侄不敢枉称大人。”

　　苍老声音道：“你回去吧，我就在这里等死。有任何事情，也都别来找我了。”

　　大恩仇岛主道：“姜师叔，有人经历天刑而不死。侄儿不知道是福是祸，姜师叔是占卜大家，识破天机，所以特来请师叔帮忙看一下。”

　　“什么？”苍老的姜师叔发出一声惊呼道：“又有人通过了神魔审判？”

　　“是啊，历史上的第三个。”大恩仇岛主道：“否则，小侄又怎么会来打扰您的清静？”

　　苍老姜师叔老迈的声音道：“是福又如何？是祸又如何？”

　　大恩仇岛主道：“是福，就全力培养之。是祸，大恩仇岛不杀他，但也仅仅只是不杀他。”

　　他这话说得非常婉转了。

　　苍老姜师叔道：“送进来吧！”

　　大恩仇岛主带着杜变走到孤岛中心。

　　“轰隆隆……”一个石门打开。

　　“你一个人进去吧。”大恩仇岛主道：“姜师叔，这个杜变小侄就交给您了，是福是祸，他的命运完全由您决定。”

　　说罢，大恩仇岛主飞快远遁，直接消失。他甚至不迈入石门半步，仿佛里面充满了可怕的不详气息。

　　一切，都显得那么神秘，显得那么恐怖。

　　……

　　“孩子，你渐渐走下来！”苍老的声音响起。

　　杜变缓缓走下了台阶。

　　一直走，一直走，一直走，走进了一个山洞之内。

　　里面，依旧一片黑暗。

　　“桌子上有油灯，你自己点亮。”苍老的声音响起。

　　杜变找到油灯点亮，顿时山洞内多了几分亮光。

　　然后……

　　杜变真的被吓了一大跳。

　　他还是第一次见到这样的人。

　　准确说，他是人吗？

　　之前，杜变见过吸血怪物莫影土司，那完全像是一个怪兽，而不像是人。

　　但眼前这个怪物，就更加更加不像是人了。

　　一个没有头发，几乎没有五官的人，没有脸的人。

　　两只眼睛，就如同两个小孔一般，鼻子也没有了，嘴巴野只剩下一个洞孔，头顶光溜溜的，没有一根头发。

　　这……这还是人吗？

　　“被吓坏了吧？”大恩仇岛主的师叔无面人，沙哑道：“因为泄露天机太多了，所以眼睛退化看不见了，鼻子退化消失了，嘴巴成为了一个孔，耳朵也不见了，活生生沦为了一个怪物。”

　　杜变在脑子里面道：“梦境系统，这个世界上真的有占卜大师吗？”

　　然而，系统没有任何回应！

　　上一次在犬舍大师那里也是一样，系统仿佛直接掉线了一般。

　　而现在，这种情形再一次出现了。

　　原因只有一个，眼前这个无面人是一个非常非常非常强大的精神大师，可以直接隔断杜变的精神世界。

　　“我是一个不祥之人，所以大恩仇岛主大人，把你送过来之后，根本不会进入我的山洞半步。”无面人缓缓道：“他让我来占卜你对北冥剑派是福还是祸？让我来决定你的命运。那你对北冥剑派，究竟是福还是祸呢？”

　　杜变道：“事实上，我自己都不知道对北冥剑派是福还是祸？”

　　“你过来，让我摸了一摸你的脸。”无面人道。

　　杜变走了过去，一支冰冷的手摸在杜变的脸上，如同毒蛇贴上面孔一样。

　　“咦，奇怪啊，你应该已经死了啊？”无面人道。

　　这话一出，杜变几乎跳了起来！

　　真的是能够识破天机之人啊？

　　“你能够躲过天刑而不死，这没有什么了不起的，龙卷风把你卷走了，躲过了闪电的击打而已。”无面人道：“这龙卷风看似没有规律，但仔细计算还是有的，甚至十几年就会有一次诞生在利剑山峰的顶上。”

　　这下子，杜变真的真的是震惊，叹为观止了。

　　这是真正识破天机之人，真正懂得天文地理。

　　“但是，这个龙卷风能够被你遇上，而且你事先知晓，这就太可怕了。”无面人道：“你这大气运，太惊人了。”

　　无面人又道：“你可知道，如果我占卜出你对北冥剑派是一个祸害，会是什么结局吗？”

　　杜变道：“不杀我，但也仅仅只是不杀我。”

　　无面人道：“对，摧毁你的灵魂和精神，让你成为行尸走肉。而且是我动手，不关大恩仇岛主之事。”

　　无面人又道：“那你可知道，你未来对北冥剑派是福还是祸？你可知道你的命运如何吗？”

　　杜变道：“不知，也不想知。”

　　无面人望着杜变的眼睛，他眼睛已经完全看不到了，就如同两个绿豆一般的洞孔。

　　忽然，他绿豆洞孔一般的眼睛猛地大亮。

　　“啊……”

　　然后，他发出一声惊呼。

　　双眸彻底黯淡下来，两行鲜血从他绿豆一般的眼睛洞孔流了下来。

　　“天机？这就是天机？！”

　　“这，这就是世界终极机密？我苦苦追寻了上百年的秘密，竟然就是这个？”

　　“我，我死定了！”

　　“我看到了不该看到的东西，我的寿元快到尽头了。”

　　然后，杜变诡异地发现，他两颗绿豆一般的眼睛洞孔，竟然彻底被鲜血堵住了。

　　“孩子，你的未来的看到了一些，我很快就要死了！”无面人道：“因为我窥破了不该看到的天机！”

　　“孩子，你的命运我决定不了。你说得对，你的命运只有你自己的能够掌握！”

　　“轰隆隆……”

　　这个洞穴开始塌陷。

　　杜变来时的路，彻底被封堵上了。

　　与此同时，杜变的面前出现了两个石门。

　　“前面有两扇石门，一扇门代表着天堂，一扇门代表着地狱！”

　　“一扇门的背后，能够让你武道修为大涨，能够让你得到无尽的好处。”

　　“一扇门的背后，会让你死无葬身之地，会让你彻底被黑暗毁灭吞噬。”

　　“该走哪一扇门，你的命运你自己决定！”

　　然后，这个无面人垂头死去！

　　嘴巴的洞孔彻底消失，眼睛的洞孔彻底消失，彻底变成了一个真正的无面人。

　　杜变望着前面的两扇石门，一切发生得太突然了。

　　他应该作何选择？

　　一扇门代表天堂，一扇门代表地狱。

　　一扇门代表着无尽的好处，一扇门代表着死无葬身之地。

　　一切就如同他自己的命运，他自己选择和主宰！

　　他该推开那一扇门？左边的，还是右边？黑色的，还是白色的？


第236章 巨大收获！习得神功

　　杜变望着前面的两扇石门。

　　左边是黑色的，右边是百色的。

　　“系统，我应该选择哪一扇门呢？”杜变在脑域内问道。

　　然而，系统依旧没有任何回应，仿佛断线了一般。

　　怎么可能会这样啊？那个无面人姜长老不是应该已经死了吗？所谓的精神隔断应该已经结束了啊，为何杜变仍旧联系不上系统。

　　既然系统没有回应，杜变就进入冥想世界，进行梦境预演。

　　然而……

　　依旧失效了！

　　杜变根本进入不了梦境预演。

　　他明白了，这是要完全依靠自己做出选择，就如同在犬舍大师那里一样，一切凭借自己的心志，一切凭借自己的智慧。

　　杜变睁开眼睛。

　　左边的门是黑色的，右边的门是白色的。

　　这是一个生死抉择！

　　杜变凭借自己的心意，选择了左边黑色之门。

　　这绝对不是他选择堕入黑暗，而是因为他本质还是一个悲观主义者。

　　事实上，基本上任何一个世界的伟人都是悲观主义者，因为只有悲观主义者才会不断上下求索，才会不断探索新的道路。

　　只不过有些悲观主义者敌不过黑暗，所以死去了，比如屈原。

　　又比如某些悲观主义者战胜了黑暗，带领着无数人走出了一条光明之路，比如太祖。尽管这条路在他自己看来，依旧没有那么光明，尽管他的路也未必是完全正确的，但人类文明始终是曲折前行的。

　　所以，杜变做出了一个选择，左边的黑色之门！

　　不是他要堕入黑暗，而是在黑暗中探索光明，寻找到一条光明的路。

　　如果选择白色之门，那岂不是代表着此时的世界是光明的？然而这不是事实！

　　……

　　来到左边黑色之门面前，轻轻用力推开。

　　他先屏住呼吸，因为他完全不知道黑色之门背后究竟是什么东西。

　　是地狱？还是天堂？

　　又或者是人间？

　　推开左边的黑色之门后，里面的一切和他想象中的一样，又和他想象中的不一样。

　　里面仅仅只是一个小小的房间。

　　有三盏烛火，三个格子，每一个格子里面都放着一卷秘籍。

　　杜变上前，看到第一个格子里面的秘籍，上面写着：绝品下等秘籍《凌波微步》。

　　下面还有一行小字注解：目前这个世界上最强大的轻功步法之一。

　　这……就奇怪了！

　　杜变学习了《六脉神剑》、《九阳真经》，虽然和地球上某个超级大家武侠小说中的武功秘籍名字一样。然而实际内容是完全不一样的，只是前一个宿主把异世界的秘籍取名为这些耳熟能详的名字而已。

　　事实上，杜变不管学习的《六脉神剑》还是《九阳真经》，都要强大得多。

　　尤其是《六脉神剑》完全是逆天BUG一样的存在！

　　而那个无面人姜长老，毫无疑问不可能是前宿主，他是这个世界的土著，他是不知道《凌波微步》这样的名称的。

　　那或许只证明了一件事情，北冥剑派的先祖身份或许存疑？

　　紧接着，杜变目光落在第二个格子上，这里也有一卷秘籍。

　　绝品中等秘籍《幽冥神掌》。

　　下面也有注解：修炼此掌法，内力中蕴含可怕幽冥真气，中招者哪怕武功高上两个品级，依旧抵挡不住幽冥真气的侵袭，生机不断萎靡直至死去。

　　这个秘籍很可怕！

　　所谓的幽冥真气，并不完全是幽寒，而是来自地狱的死气一般。

　　一旦击中对手，几乎无药可救。

　　这个功法秘籍简直逆天了！

　　这种幽冥死气，大概任何对手都只能退避三舍。

　　难怪是绝品秘籍，甚至归为绝品中等秘籍杜变都有些觉得不应该，这《幽冥神掌》非常之可怕，哪怕面对比你高两个品级的高手，别人也对你畏惧三分。

　　接下来，杜变目光落在第三个格子上，上面写着：乾坤大挪移！

　　绝品上等秘籍！

　　这又是一个熟悉的名字！

　　武功注解：可以构建特殊内力气场，将敌人的任何内力攻击进行反弹，哪怕对方比你高出两个品级。

　　果然，仅仅只是名字一样，实际上武功原理是完全不一样的。

　　这卷所谓的《乾坤大挪移》直接构建内力气场，对敌人的进攻进行反弹，而不仅仅只是用双手招式进行挪移。

　　所以，眼前这一卷《乾坤大大挪移》要更加逆天。

　　准确说，这卷武功秘籍同样是一个BUG一样的存在。

　　任何比你高两个品级以内的高手，对你进行剑气或者内力攻击，都能够直接反弹出去。

　　这完全是防守绝技，再配合杜变的《六脉神剑》，杜变虽然是六品下等武士，但遇到任何四品武者，都绝对不落任何下风。

　　这不仅仅是防守绝技，而且还是防守反击的绝技。

　　……

　　眼前有三卷秘籍。

　　绝品下等秘籍《凌波微步》，绝品中等秘籍《幽冥神掌》，绝品上等秘籍《乾坤大挪移》。

　　毫无疑问，杜变只能选择其中一卷。

　　这简直是一种折磨！

　　这三卷逆天的秘籍放在你的面前，完全触手可及。

　　每一卷秘籍都价值连城。

　　《凌波微步》轻功步法无敌，《幽冥神掌》进攻无敌，《乾坤大挪移》防守无敌，而且还伴随着进攻。

　　任何人见到这三卷绝品秘籍，都会涌起无比的贪婪之心。

　　任何人都像将三卷占为己有。

　　然而杜变清楚地知道，他只能选择其中一卷。

　　那所有人本能都会选择绝品上等秘籍《乾坤大挪移》，因为实在是在逆天了。

　　直接构建玄气内力气场，对敌人的内力进攻进行反弹。

　　但是杜变清楚地知道，他的选择会非常致命。

　　因为选择其中一卷秘籍，很可能意味着他能不能顺利通过下一关。

　　所以，眼前这个选择是关于舍与得！

　　是选择脚下的路，还是选择进攻，还是选择攻守兼备？

　　一旦选错对于杜变来说，毫无疑问就意味着毁灭！

　　那个无面者说过，杜变未来的命运，只能由他自己选择！

　　……

　　闭上眼睛，再一次进入冥想世界，依旧联系不上梦境系统，杜变的精神世界依旧是被隔断的。

　　人生的关键步骤，果然是要靠自己走的。

　　杜变静下心神，开始思考！

　　作为一个人来到这个世界上，是应该先学会进攻，还是先学会攻守兼备，又或者是先学会走路？

　　如此一来，答案仿佛已经非常清晰了！

　　人应该先学会走路，再学会攻击，再学会攻守兼备。

　　只有先选择了脚下的路，才有未来的一切可能。

　　所以，三卷秘籍中，《凌波微步》虽然是绝品下等，而另外两卷分别是绝品中等和上等，但杜变还是应该选择《凌波微步》。

　　做好选择后，杜变没有任何犹豫，直接取下了第一个格子里面的秘籍《凌波微步》。

　　果然……

　　另外两卷秘籍直接被点燃，瞬间付之一炬，消失得无影无踪。

　　确实，只能选择一个。

　　杜变打开《凌波微步》的秘籍！

　　果然仅仅只是名字一样而已，这个轻功秘籍完全和周易无关，和阴阳八卦也完全无关。

　　这是一卷真正的轻功步法秘籍！

　　直接在体内外构建内力玄气气场，使得身体几乎处于零重力，达到身轻如燕的效果。

　　更直接地说，就是用最少的内力玄气来抵抗地球重力！

　　不仅如此，这个神秘而又强大的能量气场，还能构成无比玄妙的步法。而这个步法并不是固定的，完全是因为外在环境的变化而变化。

　　比如大风吹，它就借用大风的力量前进。

　　比如和敌人的战斗，它就借用敌人进攻的气场进行躲避和身躯反弹。

　　总之，这是一个非常逆天的轻功步法。不但身轻如燕，速度极快，而且步法随机应变玄妙之极，可以躲避敌人的进攻。

　　如果杜变没有猜错的话，大恩仇岛主带着他踏海而来，施展的就是《凌波微步》轻功。

　　整个秘籍大约六百页左右，一半文字，一半图案。

　　正常的领悟和学习，起码需要半年以上，而真正系统的学习掌握，还需要两三年以上。

　　任何一卷绝品秘籍都是这样的。

　　因为这不仅仅是一个学习的过程，还是对全身筋脉和穴道一种改造的过程。

　　然而，杜变当然是不一样的，他可以进入冥想世界！

　　虽然，现在诡异光影消失了，但是冥想世界二十倍以上的时间，十几倍的脑域开发依旧是存在的。

　　杜变飞快翻阅了一遍《凌波微步》秘籍。

　　然后，进入冥想世界中，一页一页地开始领悟。

　　在十几倍开发的脑域下，一切晦涩的内容迎刃而解。在冥想世界中仅仅只用了一天时间，杜变就将整个秘籍完全背诵记忆下来。

　　接下来，是对秘籍的内容进行分解。

　　对整个秘籍的原理进行深层解析，形成微观影像，进行一帧一帧地解析。

　　这才是彻底的领悟！

　　在冥想世界中半个多月，杜变将《凌波微步》的原理彻底领悟透彻。

　　然后，在梦境中开始尝试实践。

　　“呼……”

　　刚刚运行功法。

　　杜变整个人直接飘了起来！

　　当然，飘得并不是很高，仅仅不到一米而已。

　　落地之后轻轻一弹，直接飘出了五六米之外。

　　一阵风吹过，杜变的身体甚至可以借用风力前行。

　　这种感觉实在是太太奇妙了！

　　人类天生向往脱离地球，天生向往脱离重力。

　　此时，杜变虽然不是真的脱离重力，而更像是一种能量交换。

　　但这种感觉依旧是美妙得无法用言语来形容。

　　刚才杜变选择《凌波微步》，而没有选择《幽冥神掌》和《乾坤大挪移》心中还有一些遗憾，但是现在却深深庆幸自己的选择。

　　这就仿佛打开了一个新世界的大门一般。

　　杜变乐此不疲地施展着《凌波微步》，拼命地享受着几乎零重力的感觉。

　　在梦境中不断地飘飞，不断地弹跳。

　　速度无比之飞快，短时间的冲刺几乎比野马王还要快了。

　　真是逆天的轻功啊。

　　然而……

　　仅仅不到五分钟后，杜变的玄气内力消耗得干干净净。

　　这轻功效果逆天，但是对玄气内力的消耗也实在太大了。当然这是因为杜变第一次掌握，对内力的利用率太低了，造成了巨大的浪费。

　　幸好这是在冥想世界中，仅仅只是一种梦境模拟，而不是真实地消耗玄气。

　　于是，接下来杜变在冥想世界中一遍又一遍地施展！

　　每一次实践都有新的领悟，每一次内力玄气的利用率都能提高，每一次持续的时间越来越长。

　　在冥想世界中尝试了十遍，一百遍，一千遍……

　　杜变坚持的时间越来越长，最后他全力施展《凌波微步》足足二十分钟左右，他体内的玄气内力才消耗得干干净净。

　　尽管只有二十分钟，但他奔跑出去的距离已经远超过百里了。

　　不过，此时哪怕在冥想世界中，他也已经遭遇到瓶颈了，在继续修炼下去，不管是速度还是持久力，都很难得到进一步的提升。

　　杜变睁开眼睛醒来。

　　脚下轻轻一点，顿时整个人飘出了六七米之外。

　　那种美妙的零重力感觉又来了！

　　……

　　第一间石室的学习结束了，杜变要离开了。

　　前面只有一扇石门，不需要杜变进行选择。

　　杜变推开门！

　　“呼……”

　　门的后面，是一团可怕的浓雾，绿色的浓雾。

　　剧毒，剧毒！

　　杜变第一时间屏住了呼吸，剧毒依旧深入了杜变的皮肤之内，让他感觉到一阵阵昏眩。

　　毒雾笼罩了万米直径的洞穴，对面一万多米尽头就是毒雾空间的出口。

　　通往出口没有任何路径，只有稀疏的石柱，每一根石柱之间距离超过六七米。

　　踩着这些石柱可以冲出这个毒雾山洞，到达出口！

　　而每一根石柱间距超过七米！

　　这意味着什么？

　　这意味着如果杜变刚才选择的《幽冥神掌》和《乾坤大挪移》，这一关他死定了！

　　只有学习了《凌波微步》才可以穿过这片毒雾山洞。

　　这是告诉杜变，只有先选择脚下的路，才有资格选择进攻，防守，或者攻守兼备。

　　这是一种生死哲学！

　　“呼！”

　　杜变施展逆天的轻功，脚下轻轻一点。

　　顿时，整个人直接飘飞去七米之外，落在下一根石柱上。

　　屏住呼吸，杜变不断施展凌波微步。

　　尽管毒雾依旧有些侵袭入体，但起码时间短暂之下，不至于致命。

　　再一次享受美妙的内力换取的零重力境界。

　　整个人如花弄影，如燕子抄水一般。

　　仅仅不到一分钟，杜变就穿过了这片毒雾山洞，闪电一般冲出了出口！

　　杜变长长呼了一口气，第一关完美结束！

　　杜变选择正确，获取了逆天轻功《凌波微步》！

　　……

　　冲出第一关的出口后，前面又出现了两扇门！

　　一扇门写着上天！

　　另外一扇门写着入地！

　　关键的时刻又来了！

　　杜变，又该作何选择？

　　是选择上天？还是选择入地？

　　选择错误，死无葬身之地！

　　选择正确，获得天大之好处！


第237章 更大奇遇！蛟龙之血？

　　此时，杜变已经知道了这种选择所带的人生哲理性。

　　上天之门，代表着傲慢，高高在上。

　　入地之门，代表着谦卑，入世修行。

　　那么杜变是傲慢的吗？

　　毫无疑问，杜变是骄傲的。甚至有些时候，过于骄傲，以至于让自己的人生陷入了巨大的危险。

　　但他却不是傲慢的。

　　对，他并不傲慢。

　　比如在进京拯救皇帝陛下的时候，遇到了曾经的对手唐炎，杜变的态度就非常谦和与他交谈。

　　当皇帝册封杜变为帝国男爵的时候，杜变的内心是诚惶诚恐的，因为这是大宁帝国历史前所未有的，杜变担心会给皇帝带来巨大的压力。

　　对，杜变是骄傲的，但也是谦卑的，而不是傲慢而又高高在上的。

　　那么，他应该选择入地之门。

　　杜变深深吸一口气，推开了左边的入地之门。

　　……

　　推开门的一瞬间，杜变是紧张的，不知道等待着自己的将是什么。

　　然而推开入地之门后，却发现远远比自己想象中的平淡。

　　没有想象中的坠落万丈深渊！

　　仅仅只是一条路而已，一条往下的路，仿佛通往地底的路。

　　杜变走了下去。

　　一直往前，一直往下。

　　走了五百米之后，前面出了一个岔路。

　　走左边？还是右边？

　　这一次左边和右边分岔路一模一样，没有任何区别。

　　杜变选择了左边！

　　然后继续往前走，往下走。

　　又走了几百米，再一次出现了岔路，这次不再是两个岔路，而是三个岔路。

　　左，中，右？

　　又应该选择哪一条路？

　　上一次，杜变选择了左边，这次依旧选择左边。

　　继续往前走，往下走。

　　又走了几百米，再一次出现了岔路口。

　　这一次是四个岔路口，一，二，三，四！

　　杜变已经隐隐感觉到不妙了！

　　但是，他依旧选择了最左边的岔路。

　　然后继续往前走，通往地下深处走。

　　果然，几百米之后又出现岔路了，这次是五个岔路。

　　接下来，六个岔路，七个岔路，八个岔路，九个岔路……

　　每一次，杜变都选择最左边的那条路走。

　　就在杜变以为会出现十个岔路的时候，路已经走到了尽头。

　　走到了绝路，前面彻底无路，一堵厚厚的石壁拦在了前面。

　　这就仿佛是人生，面临的选择会越来越多。而杜变选择了一条路走到黑，永远走左边的这条路，所以走到了尽头，走到了绝路。

　　深深吸一口气，杜变开始往回走，沿着原来的道路，回到了原点。

　　……

　　然后，杜变再从原点出发，当走到第一处岔路口的时候，上一次选择左边，这次杜变选择往右边走。

　　第二处岔路口的时候，已经有三个岔路，左，中，右，杜变选择中间。

　　第三个岔路口，有了四个岔路，杜变选择第二个。

　　就这样，杜变始终选择第二个岔路。

　　最终九个岔路之后，他还是走到了终点，走到了绝路，前面一堵厚厚的石壁挡在前面。

　　接下来，杜变尝试了每一种可能性。

　　按照数学的排除法，每一种走法都试过了，然而每一次都走到绝路。

　　仿佛这条入地之路，最终都彻底无路，根本没有出路。

　　……

　　难道，这意味着杜变未来不管怎么走，未来都是一条绝路？

　　不，绝对不应该如此。

　　然而，杜变已经尝试过任何可能性了啊，都是彻底无路。

　　接下来应该怎么办？

　　应该用武力，杀破出一条路？

　　杜变直接施展六脉神剑，猛地攻击拦住前路的石壁。

　　然而，没有任何动静，甚至连一道裂缝都没有留下。

　　又或者，应该等待？

　　很多时候人生之路不能强求，只能等待，等待转机。

　　比如，这是一个移动的迷宫？只要等到足够的时间，前面这个石壁就会移开，出现一条路？

　　于是，杜变直接盘坐在这条绝路的面前，闭上眼睛等待，等待着转机的出现，等待着变化的出现。

　　他就这么一直盘坐等待，等待！

　　一个时辰过去了，三个时辰过去，五个时辰过去了。

　　一天过去了，两天过去了，三天过去了！

　　没有任何变化！

　　绝路依旧是绝路，无路依旧是无路。

　　难道入地之路，注定走不通？注定要去走上天之路？

　　不，绝对不可能！

　　现在杜变反而肯定，选择上天之路，真的可能是一条死路，死无葬身之地。

　　而入地之路，看似绝路，但反而是一条生路。

　　但是这条绝路中的生路，应该如何走出来？

　　置于死地而后生？

　　事实上，眼前的局面连置于死地都没有法子。

　　忽然，杜变拍打了自己的额头，暗骂自己的愚蠢。

　　前面石壁挡路，仿佛到了绝路，但难道石壁本身不就是路吗？

　　这里写的入地之路，难道就不能往上爬吗？

　　根本就没有所谓的绝路，是旧有的思维，让自己以为陷入了绝路。

　　杜变拔出宁雪公主的送的黄金雪匕首，猛地刺入石壁，然后施展《凌波微步》往上攀爬。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　杜变用匕首刺入石壁借力，飞快地往上爬。

　　仅仅两分钟，就爬上了足足几百米。

　　这石壁本身就是一个悬崖峭壁，爬上几百米之后就到了尽头，这里是一个悬崖顶端的平台。

　　……

　　杜变爬上了平台，下面就真的是万丈深渊了。

　　一阵阵阴风冒起，下面深渊仿佛通往地狱。

　　释放出六脉神剑少阳剑，杜变想要看多久会又反弹。然而，杜变释放的少阳剑如同泥沉大海一般，消失得无影无踪。

　　真的是万丈深渊。

　　原来这里才是真正的入地之路。

　　刚才经过无数岔路，经过绝路，又恍然大悟攀爬上来，原来就是为了此时的纵身一跃吗？

　　跳下去，很可能就意味着粉身碎骨？

　　杜变越来越发现，这不像是一种冒险，更像是一场人生教学，或者对杜变未来人生启示录？

　　深深地吸了一口气，杜变猛地跳跃了下去！

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　他的身体不断下坠，下坠，下坠……

　　这次没有什么怪人吸住了他，也没有什么异兽缠住了他。

　　“扑通！”如同最普通的那样，杜变坠落一个水潭之中，一个几乎深不见底的水潭。

　　就和任何一个正常的洞穴深渊一样，下面都有一摊正常的积水。

　　深水的缓冲力，让他没有受到任何之伤害。

　　而就在此时……

　　整个水潭忽然猛地一亮！

　　活生生把杜变吓了一大跳。

　　第一双眼睛亮起，是红色的眼睛。

　　第二双眼睛亮起，是黄颜色的眼睛。

　　每一双眼睛都足足又一尺直径，释放出来的邪恶光芒，将整个水潭都照亮了。

　　杜变看清楚了，是两条惊天的大蛇，身体直径超过一米多的超级大蛇。

　　一条红色的，一条黄颜色的！

　　这两条大蛇，比之前杜变见过的都要大得多得多。

　　而且，此时两条大蛇完全交缠在一起，撕咬在一起。

　　真是千年难得一见的奇观。

　　两条超级大蛇的身体，如同麻花一般完全缠绕在一起，张开的血盆大嘴，互相都咬到了对方。

　　谁也不能挣脱，谁也不能松开嘴。

　　困兽之斗！

　　可怕的困兽之斗。

　　见到杜变之后，两条超级大蛇的目光齐齐朝着杜变望来，露出了邪恶，震慑，警告的光芒。

　　然后，两条超级大蛇继续互相纠缠，撕咬。

　　而就在此时！

　　从水中又浮现出了一条蛇。

　　一条小蛇，大概只有手臂粗细，六尺多长，张开的蛇嘴没有獠牙，只有两排雪白的牙齿。

　　这是一条雪白的蛇，几乎没有任何杂色。

　　甚至，杜变觉得它都是刚刚蜕皮，因为它的鳞片非常新，非常嫩，倒像是人的皮肤吹弹可破一般。

　　而且，它的两只眼睛乌黑发亮，仿佛充满了善意和灵气。

　　“你好人类……”这条柔弱而又灵气的小白蛇朝着杜变开口了。

　　当然，它不是直接开口说话，而是直接和杜变的脑海精神进行交流。

　　“你好。”杜变道。

　　柔弱灵气的白蛇道：“这里是大地裂变的地穴深处水潭，我本是一条非常普通的小白蛇，但是受到异世界能量的侵袭，所以到现在为止已经活了几百年了。”

　　活了几百年了，难怪能够和杜变直接进行精神交流。

　　“这个水潭是我的领地，也不知道是什么原因，我天生就非常忧郁，拥有绝对的洁癖。”柔弱灵气的白蛇道。

　　看得出来，它的鳞片何止是一尘不染，简直如同少女的肌肤吹弹可破。

　　“而且，我不愿意吞吃任何生灵，我每天就靠吸收这个水潭的一点特殊能量为生，所以几百岁了我才长到这么大而已。”柔弱灵气的小白蛇道：“本来我能够这样无忧无虑地生活下去，但是没有想到有两条巨大的恶蛇闯入了我的领地，试图将整个水潭占为己有，并且残忍地奴役我。”

　　杜变望向了后面那两条可怕的巨蛇，依旧疯狂地缠绕噬咬在一起。

　　比起那两条邪恶的超级大蛇，这条小白蛇确实柔弱不堪。

　　柔弱灵气的小白蛇道：“不过幸亏上天保佑，这两条巨大的恶蛇拼命地交缠噬咬在一起。已经完全不能动弹了，而且两条恶蛇的七寸都已经露出。”

　　杜变望去，何止是七寸露出？两条巨蛇七寸处的罩门，都已经大大开启了，这等于把自己最柔弱的部分都展露了出来。

　　没有办法，两条大蛇已经厮杀到了极致，完全顾及不上了。

　　柔弱灵气的小白蛇道：“善良的人类，能够请你帮帮忙，杀掉这两条巨大的恶蛇吗？”

　　杜变道：“你为何不自己去杀呢？”

　　柔弱灵气的小白蛇道：“虽然它们罩门大开，但是我太柔弱了，我连獠牙都没有，连它们的罩门都咬不破，我杀不死它们的。而且我这一生都没有杀生，我不愿意破戒。善良的人类，如果你愿意帮我杀掉它们，我一定会报答你的。”

　　杜变道：“什么报答？”

　　柔弱灵气的小白蛇张开蛇嘴，吐出了一颗晶莹剔透的能量宝珠道：“这几百年来，我没有吞吃过任何血肉，我只吞噬最纯净的能量。这颗能量宝珠，是我体内最纯净的能量。你帮我杀掉这两条恶蛇，就是让我的家园，我的生活恢复安宁，所以我愿意报答你，把这颗能量宝珠赐给你。”

　　杜变沉吟，一下子没有回答。

　　柔弱灵气的小白蛇顿时幽然欲泣道：“人类，难道我贡献出一颗能量宝珠你还不满足吗？绝对不是我不舍得给更多，而是因为我只有两颗，我最多只能给你一颗，如果两颗都给你，那我自己也会死的。善良的人类，这个水潭是我的家，我从来没有杀生，我从来都没有吃过生灵的血肉，我真的想要恢复我家园的安宁，求求你帮帮我，帮帮我！”

　　杜变点头道：“好的，我帮你！”

　　“谢谢，谢谢。”柔弱灵气的小白蛇感动无比道：“你要非常非常小心，因为你杀死其中一条巨恶蛇的时候，另外一条恶蛇就解脱了，它非常非常强大，会把你把我都咬死的。所以，你需要同时杀死两条恶蛇！”

　　没错，确实是这样。

　　这也真是千载难逢的机会，这两条超级大蛇的战斗力肯定无比惊人，平常时候就算十个杜变，也不够它灭的。但是现在，两条超级大蛇噬咬纠缠在一起，不但罩门大开，谁也不愿意松口，谁也不愿意松开。

　　所以要杀，就要同时将两条大蛇杀死。

　　两条邪恶的超级大蛇身体大部分都在水中，只有四五米露在外面，两条巨蛇的七寸罩门，距离水面两米多高。

　　杜变靠近两条超级大蛇。

　　那条柔弱灵气的小白蛇也游到了杜变的身边。

　　两条超级大蛇感受到了危险的气息，然后它们自己开始进行眼神交流，仿佛在谈判。

　　“你先松口。”

　　“你先松口。”

　　“一起松口，杀掉这个人类，解除威胁后，再继续战斗！”

　　两条邪恶的超级大蛇就要达成协议，就要互相松开，就要将七寸要害的能量罩门隐藏起来了。

　　但是晚了……

　　它们以为杜变会爬上它们的身体，一剑刺入它们的罩门。

　　然而杜变根本不需要。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　六脉神剑！

　　左手少阳剑。

　　右手中阳剑。

　　两支成型的气剑，猛地激射而出，刺入两条邪恶大蛇的七寸罩门之内。

　　而与此同时，它们正要互相松开，七寸要害的罩门正要关闭。

　　但是它们太晚了……

　　“噗刺，噗刺……”

　　杜变的气剑，猛地刺破了两条邪恶大蛇七寸罩门要害。

　　顿时……

　　“噗……”

　　两条邪恶巨蛇体内可怕的能量，疯狂倾泻而出。

　　可怕的鲜血，疯狂倾泻而出，如同喷泉一般。

　　“嗷，嗷，嗷，嗷……”

　　两条邪恶的超级大蛇，发出了惊天的狂吼，瞬间完全松开对方，张开血盆大口，就要将杜变活生生吞噬。

　　“轰轰轰……”

　　然而，在它们的獠牙距离杜变还有几尺距离的时候。

　　它们巨大的身体，再也受不了体内能量的狂暴倾泻，直接炸开。

　　“砰砰砰……”

　　两条邪恶的超级大蛇，活生生被炸成了碎片。

　　化作漫天的血肉，然后重新坠落回水潭之内。

　　终于，在这千载难逢的机会下，杜变将两条邪恶的超级大蛇，全部杀死。

　　一条红色的，一条黄颜色的，两条可怕大蛇都粉身碎骨。

　　“谢谢你，善良的人类。”柔弱灵气的小白蛇道：“现在，是该履行我诺言的时候了。你张开嘴巴，接受我能量宝珠的赐予吧！”

　　说罢，柔弱灵气的小白蛇张开嘴，再一次吐出了那颗晶莹剔透的能量宝珠。

　　此时，两条邪恶超级大蛇的鲜血，将水潭完全染红了，温度越来越高，越来越高。

　　这血水，竟然要有沸腾的趋势。

　　杜变道：“这能量宝珠代表你的生机，是你几百年吸收的天地精华。我不能要，我为你杀掉这两条邪恶大蛇也是恰逢其会，都是缘分，你就不用报答了。”

　　说罢，杜变就要离开水潭。

　　“不，不，不……”柔弱灵气的小白蛇轻轻缠绕住了杜变的身体道：“你对我有恩，我一定要报答，否则我的一生都不得安宁。”

　　然后，它缠绕着杜变的身体不让他离开，柔弱灵气的蛇头缓缓靠近杜变的脑袋，两只灵气的乌黑眼睛盯着杜变的眼睛。

　　“谢谢你，善良的人类，谢谢你！”

　　“你张开嘴，我把能量宝珠赐给你！”

　　柔弱灵气的小白蛇张开嘴，对着杜变的嘴巴，缓缓吐出了晶莹剔透的能量宝珠。

　　杜变闭上了眼睛。

　　不用眼睛看，而是用自己的松果体看。

　　用自己的精神力去感受！

　　见到杜变闭上眼睛，这条柔弱小白蛇双目顿时露出无比邪恶的光芒。

　　它吐出的剔透能量宝珠，瞬间变成了绿色剧毒之物。

　　而杜变用精神力清楚地看透了这条柔弱小白蛇的真面目！

　　它！它根本不是一条小蛇。

　　它的头顶已经开始长角了，这是一条蛟！

　　蛟？竟然是蛟？！

　　蛟不是龙，却已经近似于龙！

　　这是一条刚刚蜕皮，刚刚要蜕变的蛟，也只有这种异世界能量入侵的地穴深处，才会可能诞生这种可怕异兽，不属于这个世界的异兽。

　　因为刚刚蜕变，所以正是它最最柔弱的时刻，近乎手无缚鸡之力的时刻。

　　等到它未来再修炼几百年后，就会变得非常之强大，甚至会统治这片地下海域。

　　不仅如此，杜变清晰地看到，此时水底之下，堆放着无数的尸骸！

　　各种各样的尸骸，每一个都巨大无比！

　　这些尸骸，都是这条蛟蜕变之前所杀！

　　它确实不吃血肉，它只吞噬这些生物最最精华的生命能量。

　　而此时，它扮演柔弱姿态让杜变杀死了两条超级大蛇，又要哄骗杜变吃下毒珠。

　　将杜变毒死，然后他的生命能量精华也吞噬！

　　这就是邪恶的蛟，哪怕最柔弱的时候，也无比狡诈阴毒，厉害无比。

　　杜变忽然睁开眼睛！

　　瞬间，瞬间这条蜕变小蛟收敛了所有的目光，重新变得柔弱而又灵气。

　　但是它用最快速度，要将毒珠送入杜变的嘴里。

　　“嗖……”

　　六脉神剑！

　　大阳剑！

　　杜变的气剑猛地激射而出。

　　此时这条小蛟刚刚蜕变，正处于最柔弱的状态。

　　瞬间……

　　直接被杜变切下了脑袋！

　　“嗷……嗷……嗷……”

　　蜕变小蛟淡金黄色的血液，喷涌而出。

　　瞬间，整个水潭瞬间彻底沸腾。

　　最纯粹的能量，最可怕的能量，疯狂涌入杜变的身体，涌入杜变的筋脉和穴位，焚煮他的四肢百骸。

　　……


第238章 杜变之升华蜕变！幽冥冲天

　　此时，事情真相已经非常清晰明了了。

　　这条蛟在蜕变之前，就已经非常强大，是这片地下领域的异兽霸主，周围各种地下生物，海底异兽，都被它吞噬了无数。

　　所以，这水潭之下才有了累累的骸骨。

　　足足吞噬了几百年，这条蛇开始蜕变成蛟。

　　蜕变之后，一旦让它成功修炼几百年，它将变得无比之强大，甚至能够直接脱离异世界能量入侵的地穴，能够飞跃到海面之上称王称霸。

　　然而，每一个物种的涅槃和蜕变，都将面临着最最危险的时刻，最最虚弱的时刻。

　　今天，就是这条蛟蜕变的虚弱时刻，它变成了一条小小的柔弱小白蛇。

　　而其他异兽得知了之后变便过来报仇，红色的邪恶大蛇，黄颜色的邪恶大蛇，纷纷闯入这条蛟的领地，要将它彻底吞吃，将它的能量占为己有。

　　然而不知道是这条小蛟的阴谋和怂恿，还是这条红色大蛇，黄颜色大蛇冤家路窄，它们二者竟然先厮杀了起来，胜利者将享用蜕变小蛟的强大能量。

　　然而没有想到，这两条邪恶超级大蛇势均力敌，竟然完全纠缠噬咬在一起，如此反而让这条蜕变小蛟逃过了一劫。

　　接下来杜变出现，这条歹毒阴狠的小蛟忽悠着杜变杀了两条巨蛇。

　　就差一点点，它的阴谋便要得逞。

　　亏得杜变狡诈，果断将它杀死，否则只怕也要死在它的阴谋和剧毒之下。

　　当然，最终这一切都成就了杜变！

　　……

　　这个水潭，原本就有两条超级大蛇之血，温度本就已经开始上升。

　　而这条蜕变小蛟的淡金黄色血液喷溅而出，滴落水潭蛇血之中。

　　这小蛟的淡金黄色血液很少，最多只有十几毫升而已。但是滴落之后，瞬间水潭剧变。

　　整个水潭的水和血，都彻底沸腾。

　　杜变的整个身体，四肢百骸，都在被拼命地焚煮着。

　　最最纯正的能量，仿佛涌入杜变的，注入他的四肢百骸。

　　这是真正的洗髓伐脉。

　　这个世界的精神和体质属性，都是天生的，几乎是后天完全无法改变的。

　　所以，洗髓伐脉也是不存在的。

　　但是现在……

　　杜变全身的筋脉，骨骼，肌肉，一寸一寸被焚煮着，改造着。

　　“啊……啊……啊……”

　　杜变真的感觉无比之痛苦。

　　这真的是锻体重生一般。

　　正常情形下，杜变的筋脉已经寸寸断裂，走火入魔而死。

　　然而，这种洗髓伐脉几乎是摧毁性的。

　　但，摧毁之后立刻又带着重生。

　　蜕变小蛟的金黄之血，一点点涌入杜变的筋脉之内，开始一点点重塑。

　　每一条筋脉变得坚韧，内力玄气的通道变得更加宽阔。

　　短短几分钟后！

　　杜变实在承受不了这无边无尽的痛苦，直接昏厥了过去了。

　　……

　　不知道过了多久，杜变终于醒了过来。

　　此时，它漂浮在水中。

　　整个水潭的沸腾结束了，不但小蛟的淡金黄色血液消失了，连那两条邪恶大蛇的红血也消失得无影无踪。

　　整个水潭，又恢复了彻底的清澈。

　　刚才的那一切，仿佛只是一场梦境而已。

　　然而，水底无数的骸骨告诉杜变刚才发生过什么事。

　　不仅如此，杜变觉得自己的身体彻底蜕变了。

　　筋脉和骨骼之内，仿佛时时刻刻又一股风在流动一般。

　　整个身体，觉得无比的强健有力，身轻如燕，充满了绝对的爆发力。

　　真正的洗髓伐脉。

　　杜变的体质，得到了巨大的提升。

　　原本杜变的体质仅仅只有四十，这是一个非常大众平庸的数字，决定了他最高修为只能在六品下等武士。

　　而现在，杜变的体质属性得到永久性提升。

　　具体提升了多少？

　　因为杜变脑域内梦境系统依旧处于隔绝之中，所以杜变得不到精确的数字。

　　杜变闭上眼眸，内视自己的身体，内视自己的丹田。

　　他无比惊喜地发现，自己丹田之内的内力玄气，也带着一股淡淡的金黄色？

　　这意味着什么？

　　意味着这只蜕变小蛟的淡金黄色血液没有用完，或者说眼下对杜变的洗髓伐脉已经到达了极致，所以剩余的蛟龙之血能量，进入了杜变的丹田之内保存起来。

　　这一丝蛟龙之血的淡金黄色能量在丹田之内有什么作用？

　　杜变不得而知，但肯定是又巨大之好处，只不过杜变现在还无法挖掘出来。

　　总之，第二关得到的好处，实际上远超第一关！

　　甚至，比起直接武功的提升更加重要。

　　因为，这是杜变筋脉之升华蜕变！甚至，是他丹田之蜕变！

　　杜变隐隐觉得，丹田之蜕变更加重要，更加收获巨大，只不过现在他无法得知，这金黄色的蛟龙之血能量会有何等逆天之作用？

　　漂浮在水中，杜变闭上眼睛开始思考！

　　无面人姜长老给杜变安排的每一次冒险都是有深意的，往往是杜变未来人生的启示，而不仅仅只是给他一卷武功秘籍，又或者给他洗髓伐脉，这些都是次要的。

　　给他未来人生之路的指导，才是主要的。

　　一条蜕变的小蛟龙阴险狠毒，让杜变帮忙杀掉两条邪恶大蛇，然后它瞬间露出狰狞狠毒的面目，要将杜变也彻底毒死。这意味着什么？

　　……

　　第二关结束了。

　　杜变再一次做出了正确的选择，再一次得到了天大的好处。

　　杜变抛开遐想，准备离开第二关。

　　出口在哪里？应该是在这个水潭的底部。

　　杜变不断地下潜，下潜，下潜！

　　这水潭极其之深，杜变一直下潜了几十米上百米，终于到了水底。

　　见到了无数的骸骨，各式各样的骸骨。

　　这些都是死于蜕变蛟龙利爪之下。

　　扒开这些骸骨，杜变来到了水底，发现这里有一块石板，上面刻满了铭文，杜变完全看不懂的铭文，不属于这个世界文字的铭文。

　　猛地拉开这个石板，顿时出现了一个出口。

　　杜变直接跳了下去，离开了第二关。

　　……

　　从第二关出口跳下之后，又是一个安静祥和的石室。

　　前面又有两扇石门。

　　左边的石门写着：永生。

　　右边的石门写着：死亡。

　　杜变又要面临着选择了！

　　如果左边的门是生存，那么杜变毫无疑问会选择，他又不是受虐狂，在生存和死亡中非要选择死亡。

　　然而，左边的门写的是永生！

　　在生存和死亡中，当然是生存更加好。

　　但是在死亡和永生中呢？

　　死亡还意味着可以轮回，而永生……

　　不管是哪一个世界，哪一个文明，永生都代表着是一种贬义词。

　　永生意味着秩序的毁灭，不管是真正的永生，还是虚假的永生。

　　仿佛，任何一个世界都没有真正的永生。

　　所以，接下来的选择仿佛变得非常简单，但也非常可怕了。

　　来到死亡之门面前，杜变缓缓地推开。

　　……

　　推开门之后，前面是一条长长的甬道。

　　昏百色的光芒照射在甬道上，周围一片黑暗。

　　仿佛整个世界都只有这条甬道的存在。

　　这条路，让杜变想到了一种阴阳路的感觉。

　　沿着这条甬道，杜变一直走下去，一直走下去。

　　尽管这里已经是地下很深很深的地方了，但这条甬道依旧一直往下往下，仿佛永远到不了尽头。

　　周围的温度越来越低，越来越幽寒可怕。

　　这条所谓的阴阳路甬道，比想象中的更长，但是又没有想象中极限的长。

　　大约上万米之后，这条阴阳路甬道走到了尽头。

　　前面依旧有一扇门，一扇比想象中更加古朴，更加阴森，更加年迈的石门。

　　深深吸一口气，杜变推开石门。

　　然后，他看到了无数的棺材！

　　真的是无数，几千，甚至更多。

　　密密麻麻的棺材，整整齐齐摆在那里。

　　中间有一道狭窄的石头拱桥，超过万米之长。

　　拱桥的两边，不计其数的石棺。

　　整个画面，看上去显得不寒而栗。

　　……

　　这个世界有没有鬼？

　　至少在大宁帝国几乎所有的地方，都没有鬼魂。

　　唯独一个地方例外，那就是异世界能量入侵的裂变之地。

　　那里是几乎是有鬼魂存在的，尤其是有断魂兽这种极度诡异的异兽存在。

　　它的眼睛就是由无数的冤魂组成的。

　　然而，就算在大地裂变深处，就算在异世界能量入侵的地下深处，也几乎没有任何人见过真正的鬼魂。

　　杜变没有见过，他问过季飘飘姐姐，她去过的地穴深处无数，同样没有见过鬼魂。

　　然而……

　　杜变的脚步刚刚踏上中间的石头拱桥。

　　“砰砰砰砰……”

　　两边发出了一阵阵诡异的声响。

　　然后，一只又一只的石棺被推开。

　　一个又一个死人，从棺材里面走了出来。

　　之所以说是死人，而不是鬼魂，是因为他们的身体是腐烂的，有些几乎是半个骷髅，唯有两只绿油油的眼睛，散发着可怕的光芒。

　　杜变往前走一步。

　　“砰砰砰……”

　　周围的棺材不断被推开，一个又一个死人从棺材里面爬了出来。

　　这个画面，看得杜变全身的汗毛都要竖起来。

　　这不正常？这绝对不正常！

　　到现在为止，杜变所经历的世界，基本上只是武侠的位面。

　　就算在异世界能量入侵的地穴深处，也只是有些许的玄幻色彩。比如九头蛇，比如蜕变的蛟，又比如断魂兽。

　　但是现在，无数死人从棺材里面爬出来。

　　这一幕，太毛骨悚然，也太不符合杜变对这个世界的印象了！

　　这些死人发出可怕的幽冥能量，发出诡异的声响。

　　如同潮水一般，走上了中间的石头拱桥。

　　从前面上了拱桥，又从后面上了拱桥。

　　于是，这些可怕的死人，挡住了杜变的前路，又拦住了杜变的后路。

　　让他无法前进，也无法后退。

　　从棺材里面爬出的死人越来越多，越来越多。

　　如同潮水一般涌上了石桥，将杜变团团包围。

　　无数的死人，无数绿油油的眼睛散发着幽冥能量，将杜变包围在中间。

　　……


第239章 杜变宝库！修为飙升

　　如果这里近似地狱。

　　那么中间这条石头拱桥就是唯一生路，一旦从这座桥上坠落，那就是死无葬身之地。

　　杜变拼命狂奔，狂奔……

　　身后无数的死人，始终不紧不慢地追上来。

　　而等到杜变奔跑到这种拱桥中间的时候，前面无数的死人终于堵了上来，后面无数的死人也追了上来。

　　无数的死人，伸出枯枝一样的手抓向杜变。

　　骷髅一般的嘴里，喷出了一阵阵幽冥死气。

　　“嗷……嗷……”

　　无数死人将杜变拥堵包围的桥上，如同幽冥潮水一般，让杜变完全进退不得。

　　杜变望着这眼前的一幕，不由得不寒而栗。

　　如果，他被这些死人触碰一下，又有怎么样？

　　很快就有了结果！

　　一个死人的爪子，轻轻划过了杜变的手臂。

　　顿时，杜变手臂上出现了一股可怕的幽蓝色爪印，死亡的幽冥气息不断地渗入，渗入。

　　杜变甚至怀疑，《幽冥神掌》的力量来源，就是这种可怕之死气。

　　杜变拼命运起内力，想要将手臂上这幽冥死气逼出去。

　　然而……

　　然而玄气能量刚刚触碰到手中的幽冥抓痕，全部被同化成为幽冥死气。

　　这……这太恐怖，太可怕了！

　　现在杜变更加确定，这《幽冥神掌》是何等之可怕阴毒。

　　中毒之后，不但无法用内力逼出，反而任何内力触碰到，立刻会化作幽冥能量。所以就只能任由它渐渐蔓延，最后吞噬所有生机惨死？

　　哪怕杜变《九阳真经》内力，也无法化解。

　　如果任由这样发展下去，这可怕的幽冥死气能量会渐渐蔓延杜变的全身，直到死去。

　　然而就在这时候……

　　杜变丹田之内那蛟龙之血的金黄能量涌出，沿着筋脉来到杜变手臂上的幽冥抓痕。

　　顿时，如同阳光化雪一般，将这个抓痕内所有的幽冥能量消融得无影无踪。

　　太牛逼了……

　　这蛟龙之血的第一个逆天之处已经出现了，可以化解救治幽冥能量。

　　中了《幽冥神掌》之人几乎无救，但从今之后，杜变能救。

　　又一个死人的爪子拼命地朝杜变抓来。

　　几个，十几个，二十几个，上百个……

　　无数的死人拼命伸出手要抓杜变！

　　此时杜变丹田之内虽然又蛟龙之血的金黄能量，但是也不能这样无缘无故地浪费掉。

　　那怎么办呢？

　　大开杀戒？

　　对着死人大开杀戒？

　　深吸一口气。

　　杜变左右手飞快弹射而出。

　　六脉神剑！

　　而且是左右手开弓的六脉神剑。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　异世界版的六脉神剑再一次发威了。

　　少阳剑，中阳剑，大阳剑，太虚剑，太冲剑，太阿剑！

　　无比华丽的一幕，再一次出现了！

　　杜变的六脉神剑如同暴雨一般洒出。

　　左右手凝聚的气剑，真的如同机关枪一般射出。

　　其他任何人的剑气，罡气都需要酝酿。

　　唯独杜变的六脉神剑，一旦开始了，就几乎完全停不下来。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　无数气剑狂飙而出。

　　所有围在杜变周围的死人，被杜变的气剑击中之后，枯瘦如同骷髅一般的躯体，瞬间断折。

　　有的拦腰而断。

　　有的从中断裂。

　　有的直接粉碎。

　　这六脉神剑，简直威力无穷，如同BUG一样存在。

　　短短片刻，杜变身边躺满了遍地的尸骸碎片。

　　……

　　然而！

　　这些死人就算被杜变拦腰斩断，却依旧会动弹，依旧发出痛苦的声音，依旧疯狂地朝着杜变爬过来。

　　哪怕杜变猛地一脚将她的骷髅头骨猛地踩碎，它的爪子也依旧朝着杜变抓来，它绿油油的眼睛依旧望着杜变。

　　整个画面，彻底让人不寒而栗。

　　这何止是地狱，这简直是比地狱更加可怕的地方。

　　这里的人连死都不能死。

　　不过杜变之前明明选择的是死亡之门，又没有选择永生之门？

　　无数的死人，依旧潮水一般将杜变包围。

　　越来越多，越来越多。

　　杜变依旧疯狂地攻击，六脉神剑狂风暴雨一般激射而出。

　　摧毁的死人骸骨越来越多，越来越多。

　　在他的身边，几乎都堆积成山。最终甚至将杜变的身体都要埋起来了。

　　六脉神剑依旧疯狂扫射，扫射。

　　整整十分钟后，杜变摧毁了几百死人骸骨。

　　但是，桥上的死人依旧不计其数地涌上来。不仅如此，下面的棺材依旧一具一具打开，一个又一个死人，又拼命地从石棺里面爬出。

　　终于，杜变的玄气完全耗尽了！

　　他开始抽出刀剑，左边是宁雪公主送的黄金雪匕首，右手是玉真郡主送的宝剑。

　　疯狂地劈砍，疯狂地劈砍！

　　再一次，将无数的死人骸骨劈成了碎片。

　　“杀杀杀杀杀……”

　　终于，杜变的全身都被剁碎的骸骨彻底掩埋了。

　　无数的死人爪子，依旧抓向了杜变。

　　一个，两个，三个，四个，五个……

　　一个又一个充满死气的幽冥爪印，布满了杜变的全身。

　　杜变只觉得身体越来越冷，越来越冷。

　　他渐渐筋疲力尽，随着幽冥能量的入侵，他的神识越来越模糊，越来越淡漠。

　　越来越多的不死之死人抓住了他，十个，一百个……

　　“轰隆隆……”

　　杜变终于被拽下了桥，坠落两边的地狱中，这里无穷无尽的石头棺材。

　　杜变被拽下桥之后，无数的死人也如同潮水一般涌下了桥。

　　然后，十几个死人抬着杜变的身体，来到整个巨大墓地的中央。

　　这里有一具巨大的石棺，一个巨大的墓室。

　　十几个死人，将杜变放在这个巨大墓室之内，让他躺在巨大的石棺之中。

　　然后，几千个死人开始围绕着杜变盘坐下来，嘴里发出了可怕的悲鸣。

　　真的是用可怕来形容。

　　它们不是毫无意义的喋喋不休，而是一种痛苦的悲呼，痛苦的啼哭，痛苦的哀求。

　　当然，没有人听懂它们具体在念什么，只能感受到里面的气氛，痛苦哀求的精神氛围。

　　……

　　杜变已经昏迷过去了。

　　全身都被幽冥能量所渗透，几乎到了垂死的边缘。

　　这些死人没有攻击他，就只是抓了他，触碰了他，就让他全身感染了幽冥死气。

　　杜变清晰地感觉到，如果这样下去的话，大概不超过一刻钟他就要死了。

　　他的玄气能量已经耗尽了，丹田之内虽然还有蛟龙之血的金黄色能量，但是他甚至没有内力将它们运送出来了。

　　不仅如此，此时他体内的幽冥死气能量几乎是无穷无尽的，靠着丹田之内的那些蛟龙之血黄金能量，也很难完全化解。

　　所以，不出意外的话，他要死了！

　　最多十几分钟后，他就要死了。

　　外面，几千个死人，或者应该称之为不死之人正在围绕着他哭泣，哀鸣，哀求。

　　杜变用最后的神识思维进行反思！

　　之前两关，他的选择都对了，尽管有些风险，但是他都活了下来，完美了闯过了前面两关，而且得到了巨大之好处。

　　那么这一关，他选择错了吗？

　　不，杜变坚信自己的选择没有错误。

　　如果是生存和死亡，他选择生存。

　　但如果是死亡和永生，杜变只能选择死亡。

　　因为死亡，代表着还可以轮回。而永生则是彻底的虚无。

　　他的选择是正确的。

　　那为何会落入眼下这个境地？落入这个将死的境地？

　　那只有一个解释，他做错了！

　　对，他做错了！

　　他不应该直接对这些行走的死人进行攻击！

　　实际上，这些死人对杜变并没有敌意！

　　见到杜变后，它们纷纷地从棺材里面出来，然后缓慢地走上来，伸手要触碰杜变。

　　它们不是攻击，而是触碰。

　　这种触碰，甚至有些像是粉丝见到了偶像，所以拼命地想要碰一下。

　　然而它们并不知道，自己充满了幽冥死气的能量，触碰了杜变之后，会让他死无葬身之地。

　　当然，它们不是杜变的粉丝。

　　那它们将杜变当成了什么？

　　杜变进入了思考！

　　很快，他心中有了答案。

　　这些行走的死人，将杜变当成了救星。

　　成功地抓住了杜变之后，它们将杜变放在最大的墓室石棺内。然后几千个死人环绕在杜变身边坐下，哀鸣，哭泣，哀求。

　　它们在哀求什么？

　　死亡！

　　对，它们在哀求彻底的死亡，彻底的解脱。

　　而不像是现在，连死都死不了。

　　或许是受到邪恶能量的摧残，或许是受到某个邪恶大人物的禁忌邪术，这些人变成了这种不死的死人。

　　躺在棺材里面永远不会死去，永远承受着孤寂和痛苦，永远无法轮回。

　　不只如此，杜变将它们拦腰斩断，将它们剁碎，它们都不能彻底死去。

　　这种不死，绝对不是永生，而是永恒的痛苦和折磨。

　　所以这些人在哀求死亡，在哀求杜变给解脱。

　　杜变选择了死亡之门，不是自己死亡，而是让这些人死亡解脱！

　　是什么能量让这些人成为不死的死人？是谁让这些人成为不死之人，承受永恒的痛苦？

　　这一切，都是谜团！

　　但是，这一切又应该都和北冥剑派有关！

　　这是世界的黑洞，这里蕴藏着这个世界最多最深的秘密。

　　……

　　那杜变应该如何帮助这些不死的敌人解脱？让他们彻底死亡？

　　连他自己都只有十来分钟的生命了！

　　接下来杜变不仅仅是要帮助这些不死之死人解脱，同也是自救。

　　闭上眼睛，冥思苦想！

　　不行，不可以！

　　杜变瞬间想了很多办法，都完全不行。

　　靠着他自己的智慧和能力，还无法解决这个问题。

　　于是，杜变在冥想世界中开始搜寻关于犬舍大师的记忆！

　　这是杜变的另外一个宝库。

　　得到了犬舍大师的精神传承后，杜变曾经很功利地认为，提升那15点精神力是最最重要的。

　　然而现在杜变知道，犬舍大师留下来的记忆和知识才是最最珍贵的，如同一个宝库。

　　在犬舍大师的记忆中，杜变不断翻找着！

　　很快，找到了一个无上的精神卷轴秘籍！

　　“大慈大悲咒！”

　　这不是一段咒语，而是强大的精神术。

　　作用只有一个，解脱被禁锢的灵魂，让他们彻底走向死亡，走向轮回和重生。

　　搜索这段记忆的时候，杜变尴尬地发现，这段《大慈大悲轮回咒》是针对天魔教主纪阴阴的。

　　当时天魔教主纪阴阴不但培养天魔童军，而且还在用可怕的邪术培养一支不死军团。

　　当然，她的不死军团没有杜变眼前看到的这么可怕邪恶。

　　纪阴阴打算培养的不死军团，更像是一种邪术和科学培养出来的。这支军队不怕疼且不说了，而且就算身体连中了好几剑都不会死，而且也几乎不会失去战斗力。

　　因为，她和来自西方的邪术师通过研究发现，可以在人体之内构建另外一套生机系统，把人改造得如同机器一样，五脏六腑受到攻击的时候，也不会致命而死。

　　当然，其实这个人已经算是死了，只不过依旧如同行尸走肉一般战斗杀戮。

　　犬舍大师发现了这个邪恶的秘密之后，立刻走遍天下，前往异世界能量入侵的每一处大地裂地穴，研究那里的冤魂，研究那里诡异的不死生物。然后又翻遍了地穴深处那些异世界的铭文记载，用了整整七年的时间，终于写出了《大慈大悲轮回咒》，目标就是一下子解散纪阴阴的天魔教不死军团。

　　不过，天魔教主纪阴阴的实验还是失败了，当时犬舍大师的《大慈大悲轮回咒》没有派上大涌用场。

　　纪阴阴麾下的那几名西方邪恶术士，遭到了不明不白的刺杀，到现在为止都不知道刺杀者是谁？纪阴阴一直怀疑是北冥剑派。

　　但不管如何，犬舍大师还是写成了无上的精神术卷轴《大慈大悲轮回咒》。

　　而在精神传承中，犬舍大师也直接将这个无上的精神术铭刻在杜变的脑域和精神之内，所以根本不需要学习，仅仅只需要回忆而已！

　　杜变艰难地坐起神来。

　　先朝着犬舍大师圆寂的西南方向深深拜下。

　　“大师，当日得到您的精神传承我不以为意，而今生都受到您余晖之照顾，弟子愧受了，感谢师恩！”

　　在石棺之内，杜变对着西南方向磕头三下。

　　然后，闭上双眼，用尽所有的精神力，开始念出犬舍大师的《大慈大悲轮回咒》，施展出犬舍大师传承给他的无上精神术！

　　杜变刚刚念出！

　　声音明明很小，但是在这无数的墓地内，却如同雷鸣。

　　瞬间，所有的不死之死人全部安静下来，闭上眼睛，等待神圣时刻的到来。

　　杜变不断地念咒。

　　精神术不断地施展。

　　哪怕渐渐透支自己的身体，透支自己的精神和脑域。

　　整个墓地仿佛被仙音梵语所覆盖。

　　甚至，仿佛听到鸟鸣，听到虫语，听到九天云外的慈悲风念。

　　杜变声音越来越响！

　　甚至，他已经不知道自己在念什么了，他也不知道自己施展的是何等的精神术。

　　因为，他的形象已经变化了。

　　仿佛从杜变，变成了犬舍大师！

　　一代高僧犬舍大师的精神，再一次笼罩在他的身上。

　　散发着慈悲的金色光芒，显得宝相庄严。

　　大慈大悲轮回咒的精神力，如同一只只无形的小鸟飞出。

　　钻入了每一个被痛苦折磨的不死之死人。

　　“轰……”

　　瞬间，第一个不死之人的身体直接灰飞烟灭，整个灵魂化作一道光影，朝着天际飘飞而去。

　　他解脱了！

　　他迎来真正的死亡了！

　　他可以去轮回了！

　　“小人多谢大师的无上恩义！”

　　那个灵魂光影在空中对着杜变叩拜。

　　紧接着，第二个不死之人身体灰飞烟灭，灵魂飘飞而出。

　　他也解脱了，他也彻底死亡，可以走向轮回了。

　　第三个，第四个，第五个……

　　越来越多的不死之人灵魂解脱，飘飞在空中，朝着杜变跪下叩首。

　　“多谢大师之大恩大德，轮回之后，如果有缘，必来报答！”

　　“多谢大师解脱轮回之恩，小人永生永世不能忘怀！”

　　“轰轰轰轰……”

　　越来越多不死之人身体粉碎，灵魂飘飞解脱。

　　而与此同时！

　　无穷无尽最纯净的内力玄气，飘散在空中。

　　它们的身体灰飞烟灭，它们的灵魂飞向天际。

　　而它们的丹田直接消散，无数纯净的内力玄气迸射而出。

　　无数的内力玄气，凝聚在这片墓地！

　　内力玄气前所未有之浓郁，前所未有之丰厚！

　　而杜变体内的九阳真经开始运转！

　　瞬间，他的丹田如同一个巨大的漩涡一般，疯狂地吞噬。

　　疯狂地吞噬，吞噬，吞噬……

　　这算是这些不死之死人得到死亡解脱之后，对杜变进行最后的回报补偿，感谢他的超脱恩惠！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　杜变的丹田一次有一次爆开，一次又一次涅变。

　　他的修为，一次又一次突破！

　　他的武道修为，前所未有之突破提升！

　　……


第240章 有史最大突破！最后试炼天大际遇

　　杜变的《大慈大悲轮回咒》依旧在继续。

　　越来越多不死之死人灰飞烟灭，灵魂超脱，飞往天际。

　　整个墓地的玄气能量越来越浑厚。

　　杜变丹田之内《九阳真经》功法产生的能量漩涡越来越疯狂地吞噬，吞噬！

　　“轰轰轰……”

　　杜变的丹田不断地爆开，不断地升华，不断地突破。

　　六品下等武士！

　　六品中等武士。

　　六品上等武士。

　　五品下等武士。

　　五品中等武士。

　　五品上等武士。

　　四品下等武士。

　　……

　　两刻钟后！

　　《大慈大悲轮回咒》结束。

　　杜变的武道修为连破了六级。

　　就算天赋绝高之人，也足足需要几年时间才能连着突破六级。

　　杜变仅仅只用了两刻钟，就连破六级，惊人的连破六级。

　　不仅如此，因为丹田一次又一次的爆发，跟随着一同爆发的，还有丹田之内蛟龙之血的金黄色内力，每一次爆发都驱散体内的幽冥死气。

　　接连几次突破爆发后，本来几乎要杀死杜变生机的幽冥死气，顿时消散得无影无踪。

　　当然，这几千名不死之人的内力玄气，是远远不止突破四品下等武士的。

　　但是，这些人的丹田玄气毕竟是消散在空气之中，杜变的《九阳真经》已经非常非常逆天了，已经吞噬了足够多的玄气内力，但绝大部分还是消散掉了。

　　事实上，换成别人来吞噬的话，这两刻钟连半级都突破不了。

　　他们修炼的内功远远没有杜变这么逆天，他们仅仅只能突破的吞玄吐纳。而杜变的《九阳真经》却足够让他在丹田之内形成一个巨大的漩涡，疯狂吞噬。这就是来自异世界传说级内功秘籍的威力。

　　这才又了两刻钟接连突破六级的惊人奇迹。

　　杜变此时的官职是百色府东厂千户，正好是五品武官。

　　而他的修为，竟然已经超过了他官职品级。

　　虽然修为获得了无比巨大的提升，但是施展了一遍《大慈大悲轮回咒》之后，杜变的精神力消耗得干干净净，丝毫不剩了。

　　杜变睁开眼睛，感觉到自己的身体进入了两个极端。

　　因为洗髓伐脉使得体质属性得到了巨大的提升，接下来因为吞噬了这些不死之人的丹田内力玄气，他的修为又得到了巨大之突破。

　　所以，他正处于有史以来最最强大的时刻，整个身体都感受到了澎湃惊人的力量。

　　而因为精神力消耗得干干净净，使得他感到前所未有的疲倦。

　　睁开双眼，杜变朝着周围望去。

　　几千个不死之人几乎全部都粉身碎骨了，灵魂超脱轮回了。

　　但是……

　　依旧还有很多不死之人，依旧盘坐在原地一动不动。

　　这……这是怎么回事？

　　为何杜变的《大慈大悲轮回咒》只能超度一部分不死之人？

　　为何还有足足两三千个不死之死人，依旧无法得到彻底的死亡和解脱。

　　杜变站起来，躬身道：“非常非常抱歉，我的精神力已经完全耗尽了，已经无法再一次施展《大慈大悲轮回咒》了，但是我可以闭目养神几天几夜，等我精神力完全恢复之后，再对你们进行超度。”

　　然而，剩下的两三千不死之死人没有说话，而是静静坐着。

　　杜变发现，它们没有再发出悲鸣，也没有再发出痛苦的哀求，它们绿油油的眼睛中，竟然已经充满了平和，完全不像刚才。

　　这是为什么？

　　它们为何不解脱？为何不轮回？

　　是因为杜变的《大慈大悲轮回咒》威力不够，无法超度这么多人？

　　还是因为它们已经无法被超度了？它们已经无法轮回了？

　　“轰轰轰……”

　　一阵阵巨响，整个巨大的墓地开始迸裂，开始崩塌。

　　墓地中间的这座长长石拱桥开始剧烈摇晃，开始出现一道道裂缝。

　　必须马上马上离开了！

　　这里很快就要塌陷了，如果杜变不离开的话，很快就要被埋葬在这里了。

　　顿时，杜变飞快离开了巨大石棺，离开了巨大的墓室，施展《凌波微步》逆天轻功，再一次进入了内力换取的零重力境界，飞快地爬上了墓地中间的长石拱桥，因为第三关的出口就在桥的尽头。

　　“砰砰砰砰……”

　　这个巨大墓地的崩塌越来严重，大地的摇晃越来越惊人，出现的巨大裂缝越来越可怕。

　　整个巨大墓地，都要彻底毁灭了。

　　杜变施展《凌波微步》在中间拱桥上飞快地前进前进前进……

　　整个长石拱桥，大约又三万米，横跨了整个大墓地。

　　此时天崩地裂，整个长拱桥都在剧烈的摇晃崩塌，几乎要将杜变都甩出去。

　　然而杜变的《凌波微步》实在太逆天了，可以借用任何力量维持身体的平衡，继续飞快地前行，前行。

　　距离第三关的出口，越来越近，越来越近。

　　杜变在飞快往前奔跑的时候，发现整个大墓地的裂缝越来越大，无数的石棺坠落，无数的不死之死人，也纷纷坠落。

　　杜变心中顿时感到无比的难受。

　　为何他就超度不了这剩下的两三千不死之人？

　　使得它们要活生生被大地的裂缝吞噬？

　　而且最可悲的是，就算被大地裂缝吞噬，它们也依旧死不了，依旧要承受无穷无尽的痛苦。

　　所以，哪怕情形无比危机，杜变鬼使神差一般停下脚步，回头看了这些不死之人一眼，然后一作揖到底。

　　“对不起，我没能超度你们。”杜变道。

　　这两三千个不死之死人也顿时停止了所有的动作，绿油油的眼睛和杜变对视了一秒钟。

　　就这一瞬间，它们仿佛是清醒的，仿佛有了神智，仿佛有了情感。

　　紧接着下一秒钟……

　　“轰隆隆隆……”

　　它们全部被大地的裂缝所吞噬，这两三千个不死之死人几乎消失得无影无踪。

　　大地的剧烈摇晃更加严重了，杜变所走的长石拱桥，裂开到了极致之后，开始了可怕的崩塌。

　　“呼……”

　　杜变施展《凌波微步》拼命往前飞奔，飞奔……

　　身后的桥面，不断地崩塌，崩塌。

　　“呼……”

　　短短半分钟后，杜变冲过了整个长拱桥。

　　而与此同时，整个拱桥彻底坍塌，整个巨大墓地彻底坍塌毁灭，变成了一个无比巨大的天坑深渊。

　　杜变的第三关，正式结束！

　　……

　　他没有急着离开，而是盘坐了下来，开始思考！

　　这第三关死亡和永生，又代表着什么意思？

　　这一关，他依旧获得了巨大的好处，武功修为得到了巨大的提升。

　　但是更重要的依旧是对他未来人生的启示。

　　而这个启示，杜变就真的有些看不懂了。

　　无数个不死之死人？这代表了什么？

　　杜变对它们的超度，又代表着什么？但是又没有完全超度完，还剩下了两三千个不死之人，这又是什么意思？

　　绞尽脑汁，都很难想出这里面的含义。

　　既然想不出来这是什么含义，就暂时放在一边，或许未来就能想通了。

　　杜变再一次睁开眼睛。

　　冲出了第三关的出口后，又身处于一个安静的石室。

　　这一间石室，显得尤为的安宁，甚至没有任何声音，唯有杜变的心跳。

　　尽管没有人告诉他，但是杜变内心仿佛知道，接下来应该是最后的一关了。

　　这不是一种直觉，而是推断。

　　因为所有关卡试炼，都是对杜边人生未来的一种启示。

　　死亡和永生原本应该做最后一关的，但是对于杜变而言，对于他来到这个世界的使命而言，死亡绝对不是最后的尽头。

　　接下来的最后一关，杜变可以感觉到会非常之颠覆，非常之可怕。

　　甚至，会远远超过他的想象力。

　　那么他做好思想准备，通过这最后一关试炼了吗？

　　没有，他没有做好准备，面对这种伟大而又可怕的局面，任何人都做不好准备。

　　但没有做好准备，也必须立刻开始！

　　杜变睁开眼睛！

　　之前每一关都让杜变在两扇门中挑选一扇，二选一！

　　而这一次，竟然出现了三扇门！

　　果然是最后一关试炼，和前面三关不同！

　　最左边的一扇门上面写着火焰。

　　最右边的一扇门写着冰霜。

　　而中间的这扇门空空如也，什么都没有写。

　　杜变真的彻底错愕了，这，这究竟是什么意思？

　　第三关的两扇门是死亡和永生，给人感觉一种非常波澜壮阔，充满了史诗的感觉。

　　而最后一关门上的字，竟然显得如此突兀。

　　火焰？冰霜？空白？！

　　这不仅仅是最后的试炼关卡，也意味着杜变在这个世界的最后人生启示，甚至是对他在这个世界使命的最后诠释？

　　但这究竟是什么意思？

　　关键是杜变应该作何选择？

　　前面三关，杜变每一次都选择正确，几乎完美通过。

　　而且每一关都获得了巨大之好处。

　　第一关学习了《凌波微步》，第二关洗髓伐脉，体质得到了永久性提升，得到了蛟龙之血，第三关修为得到了巨大之突破。

　　这是最后一关，如果没有猜错的话，一旦成功通过，将得到最大之好处，甚至可能比前面三关试炼得到的好处都要巨大。

　　而一旦没有通过，同样死无葬身之地。

　　当然，最最重要的依旧是选择。

　　选择错误，直接就死无葬身之地了，就没有未来，更谈不上得到巨大好处。

　　三个门，火焰，冰霜，空白，应该作何选择？

　　从某种程度上，冰霜和火焰是同样的东西，都是毁灭性的力量。

　　既然两样同时出现，那就都不用选了。

　　直接选择中间的空白之门！仿佛每一次的选择都不困难，都跟随杜变内心的意志便是。

　　尽管，杜变完全不知道这空白之门背后的意义。

　　深深吸一口气，杜变来到这扇空白之门，猛地推开，进入第四关的世界。

　　推开门后，杜变顿时彻底惊呆了，整个人都被彻底颠覆了！

　　……

　　尽管已经有了思想准备，但是第四关的世界，依旧给杜变前所未有的冲击和颠覆。

　　这算什么？

　　世界末日？

　　世界倾覆？

　　杜变推开门之后，下面是无边无尽的岩浆，超过几千度高温的岩浆，此时正在疯狂地翻涌，时时刻刻都在喷发。

　　上面是倒立的雪山，每一寸都被冰雪覆盖，吹过的寒风，完全是致命的严寒。

　　火焰和冰霜，共存于一个世界，但是上下间隔几万米。

　　岩浆和冰山之间，是一片空白和虚无。没有任何桥梁，没有任何钢索，什么都没有！

　　这就是最后的关卡？

　　杜变应该如何通过这个诡异，倾覆的世界？

　　这又是什么启示？

　　此时的杜变，已经完全无路可走了。

　　走下面的岩浆？

　　他是肉体凡胎，一旦坠落岩浆，不超过几秒钟就直接化为灰烬，彻底死去。

　　走上面的冰霜世界？

　　杜变开始尝试，用匕首刺着冰寒的悬崖往上爬，往上爬。

　　然而……

　　仅仅往上爬了百米，距离倒立的雪山还有几千米的时候，周围的温度已经下降到零下七八十度左右，越往上温度越是低得惊人。

　　这个时候的杜变，就算拼命释放出内力也已经完全抵御不了可怕的严寒了。

　　幸好，他的丹田之内有蛟龙之血的金黄色能量，源源不断释放出热量，否则杜变早就彻底冻僵，冻死了。

　　甚至换成其他人，就算武功再高一些，也活活冻死了。

　　不能再往上了，上边的冰山是无法跨越的，必死无疑！

　　而下面的岩浆更是无法渡过的，更加必死无疑！

　　杜变知道一旦成功地穿过这最后一关，将得到最大的好处，甚至比前面三关的好处都要巨大。

　　但是这最后一关，根本就是绝路，根本就无法越过。

　　而且这是他人生使命的启示，这是对整个世界的启示？

　　这背后之寒意，就更加可怕了！

　　此时的杜变，真的是上天无路，入地无门。

　　“砰……”

　　忽然……

　　杜变手中的黄金雪匕首猛地断裂。

　　温度实在是太低太低了，以至于宁雪公主送的秘金匕首都无法承受，直接崩断。

　　然后，杜变的身体拼命地坠落，坠落……

　　杜变挥舞断裂的匕首，拼命要扎入冰寒的峭壁。

　　然而，已经断裂的匕首，继续一寸一寸断裂。

　　杜变完全止不住下坠。

　　“轰轰……”

　　忽然，下面无边无尽的岩浆忽然凶猛喷发，可怕的岩浆火海，直接喷出几百米之高。

　　形成的一阵飓风，直接将杜变吹飞出去上百米。

　　此时，杜变远离了峭壁，周围一片虚无。

　　再也无力可借，拼命地下坠，下坠，下坠……

　　下面，是无边无尽的岩浆，就算一百个杜变也直接烧成灰烬。

　　一旦坠落，彻底死无葬身之地，连渣渣都不会留下。

　　而就在此时，无边岩浆内出现了一只可怕的异兽，无比庞巨，无比强大的火海异兽，张开大嘴拼命地咆哮。

　　“嗷嗷嗷……”

　　刚才那百米的岩浆烈焰，就是它喷发出来。

　　它咆哮着，张开的大口喷出一团团烈焰，冲天的烈焰。

　　然后，它猛地吞吸，整个大嘴如同火焰漩涡，产生巨大的吞噬力。

　　杜变的身体被巨大力量吞吸，更飞快地坠落，朝着强大火焰异兽的大嘴内飞快坠落。

　　……


第241章 试炼结束！最天大收获！

　　如果杜变进入这个巨大火焰异兽的大嘴之内会怎么样？

　　那只有一个结果，化为灰烬，灰飞烟灭。

　　没有那么多的奇迹的，想要进入这个巨大火焰异兽腹中不死，而且还要得到巨大好处？

　　这是万万不可能的。

　　因为这个火焰异兽嘴里的温度超过了几千度之巨，杜变这个肉体凡胎根本不可能承受。

　　“嗷嗷嗷……”

　　这只火焰异兽拼命咆哮，拼命吞噬。

　　杜变身体朝着它的火焰大嘴拼命坠落，越来越近，越来越近。

　　三千米，两千米，一千米……

　　此时，杜变已经感受到无比可怕的高温了，整个人都要炙烤熟了一般。

　　而此时他上不着天，下不着地，根本无处借力，所有心中就只有一个感受。

　　吾命休矣！

　　真的吾命休矣！

　　然而就在此时……

　　从上面倒立雪山中猛地冲出了一只可怕的冰霜巨兽，它的长相太过于怪异，而且整个身体被冰雪和寒风包裹，杜变根本就看不出它的具体模样。

　　但是，这只冰霜巨兽同样巨大，几十米之巨大。

　　“嗷……”它也猛地发出一阵咆哮，然后张开大嘴吞吸。

　　瞬间产生的巨大吸力，让杜变瞬间止住了坠落之势，活生生定格在空中。

　　一个可怕而诡异的画面出现了。

　　下面几千米是无边无尽的岩浆，是一只可怕的火焰巨兽，张开大嘴等着吞吃杜变。

　　上面几千米是倒立的严寒雪山，也有一只可怕的冰霜巨兽，张开大嘴吞吸，也等着吞吃杜变。

　　两只异兽的嘴巴越张越大，大嘴产生的吞噬力越来越强，但始终势均力敌。

　　于是，杜变活生生定格在空中。

　　当然，如果仅仅只是这样还好，因为一股冰寒能量和一股火热能量互相抵消之后，反而是一种非常舒适的温度。

　　但可怕的是，两只可怕异兽产生的吞噬力越来越强，越来越强，竟然活生生要将杜变的身体扯断了。

　　一旦扯断，那同样是死路一条，而且分别葬身于火焰和冰霜异兽腹中。

　　在这个时候，杜变才深深感觉到人力的弱小。

　　此时这个局面，不要说他杜变，就算是大宗师宁宗吾在这里，几乎也完全无计可施。

　　这些生活在异世界能量入侵之地的异兽，几乎都是几百岁了，而且它们生存的环境都充满了巨大的异世界能量，所以它们的能量修为是远远远远超过人类的。

　　两只异兽越来越疯狂，大嘴的吞噬力越来越强，杜变的身体被越拉越长，越拉越长，真的要被活生生扯断了。

　　杜变再一次感受到：吾命休矣。

　　然而就在此时……

　　一个个黑影从背后第四关的入口钻了出来，从杜变选择的空白之门钻了出来。

　　仔细一看，竟然是那些不死之死人。

　　就是刚才杜变没有没有超度的那些不死之死人！

　　刚才，整个墓地都彻底撕裂塌陷了，这些不死之死人也仿佛全部被大裂缝吞噬了。

　　然而，它们是不死的，所以它们又沿着边缘的峭壁爬了上来，竟然穿过了杜变选择的空白之门，也进入了第四关这个岩浆海和冰霜雪山共存的诡异世界。

　　接下来的一幕，当杜变热泪盈眶，又热血沸腾。

　　因为这些不死之死人竟然在空中搭建人桥，一个缠住另外一个的身体，使得人桥不断延长。

　　越来越多的不死之死人涌入，越来越多的不死之死人搭建人桥。

　　仅仅半分钟之后，这个人桥就搭建了几百米之长，已经来到了杜变的身边。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　两三千名不死之死人，继续疯狂涌来，继续用身体为杜变在空中搭建一条人体浮桥。

　　杜变猛地一阵用力，落在这些不死之死人搭建的浮桥上，不断前行。

　　不死之死人搭建的浮桥越来越长，越来越接近第四关的终点。

　　杜变沿着这道不死之死人的浮桥，一步一步前行。

　　这是无比震撼，也无比惊艳的一幕。

　　上面是岩浆之海，下面是致命的冰霜世界，原本是无路可走的。

　　但是，两三千个不死之死人活生生用身体为杜变在空中搭建了一条浮桥，让杜变穿过这可怕的第四关。

　　现在，杜变依旧不知道这两三千名不死之死人为何不超脱轮回？

　　但是他几乎可以肯定，这些不死之死人之所以在关键时刻涌出来帮助他，完全是因为刚才在第三关墓地世界中，天崩地裂的时候，杜变仍旧停下脚步回头看了它们一眼。

　　大约一秒钟的对视，这些不死之死人的眼神仿佛是恢复神智的，仿佛是有情感的。

　　三千个不死之死人在身体被拉长之后，在空中搭建的人体浮桥超过了万米。原本不到两米高的它们，活生生把自己拉长到三米多。

　　杜变走到了第四关的尽头，跨过了可怕的第四关世界，岩浆和雪山并存的世界。

　　然而……

　　这第四关的尽头依旧没有出口，之后黑暗的悬崖峭壁。

　　悬崖峭壁的上面几千米依旧是可怕的严寒雪山，下面依旧是岩浆之海。

　　这次是真正的绝路，真正的没有出口。

　　而就在此时……

　　岩浆海之内的那只火焰异兽暴怒了，雪山上的冰霜异兽也暴怒了。

　　因为杜变这个人类猎物，竟然活生生地逃脱了它们的猎杀？

　　一个渺小卑微的人类，竟敢逃脱它们的猎杀。

　　“嗷嗷嗷嗷哦……”

　　火焰异兽开始在岩浆海中前行，很快就冲到了岩浆的尽头，竟然沿着黑暗悬崖往上爬。

　　这是一只几十米长的巨大异兽，全身都冒着可怕的烈焰，它的爪子比刀子还要锋利，抓住悬崖飞快往上爬，飞快地靠近杜变。

　　而那只冰霜巨兽也暴怒了，飞快地冲过了雪山，也来到了第四关尽头的黑暗悬崖，拼命地往下爬，朝着杜变的方向爬行。

　　总之，这两只强大的异兽就是要将杜变吞噬。

　　两只巨大的异兽越来越近，越来越近。

　　一旦杜变被它们靠近，那将是什么后果？

　　死无葬身之地。

　　哪怕这两只异兽自相残杀，杜变也是必死。

　　因为火焰巨兽，喷出的是可怕的烈焰。冰霜巨兽喷出的是可怕的严寒。

　　一旦这两只超级异兽开战，方圆几百米内的人类全部死绝，不要说杜变四品下等的修为，就算是宗师级修为，也必死无疑。

　　这两只超级异兽太过于强大了。

　　两只异兽飞速靠近，靠近。

　　惊天的杀气，越来越浓！

　　就在此时……

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　无数的不死之死人，全部狂涌而来，攀附在悬崖上。

　　然后……

　　它们朝着两只异兽疯狂地发动了自杀性攻击。

　　杜变真的彻底彻底被这一幕震撼了，眼眶开始发热。

　　无数的不死之死人，如同飞蛾扑火一般，朝着火焰巨兽，朝着冰霜巨兽扑去。

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　火焰巨兽暴怒了。

　　张开大嘴，喷出了惊天的烈焰。

　　所有被烈焰喷中的不死之死人，纷纷粉身碎骨化为灰烬，但是它们的灵魂光影立刻脱离飞出。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　它们的鬼魂，依旧朝着两只异兽发动自杀性攻击。

　　一道又一道鬼魂光影，猛地钻入两只巨兽的大脑之内，疯狂地攻击，疯狂地摧毁。

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　火焰巨兽，冰霜巨兽，发出了前所未有的惨嚎。

　　这两三千不死之死人，毫不停歇，飞蛾扑火。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　继续疯狂地向两只异兽发动自杀性攻击。

　　哪怕身体被火焰喷射得粉身碎骨，哪怕被冰霜气息冻成冰柱然后粉碎，但它们的灵魂依旧如同萤火虫一般，疯狂地冲入两只异兽的大脑。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　无数灵魂光影的自杀性攻击，在空中形成一道无比壮烈，无比璀璨的画面。

　　如同空中最最华丽密集的流星雨，在空中划过一道道璀璨的光芒，但还没有等到落地，就已经燃烧干净，彻底寂灭。

　　杜变已经忍不住泪水，狂涌而出。

　　他何德何能？

　　他仅仅只是用《大慈大悲轮回咒》超度了几千个不死之死人而已。

　　他仅仅只是因为心怀愧疚，所以回头看了它们一眼而已。

　　仅仅只是这一眼，这三千个不死之死人，为杜变搭建人桥，为了杜变向两只异兽发动自杀性攻击。

　　这可是真正的粉身碎骨，灰飞烟灭，魂飞魄散，再也没有轮回的机会了。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　越来越多，越来越多不死之死人的灵魂自杀性攻击。

　　终于……

　　两只超级异兽也承受不住了。

　　如果是物理攻击，不要说两三千人，就算再多的人它们也完全不惧，因为它们刀枪不入。

　　一个火焰喷息，一个冰霜喷息，就可以杀死几百人。

　　但是这些不死之死人，用灵魂发动自杀性攻击。

　　那……它们就承受不住了。

　　它们的灵魂远远没有身体那么强大！

　　所以，火焰巨兽身体上的火焰越来越黯淡，越来越暗。

　　冰霜巨兽身上的冰雪飞快融化，身上的寒风也不断减弱。

　　两只巨兽的生机，飞快地消失。

　　不死之死人的灵魂自杀性攻击，太可怕了！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　不死之死人越来越少，越来越少。

　　几百个，一百个，几十个，十个，一个……

　　最后只剩下一个了！

　　这个不死之死人望着杜变，绿油油的眼睛，竟然充满了情感。

　　他已经彻底干枯的嘴巴张开，说出了两个字，两个读音模糊几乎完全听不清楚的字。

　　但是杜变听出来了。

　　“希望！”

　　然后，他猛地朝冰霜巨兽冲去。

　　“嗷……”

　　冰霜巨兽喷出最后的冰霜喷息。

　　瞬间，这个不死之死人直接被冻成冰柱，然后粉身碎骨。

　　与此同时，他的灵魂脱体而出，猛地钻入冰霜巨兽的脑袋之中，发动最后的自杀性攻击。

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　冰霜巨兽，发出了惊天动地的惨嚎。

　　然后，它身上的冰雪彻底融化，它身上的可怕寒风，彻底停歇。

　　……

　　火焰巨兽身上的火焰彻底熄灭了，冰霜巨兽身上的冰雪也彻底融化了。

　　两只巨兽的生机，彻底被耗尽了。

　　被三千个不死之死人的灵魂自杀性攻击摧毁了所有的生机。

　　两只巨兽渐渐地靠近杜变，非常吃力地靠近杜变。

　　它们原本四五十米长的身体，此时只剩下了一般。

　　终于，两只巨兽爬到了杜变的身边。

　　它们的眼睛，都如同要风中的烛火，随时都可能熄灭。

　　它们艰难地喘息着。

　　尽管它们要死了，虚弱到极点，但是它们此时依旧可以轻而易举杀死杜变。

　　“我们斗了一辈子，没有想到同一天死去，而且是用这种方式死去。”火焰巨兽道。

　　冰霜巨兽道：“也不错，起码没有垂垂老朽，昏聩而死。”

　　火焰巨兽望着杜变道：“人类，我们没能杀掉你，这是天意！当然我现在仍旧可以杀了你，轻而易举杀了你。但是如果我杀了你，我的孩子也死定了！”

　　然后，火焰巨兽张开嘴巴，艰难地吐出了一颗火红色的巨大珠子。

　　哦不，这不是珠子，这是一只卵。

　　火焰巨兽的孩子，它的卵。

　　难道它是雌雄共体？因为杜变没有发现有另外的火焰巨兽。

　　这只火红色的卵大约三十厘米直径，壳上到处都是火焰的纹路。

　　此时，冰霜巨兽奄奄一息道：“此时我也可以轻而易举杀掉你，但是如果杀掉你，我的孩子也死定了。”

　　然后，它也张开大嘴，吐出了一个蓝色的卵，壳上到处都是冰雪的纹路印记。

　　“人类，你能保护我的孩子，并且想办法将它孵化出来吗？它将视你为父母，成为一只无比强大的火焰异兽，为你战斗。而你的责任，是保护它一生一世，并且让它强大，让它蜕变，让它最终回到属于它的世界。”火焰巨兽问道。

　　杜变道：“我不知道我能不能做到，但是我愿意全力以赴。”

　　“那我把孩子托付给你了。”火焰巨兽郑重地将它的孩子，火焰异兽之卵交到杜变的手中。

　　顿时，杜变感觉到手中沉甸甸的，一股火热的能量荡漾，一股强大的生命在孕育。

　　冰霜巨兽望着杜变认真道：“人类，你能保护我的孩子，并且想办法将它浮华出来吗？它也将视你为父母，成为一只无比强大的冰霜异兽，为你战斗。而你的责任，是保护它一生一世，并且让它强大，让它蜕变，让它最终回到属于它的世界。”

　　它的托付和火焰巨兽一模一样，充满了严肃和庄严的仪式感。

　　杜变依旧认真道：“我不知道我能不能做到，但是我愿意全力以赴！”

　　“那我也把孩子托付给你了。”冰霜巨兽也郑重将它的孩子，冰霜异兽之卵交到杜变手中。

　　冰寒的能量荡漾，同样一个无比强大的生命在孕育。

　　两只可怕的异兽都在临死之前将自己的孩子托付给了杜变，沉甸甸的责任，也是杜变天大的机缘。

　　然而，这片悬崖依旧是绝路，第四关依旧没有出口。

　　火焰巨兽道：“没有出口，你出不去。我们要死了，就用最后的生命为你打开一个出口吧。”

　　然后，火焰巨兽猛地张开大嘴，对着黑暗的悬崖峭壁猛地喷息。

　　“轰轰轰……”

　　它喷出的是蓝色，近乎于黑色的火焰。

　　这是它最后的生命喷出的火焰。

　　因为在喷射火焰的时候，它的身体在飞快地裂化，飞快地消失，一寸寸灰飞烟灭。

　　“轰轰轰轰……”

　　蓝黑色的火焰，疯狂地喷射，喷射，喷射。

　　坚固无比的黑色悬崖，瞬间被烧得通红，被烧得融化透明。

　　忽然，蓝黑色火焰戛然而止。

　　因为，火焰巨兽死了，它的身体彻底灰飞烟灭。

　　黑色悬崖被焚烧了一个十米直径斑痕，没有被烧透，只是被烧红透明了。

　　“轮到我了。”冰霜巨兽道。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　它张开大嘴，喷射出最后的严寒气息能量。

　　可怕的严寒，零下二百度的严寒。

　　纯粹的蓝色气息，疯狂地喷息。

　　与此同时，这只强大的冰霜巨兽也一寸寸灰飞烟灭。

　　冰霜气息能量，喷息，喷息……

　　忽然，也戛然而止！

　　因为，冰霜异兽也死了，彻底灰飞烟灭。

　　黑暗悬崖之前被火焰融化的斑痕，此时受到可怕严寒能量的喷息后彻底龟裂。

　　无数裂缝，纵横斑驳。

　　杜变小心翼翼将两颗异兽之卵放好，然后爬到黑暗悬崖被火焰和严寒侵袭过的地方。

　　猛地用力一推！

　　这些彻底龟裂的地方，轻而易举地崩塌了。

　　出现了一个十米直径的洞口。

　　这就是第四关的出口，火焰异兽和冰霜异兽用最后生命为杜变打开的出口。

　　杜变走出了这个洞口。

　　第四关结束，整个试炼，彻底结束！

　　最后一关的收获，果然比想象中还要大得多得多，比前面三关加起来的收获还要巨大。

　　两颗强大异兽之卵。

　　杜变沿着出口一直走一直走。

　　走到了尽头。

　　他离开了地下世界，来到了地上？

　　一阵亮光，几乎刺激得他睁不开眼睛。

　　足足好一会儿，他才能睁开双眼，才能看清楚眼前的世界。

　　然后……

　　他彻底彻底惊呆了！

　　完全完全不敢相信自己的眼睛？

　　这……这里绝对不是杜变所在的世界？不是大宁帝国所在的世界！

　　这……这里是哪里？


第242章 北冥剑派新岛主杜变！终极真相

　　出现在杜变面前的是一个前所未有的世界。

　　甚至杜变都有些无法形容这个世界，一个美轮美奂的世界。

　　许多华丽的建筑几乎漂浮在空中，梦幻得不真实。

　　但这又是一个死寂的世界，几乎整个地面都被冰雪覆盖，甚至完全缺乏生命的气息。

　　天上源源不断地在下雪，而且下的雪不是白色的，而是蓝色的。

　　这代表着温度已经低到了极致，已经低到了生命几乎完全无法生存的地步。

　　这是一个已经要彻底死去的世界。

　　所以杜变肯定这不是地球，也不是大宁帝国所在的世界，这究竟是哪里？

　　而且虽然杜变看到的一切都显得无比真实，但依旧有浓浓的不真实感，仿佛不是真的身处于这个世界，而是在看一个完全真实的立体电影一般。

　　而就在此时……

　　“轰轰轰……”

　　忽然天空猛地裂开，一团又一团绿色的火焰从天而降。

　　不是流星雨，而是一种极度可怕的能量攻击。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　几十个，几百个，几千个，几万个……

　　无穷无尽的绿色火焰撕开天空，划过天际，狠狠砸在眼前这个世界的每一处。

　　瞬间，眼前一切都被摧毁了。

　　雪山，美轮美奂的建筑，大地等等……

　　绿色的火焰占据了一切，摧毁了一切，仿佛整个世界都在熊熊燃烧。

　　“轰轰轰……”

　　绿色的火焰越来越近，越来越近。

　　忽然，有一团巨大的绿色火焰，凶猛地砸到杜变的头顶。

　　“啊……”

　　杜变本能地将两个异兽之卵藏到了身后。

　　然后，可怕的绿色火焰将他的身体熊熊燃烧……

　　眼前的一切画面开始扭曲，开始撕裂！

　　紧接着，眼前的世界灰飞烟灭。

　　杜变回到了现实！

　　……

　　“啊……”

　　杜变一声尖叫，猛地睁开了眼睛。

　　诡异的陌生世界消失了，周围的一切都消失了。

　　他竟然置身于无面人姜长老的石室内，就是他第一次见到无面人的石室。

　　而无面人姜长老的手掌轻轻放在杜变的头顶。

　　杜变先陷入了深深的错愕感，荒谬感，疏离感。

　　仿佛刚刚从一个很深很深的梦境中醒来一般。

　　陷入了一种梦幻和真实互相撕裂的感觉。

　　抬头望向那个无面人，他不是已经死了吗？

　　此时为何没有死，但是他绿豆孔一般的眼睛，确实被鲜血堵住了。

　　足足好一会儿，杜变道：“刚才我经历的一切，都是精神幻境？”

　　无面人点头道：“对，是精神幻境。”

　　杜变道：“那第一关，第二关，第三关，第四关试炼，都是精神幻境？都不是真实的？”

　　无面人道：“是精神幻境，但未必不是真实的。”

　　杜变道：“什么意思？”

　　无面人道：“我在你身上看到了未来，充满未知又伟大的未来。我窥破了天机，然后根据我窥破的未来天机制造了四个精神秘境，让你做出选择，让你进行冒险。一是看你的心性，二是对你未来的启示。”

　　杜变到：“什么启示？”

　　无面人道：“我看到的就是这么模糊，所以是什么人生启示，要靠你自己领悟。”

　　杜变道：“如果我经历的这四关试炼都是假的，都是精神幻境？那为何我真的感觉到修为飙升，为何我真的感觉我的体质大大突破？”

　　无面人缓缓道：“假到真时假亦真。”

　　杜变道：“你是说我经历的试炼秘境都是假的，都是精神幻觉。但是里面的一切奖励都是真的？”

　　无面人缓缓道：“对，都是真的，《凌波微步》是真的，在精神幻境中我把这个秘籍传给了你。准确说是你选择了《凌波微步》。”

　　杜变道：“如果我选择的不是《凌波微步》，而是《幽冥神掌》和《乾坤大挪移》呢？”

　　无面人道：“我说过，虽然那是精神幻境。但是假到真时假亦真，在精神世界中你觉得自己死了，那你的精神和灵魂也就死了……”

　　无面人没有把话说完，但是杜变也明白了他的意思。

　　杜变问道：“那洗髓伐脉呢？那蛟龙之血的金黄色能量呢？”

　　无面人道：“也是真的……”

　　杜变错愕道：“你哪里来的蛟龙之血？”

　　无面人道：“我是占卜大师，我预知了很多事情。年轻的时候非常贪婪，用邪恶的手段获取了蛟龙之血。然而……这种东西不是每一个人都配用的。我得到了，但是我没法用，一直保存到现在，然后给了你！”

　　杜变不由得一颤，闭上眼睛感受丹田内部。

　　果然，清晰地感觉到丹田里面那蛟龙之血的金黄色能量。

　　“为何你不能用，我却能用？”杜变问道。

　　无面人道：“因为我学习的内功，无法化解这股强大高贵的能量。你……却可以。所以一切都是天意，我得到了蛟龙之血，但最终却是为你准备的。”

　　杜变沉默了片刻道：“那在第三关，我的修为从六品下等武士突破到四品下等武士，这股强大的能量是哪里来的？”

　　无面人没有说话，低头看了一眼。

　　杜变也低头看了一眼。

　　惊骇地发现，他丹田位置已经出现了一个巨大的空洞。

　　他的修为全部散掉了！

　　他大宗师的修为，全部用特殊的手段散掉了。

　　就如同当时的莫影土司一样，散掉了全身的内力，传给了杜变。

　　而眼前这个无面人，也散掉了丹田内所有的内力，传给了杜变。

　　当然，无法直接传功，无面人只能散功，让整个石室内都充满了无比浓郁的玄气内力。然后杜变的《九阳真经》飞快地运转，疯狂地吞噬。

　　因为无面人的武功比莫影土司高出了太多，所以足足让杜变从六品下等武士晋升到了四品下等武士。

　　但是，依旧有九成九以上的内力玄气全部消散到空气中了。

　　杜变望着无面人，颤声道：“你为什么要这样做？”

　　无面人道：“因为我马上就要死了，因为我在你身上窥到了天机。这一身修为浪费也是浪费。最最重要的是，我愿意成全你，只为了一个微不足道的目的。”

　　杜变道：“什么目的？”

　　无面人道：“我不求你一定善待北冥剑派，但是恳求你未来能够客观看待北冥剑派，不要因为心中的敌意而执意对北冥剑派充满毁灭的冲动。我仅仅只请求你未来不要对北冥剑派有偏见，未来能够公正公平地对待北冥剑派。”

　　杜变道：“你热爱北冥剑派？”

　　无面人缓缓道：“北冥剑派是我的家，它看起来是整个世界的黑洞，是无比邪恶的，但是如果一个东西过于庞大，那么世人看到的就仅仅只是只鳞片爪，未来你的成就高了，你站的位置高了，你就能看清楚北冥剑派了。我不会在你面前对北冥剑派做出任何评判，未来你站在高处之后自己看，自己做出判断。”

　　杜变点头道：“好，我同意你！我未来一定公平公正地对待北冥剑派，不带有偏见。”

　　接着，杜变道：“那第四关的火焰异兽之卵，冰霜异兽之卵呢？”

　　这对于杜变来说，完全是最最宝贵的收获，比起《凌波微步》，蛟龙之血的金黄能量，比起武功连升六级，这两颗异兽之卵都要宝贵得多得多。

　　这两只异兽一旦孵化出来就会把杜变当成父母，等到它们成长起来的时候，那将是何等之强大？将会是杜变何等巨大之助力？

　　杜变刚刚问两颗异兽之卵，顿时发现自己的双手沉甸甸的，低头一看。

　　自己的左手躺着一颗火红色的异兽之卵，右手躺着一颗冰蓝色的异兽之卵。

　　它们竟然是真的存在的，杜变顿时无比之惊喜。

　　无面人道：“我是大占卜师，所以能够占卜预测很多事情。所以我知道了火焰异兽和冰霜异兽的存在，贪婪的我用了整整几年的时间，引导这两只强大的异兽自相残杀，让它们共归于尽。临死之前，它们把自己的卵吐了出来放在了地上。”

　　杜变道：“它们没有把卵托付给你？”

　　无面人道：“当时我只是一个卑鄙的贪婪者而已，我躲在远处根本不敢出现。这两只异兽太过于强大了，一旦靠近注定粉身碎骨。只有等这两只异兽全部死了之后，我才敢鬼鬼祟祟地把两只异兽之卵偷来。”

　　杜变道：“你拥有这两颗异兽之卵多久了？”

　　“二十三年了。”无面人道。

　　杜变道：“没有孵化？”

　　“没有。”无面人道：“我找不到让它们孵化的办法。”

　　接着无面人无比可悲道：“我是大占卜师，我通过占卜得到了很多宝贝。但是我本没有资格也没有机缘拥有它们。蛟龙之血如此，这两颗异兽之卵也是如此。尽管我得到了很多，但是我却饱受折磨，我越来越痛苦，我感觉不到任何的快乐。直到有一点，我的鼻子消失了，我的耳朵消失了，我的嘴巴消失了。我吃任何东西都如同吃沙子一般，我闻任何东西都是一股腐臭，我触碰任何绝世美人都如同触摸到毒蛇一般。这是上天对我的惩罚，惩罚了十年，二十年！然后我渐渐领悟了，我知道了我的使命，我知道很多东西不属于我，就注定不属于我……”

　　这种痛苦杜变完全可以想象，尽管无法体会。

　　无面人道：“所以，这两颗异兽之卵也送给你了，希望你是那个有机缘之人。不但能够将它们孵化，而且能够让它们回到属于自己的世界。”

　　杜变低头看着手中的两颗异兽之卵，躬身道：“多谢姜老。”

　　接着，杜变问道：“你有任何能够让它们孵化的信息吗？”

　　无面人道：“冰霜巨兽要如何孵化我完全没有任何头绪，但是火焰巨兽的孵化，你或许可以去瓜哇国的火魔海去看看，听说哪里有一个地下火狱，或许可以将它孵化。”

　　杜变道：“瓜哇国？现在应该是一个神秘而又强大的帝国在统治吧，是方系幕后主人的帝国。”

　　无面人道：“对，所以方青漪在北冥剑派的地位如此特殊。这个海外帝国非常强大，而且对大宁帝国虎视眈眈，在没有十足的把握面前，我奉劝你千万不要招惹它。”

　　杜变问道：“这个火魔海在瓜哇国的哪里？”

　　无面人摇头道：“这我就不得而知了。”

　　接着，无面人道：“你靠近一些。”

　　杜变靠近了些许。

　　无面人道：“本来应该和犬舍大师一样把精神传承给你，但是我的精神有太多的糟粕和黑暗，你本已经非常悲观了，我不能再将你往黑暗面推一步。但是这个天机岛印记我可以赐给你。有了这个印记，大恩仇岛主就不能杀你了，就代表着你是天机岛的新主人了。”

　　然后，无面人的手掌出现了一个特殊的符号，黑暗金色的符文印记，隐约是小篆体的天机二字合为一体。

　　“轰！”

　　无面人将掌心的天机岛主印记按在杜变的额头上。

　　黑暗金光一闪。

　　天机岛主印记直接铭刻在杜变的额头之上，散发着诡异的金光。

　　足足半分钟之后，这个印记渐渐消失了。

　　“从今之后，你就是我北冥剑派的天机岛主了。”无面人道：“尽管天机岛不像北冥剑派其他岛屿那么势力庞大，仅仅只是一个黑暗的孤岛。而且因为我犯了错误，使得天机岛还要受到是大恩仇岛的控制和监视。但是我可以告诉你，北冥剑派历史上有三任宗主都曾经是天机岛主。”

　　杜变惊诧。

　　历史上，大恩仇岛主成为北冥剑派宗主的例子，一个都没有！

　　然而，却有三个天机岛主，最终成为北冥剑派宗主！

　　杜变道：“我不能占卜未来，我不是大占卜师，也能担任天机岛主吗？”

　　无面人望着杜变，缓缓到：“你不能占卜未来，然而……你就是未来！而且天机岛主最最重要的并不是占卜。”

　　长长地吁了一口气。

　　无面人姜长老道：“我窥破了天机，我要死了！”

　　“仿佛我这一生的使命，仅仅只是为了迎接你的到来，然后把一些人生启示告诉你，把一些东西交给你了。好可悲的人生啊，但是……如果你的未来足够伟大，那我的人生也不再可悲，而会变得同样伟大。”

　　“我要死了，记住你经历的四关秘境试炼，尽管那是精神幻境，但……某种程度上它们都是真实的，那代表着你未来人声启示。”

　　“我要死了，天机岛的一切都属于你了。希望你未来能够公平公正地对待北冥剑派，再见……”

　　说罢！

　　这个无面人连绿豆洞孔一样的眼睛也消失了，鼻子的两个洞，嘴巴的一个洞，耳朵的两个洞都彻底消失了，彻彻底底变成了无面之人。

　　然后，垂下头彻底死去。

　　丹田位置，一个巨大的洞孔！

　　这一次，无面人姜老真正彻底的死去！

　　而杜变成为了他的继承者，成为了北冥剑派新的天机岛主！

　　……


第243章 降龙十八掌！杜变救母

　　此时，杜变赶紧进入冥想世界召唤梦境系统。

　　诡异光影再一次亮起道：“我在。”

　　杜变道：“我的体质属性增加到多少了？”

　　诡异光影道：“五十九！”

　　杜变一愕，怎么还有零有整的，而且蛟龙之血的洗髓伐脉应该不至于只有这么一点点威力吧，仅仅只永久增加了19点的体质。

　　当然，这个数字已经非常非常惊人了，但杜变觉得蛟龙之血应该不止这一点点威力的。

　　诡异光影道：“蛟龙之血确实不止这些威力，但以你当时的修为，只能承受这个级别的洗髓伐脉，再高一级的话，你的全身筋脉就会爆裂而死了。”

　　难怪，最后还剩下一大部分蛟龙之血的金黄能量进入了杜变的丹田之内。

　　杜变道：“无面人姜老对我未来的人生做出了启示，正确吗？”

　　诡异光影道：“也正确，也不正确。因为接下来很多事情你都不会按照我们的规划而去走，而是会遵循你自己的选择。但如果你每一次选择都和精神幻境试炼一样遵循自己内心的意志，那这个人生启示还是比较正确的。但是你会成长，你现在做出的选择你未来不一定会做，不是吗？”

　　杜变承认这一点。

　　诡异光影道：“所以我的建议是，在关键时刻你可以回想这段人生启示。但绝大部分时刻，你还是将它忘记吧。”

　　杜变非常认同这一点，不要被任何东西束缚到你，哪怕是所谓的未来，人生唯一不变的就是不断的变化。

　　杜变小心翼翼将两颗异兽之卵放在盒子里面藏好，这将是他最最宝贵的东西了。

　　然后他开始搜索整个石室。

　　他看到了一个盒子，打开一看是一颗晶莹剔透的珠子。

　　“这是什么？”杜变问道。

　　“辟邪珠。”梦境系统道：“是从某个强大异兽那里得到的，这颗宝珠可以释放出一个特殊的能量气场，排除绝大部分的毒气，保护佩戴者的安全。”

　　杜变不由得一愕道：“这么神奇？”

　　梦境系统道：“因为这只异兽生存在一个充满瘴气，毒气的地穴之内，久而久之就在体内凝聚进化出这么一颗宝珠，能够保护它的身体不受毒气的侵袭。这件事情也被无面人给占卜到了，于是他又想办法杀死了那只异兽，剖出了这颗辟邪珠。”

　　杜变道：“这个东西，价值连城。”

　　诡异光影道：“对，价值连城。有了它之后，你就可以去很多地穴深处探索，而且当敌人采用毒气攻击的时候，你也依旧可以安然无恙。”

　　无面人说过，天机岛的一切都属于杜变了，那么这颗辟邪珠也不例外了。

　　接下来，杜变又发现了厚厚的一本秘籍，拿起来一看发现上面写着四个字：还阳大法。

　　他不由得大为错愕，这武功秘籍看上去仿佛也是恢复男人雄风的东西？

　　不由得打开一看，果然是恢复男人雄风的。

　　诡异光影道：“无面人姜长老因为屡屡通过占卜得到不属于他的东西，所以上天对他进行惩罚，首先让他失去了做男人的能力，让他的两个卵蛋渐渐收缩消失了。他当时有许多娇妻美妾，但是又失去了男人的能力所以痛不欲生。于是穷尽十几年，试图写出《还阳大法》，想要恢复男人的能力。但是接下来上天一直在惩罚他，让他失去了味觉，失去了视力，最后甚至失去了面孔。相比而言，失去男人的雄风对他来说就变得微不足道了。而且他的妻妾也早就离开了他，背叛了他，所以这本《还阳大法》就不了了之了。”

　　杜变翻读到后面，果然有一半是空白的，他没有写完。

　　接下来，杜变又拿起了一本薄薄的册子，打开一看，顿时猛地一阵错愕。

　　因为这个册子里面有一幅简单到完全看不出是在哪里的地图，上面写着黄金大帝之墓。

　　黄金大帝铁木真！

　　没错，这个世界也出了一个铁木真，只不过和另外一个地球历史不一样的是。

　　在另外一个地球上，他只活了65岁，而在这个世界上他活了八十岁。

　　在另外一个地球上，整整统一了几千万平方公里土地，建立蒙古帝国的是他的后辈。铁木真在位的时候，起码连南宋都没有打下来。

　　然而在这个世界上，铁木真一个人打下了大半个欧洲，大半个亚洲。

　　在他八十岁的时候，莫名其妙地暴毙。之后几十年，他建立的鞑靼帝国也四分五裂，黄金帝国的辉煌也灰飞烟灭。

　　杜变道：“这个黄金大帝铁木真，是你们扶植的？”

　　诡异光影沉默了片刻，点头道：“是，他是这个世界的土著。算是我们扶植土著的最大成就。不过也是我们的最大失败。他虽然英雄豪迈，几乎横扫了当时近三分之一个世界。但是他的目光比较局促，一心想着把整个世界当成他的牧场，根本就没有对文明进行升级的概念，根本无法完成他的使命，反而是一种巨大的障碍。”

　　杜变道：“所以，他被你们抹杀了？”

　　诡异光影道：“事实上，他找到了几个世界上最强大的精神萨满，彻底屏蔽了我们和他的精神联系。”

　　杜变道：“就如同我在犬舍大师这里，在无面人这里？”

　　诡异光影道：“有些类似，但是在无面人这里，你虽然不能联系到我们，但我们依旧可以对你的精神和灵魂进行抹杀。而黄金大帝铁木真找来了世界上最强大的精神萨满，构建了无比强大的精神立场，使得我们如果要对它进行抹杀，要付出无比巨大的代价。”

　　靠，真心牛逼。

　　杜变道：“但是他最终还是死了。”

　　诡异光影道：“对，还是死了。被西方世界的刺客杀死了。”

　　“西方世界？”杜变惊愕。

　　诡异光影沉默片刻道：“我不知道是否应该现在告诉你，我们在扶植你。而有一股强大的力量在扶持西方的某个皇帝，某个文明。他们正在飞快地强大，他们会成为你在这个世界上最大的地方。所以你必须飞快成长起来，在十年之内就成为大宁帝国的第一强者。”

　　“这是一场文明之战？”杜变问道。

　　诡异光影道：“不，这是一场纪元之战，毁灭之战，比文明之战更加伟大，更加可怕。”

　　杜变继续看无面人姜长老的小册子，上面写着几个字：传说级秘籍《降龙十八掌》，有可能在黄金大帝墓中。

　　杜变一愕《降龙十八掌》？这是什么鬼？

　　诡异光影沉默了良久道：“这也是异世界的武功，原本也不叫这个名字，叫作《灭龙诀》。第一个学习他的人觉得《灭龙诀》不够威风，就改为了《降龙十八掌》。”

　　杜变道：“第一个学习他的，也是你们的宿主？也是穿越者？”

　　诡异光影道：“对，一千多年前的事情了。”

　　杜变道：“那这个传说级的武功秘籍《降龙十八掌》厉害吗？”

　　诡异光影沉默了好一会儿道：“你的《六脉神剑》厉害吗？”

　　杜变道：“逆天，简直是个BUG。”

　　诡异光影道：“那这个《降龙十八掌》更加逆天，更加厉害，可以让你在战场上成神。”

　　杜变顿时倒吸一口凉气，不是吧？

　　《六脉神剑》都已经逆天到这个地步了，《降龙十八掌》还要更加强大？那，那得到什么地步啊？

　　诡异光影道：“《降龙十八掌》也就是《灭龙诀》，施展之后凝聚方圆几十里内所有的天地元气，成为龙形，然后猛地引爆。”

　　杜变顿时发不出声音了！全身都被震得麻痹了。

　　《六脉神剑》很逆天，但也仅仅只是依靠自己的内力和玄气而已。而这《降龙十八掌》竟然凝聚方圆几十里内的天地元气凝聚龙形而引爆？

　　这已经不是武功了，而是超级大杀伤性武器了。

　　“对，一旦在战场上施展《降龙十八掌》，威力惊天，屠杀无数，所有人都会视为天人。”诡异光影道：“这个功法对学习者的血脉要求非常非常高，而恰巧铁木真是黄金血脉，是那几百年来唯一能够学习这套逆天传说级武功的人。我们挣扎了很久，也激烈争论了很久，终于还是把《降龙十八掌》的秘籍传给他。所以，这才早就了他无敌黄金大帝的传说，这才让他几乎横扫了近三分之一世界版图，建立了历史上前所未有的黄金帝国。”

　　杜变道：“但是最终他让你们失望了？”

　　“对。”诡异光影道：“他陷入了伟大功业的陶醉感而不可自拔，完全不理会我们的使命，甚至找来了天下最强大的萨满构建精神世界，隔绝我们，驱逐我们。”

　　杜变道：“所以，这个逆天传说级的《降龙十八掌》几乎是你们最最强大的武功秘籍？几乎能够改变世界的武功秘籍？”

　　诡异光影道：“对，但是以你的血脉和修为现在还不能学，还差得很远。”

　　杜变道：“那这套逆天传说级的秘籍在哪里？”

　　诡异光影道：“被黄金大帝铁木真藏了起来，我们……也不知道在哪里。但这是一定一定要收回的逆天秘籍，它太太过于强大了。不管你是否能够学习，收回《降龙十八掌》也就是《灭龙诀》秘籍，也是你的最大任务之一。”

　　杜变道：“无面人姜长老占不出这套逆天的秘籍很可能在黄金大帝铁木真的墓中。”

　　诡异光影道：“他是真正开过天眼的，所以他的占卜很有意义。”

　　杜变道：“也就是说，这套逆天的《降龙十八掌》就是在黄金大帝铁木真的墓穴中？”

　　诡异光影道：“对，可能性非常大。”

　　杜变仔细研究这个简陋之极的地图，真的完全看不出来这是哪里。

　　诡异光影道：“无面人虽然是一个强大之极的占卜师，但是黄金大帝铁木真手下也有强大的占卜师，精神萨满，它们构建墓穴的时候，可以足够抵抗之后占卜师的推算和占卜。所以这个黄金大帝之墓的地图，才会简陋模糊到这个地步。”

　　接着，诡异光影道：“但，是你的，就是你的！未来机缘到了，这个地图模糊的信息就会变得清晰起来。但是你记住，《降龙十八掌》太过于逆天了，你一定一定要收回！不出意外的话，这将是你在战场成神的最佳途径，甚至是唯一途径。”

　　杜变道：“那《降龙十八掌》和《吸星大法》哪个更加重要？”

　　诡异光影道：“吸星大法也一定要回收，否则会颠覆整个武林，会出现一个强大打破平衡的绝世高手，尤其是一个不受我们控制的绝世高手。所以传说秘籍《吸星大法》的回收迫在眉睫。而降龙十八掌，则是让你战场成神的唯一途径。”

　　杜变道：“我明白了，在战略级别上《降龙十八掌》要重要得多。但是眼下局面《吸星大法》更加紧迫，对我也极度重要。”

　　诡异光影道：“对，一旦被人学习了《吸星大法》那十几年后，就会诞生一个武功逆天的高手，到那个时候你就算想要除掉他也无比之难。”

　　杜变道：“那北冥剑派的先祖是凭借《北冥大法》在这个世界成为武神的，并且创建北冥剑派的，难道他就不打破世间武道平衡吗？”

　　诡异光影沉默了好一会儿道：“因为他是可控的。”

　　“我日。”杜变忍不住骂了一句，道：“我发现，这个世界很多事情都是你们惹的祸啊。”

　　诡异光影道：“为了完成终极使命，我们不断地尝试尝试，所以也引发很多巨大的后果。而这个后果，则需要你这个终极宿主来挽回局面了。”

　　杜变道：“《吸星大法》是我眼下必须完成的使命，而《降龙十八掌》是我未来战略级的任务使命对吗？”

　　诡异光影道：“对，而且想要你的武功在短短一两年内突破宗师，首先你必须抢到《吸星大法》。”

　　杜变惊愕，短短一两年内突破宗师？

　　也就是说杜变在二十岁之前突破宗师？

　　那真的是惊世骇俗了吧？前无古人，后无来者了吧？

　　诡异光影道：“所以首先，一定要得到《吸星大法》，不择一切手段，都要得到吸星大法。有了这套传说级秘籍，你就能在二十岁突破宗师。”

　　而就在此时，外面几千米之外的海域上，响起了厮杀之声！

　　……

　　莫秋和一个中年英俊男子，正在追杀两个女人，两个和杜变关系都非常密切的女人。李道真和杜变亲生母亲姬敏芝。

　　莫秋，脑残女王莫寒的姑姑，北冥剑派宗主宁道玄曾经的爱慕者，大宗师级强者，大恩仇岛第一美人。

　　一个几乎比莫寒还要美丽，却又心如蛇蝎的女人。

　　李道嗔嘴角流血，寒声道：“莫秋师叔，这里依旧是北冥剑派领域，你胆敢在这里杀人？”

　　“别喊我师叔，我比你大不了两岁，况且我看起来比你年轻美丽多了，姜邪对吗？”莫秋妩媚道。

　　顿时，那个英俊无匹的中年男子神魂颠倒，频频点头道：“对，对，莫秋不但是我大恩仇岛第一美人，连北冥剑派第一美人也算得上。”

　　“那可不敢，还有霓裳仙子那个小贱人，毕竟比你年轻比我嫩。”莫秋寒声道。

　　英俊中年男子姜邪道：“她美则美矣，但哪里有莫秋妹妹的风韵啊？”

　　莫秋不再理会这个中年男子，目光如电望向李道真道：“你确定，没有把我们两个人共同知道的秘密告诉任何人？”

　　她们二人共同知道的秘密，当然就是《吸星大法》的下落。

　　李道真摇头道：“没有。”

　　蠢货，如果杜变在这里一定会骂她的。她说了没有把这个秘密告诉任何人，那莫秋就可以放心地杀人灭口了。

　　“那就好，方便我杀人灭口。”莫秋寒声道。

　　果然如此。

　　李道真颤声道：“你在北冥剑派的领域内杀我？”

　　莫秋冷笑道：“这里是天机岛海域，鬼都没有一个。还有天机岛主姜老鬼已经死了，你们死在这里完全人不知，鬼不觉啊！”

　　说罢，莫秋猛地抬起玉掌。

　　瞬间，她的掌心出现一道幽蓝色的铭文，整个玉掌被可怕的幽冥死气笼罩。

　　“幽冥神掌？”

　　莫秋道：“对，幽冥神掌，无解无救的幽冥神掌。”

　　李道真用尽全身的功力，要飞快爆退逃走。

　　然而，莫秋另外一只手掌猛地一吸，活生生将李道真的躯体吸回，然后右手的幽冥神掌猛地击打在李道真白皙的粉背上。

　　“啊……”一口幽蓝色的血液喷出。

　　瞬间，李道真背后心脏部位出现了一道可怕的幽冥掌印，几乎无解无救的幽冥能量在她体内扩散。

　　李道真接连吐血，朝着姬敏芝道：“姬师妹，你和我一同外出寻找杜变，这才受了无妄之灾。你快走，快走……”

　　“杀人灭口，当然要杀齐了。”莫秋寒声道。

　　然后，左手猛地一吸，将姬敏芝的娇躯猛地吸到手中，然后右手的幽冥神掌在姬敏芝背后轻轻一拍。

　　“噗……”姬敏芝小嘴张开，喷出一口蓝血。

　　“姬师妹对不起啊，你真够倒霉的，本来没有你的事情，偏偏你和李道真要出来找杜变那个小太监，结果也死在我的掌下了。”莫秋冷笑道。

　　这莫秋的武功真是逆天了。

　　李道真可是巅峰宗师，姬敏芝也是宗师级高手。

　　结果在莫秋面前，几乎没有任何还手之力。以一敌二都落荒而逃，而且连逃都逃不掉。

　　莫寒虽然跋扈阴毒，但是武功真心高得吓人。

　　莫秋望向那个中年英俊男子姜邪道：“你父亲天机岛主姜老鬼，确定死了？”

　　“确定死了。”中年男子道：“我师傅是他的孪生弟弟，已经清晰感受到他死去的那一瞬间，还有他的生机塑像也瞬间崩碎了。”

　　莫秋冷笑道：“你父亲的妻妾都被你叔叔占了，你也成为你叔叔的半个儿子，有意思，有意思。”

　　接着，莫秋脸色一寒道：“你见到我杀李道真和姬敏芝了，但是我又不想杀你，你知道应该怎么做吗？”

　　中年男子姜邪道：“知道，知道，将李道真和姬敏芝这两个美人趁热奸一次，然后先歼后杀，这样我们就一起承担杀人之罪了。”

　　“聪明，这样才能保住小命。”莫秋笑道：“便宜你了，这可是两个绝色大美人。趁着幽冥能量还没有在她们体内扩散，还可以让你蹂躏一刻钟。”

　　中年英俊男子，天机岛主之子姜邪直接扒光了自己的衣衫，只剩下一条短裤，朝着李道真和姬敏芝一丝不苟行礼道：“两位师妹就这样死去未免太亏了，不如我带着两位师妹一起登上极乐世界，不知不觉中死去可好？”

　　然后，中年男子姜邪直接朝着杜变之母姬敏芝扑去。

　　而此时杜变走出了天机岛的石室，见到远处的一幕，几乎眼眶欲裂。

　　姬敏芝再怎么也是他的亲生母亲，虽然关系冷淡，但如果杜变任由那个中年男子玷污了姬敏芝和李道真的清白，那杜变也是禽兽不如了。

　　亲生母亲必须救，李道真也要救。

　　但莫秋武功如此之高，那个中年男子武功也极高，杜变应该怎么救？

　　不要没有救到二人，反而把自己的小命也搭拉上去。

　　忽然，杜变脑子一闪，心中有了主意！

　　……


第244章 杜变之母忏悔！死亡尊严！

　　“孽畜，找死！”

　　忽然，从天机岛里面传来苍老而又虚弱的声音。

　　听到这声音，中年男子姜邪脸色一变。

　　这个声音对他来说如同噩梦一般，因为他和天机岛主姜长老有不可告人的秘密。如果不是听师傅说天机岛主已死，他是万万不敢靠近这里半步的。

　　他这次来天机岛，就是想要第一时间拿走天机岛里面的宝贝。没有想到竟然遇见了女魔头莫秋杀人，为了不被莫秋灭口，他只能配合一起成为杀人凶手。

　　而且，他对李道真和姬敏芝也完全已经垂涎三尺了，正好可以趁机占有这两个美人。

　　然而，没有想到又听到了这个熟悉而又可怕的声音。

　　当然，这个声音完全是杜变模拟出来的。

　　虽然无面人姜长老没有把精神传承给他，但是在他制造的精神幻境中试炼了那么久，杜变对于他的声音还是非常非常熟悉的。

　　至于精神能量气息杜变是完全模拟不出来的，因为无面人的精神力实在太太强大了。

　　于是，杜变索性就一点点精神力都不注入，反而装着非常虚弱的样子。

　　此时不仅仅是姜邪脸色剧变，连莫秋脸色也彻底变了。

　　这片区域最最可怕的人不是大恩仇岛主，他虽然武功高强，但为人还算公正。最最可怕的人是天机岛主姜老鬼，对于他的传闻简直神乎其神。

　　他的武功已经极度惊人了，但更加可怕的是他的精神力修为。

　　一旦进入了他的领地就会进入他的精神陷阱，就任由他为所欲为了。不仅如此，所有人都知道天机岛主姜老鬼是一个绝对的不祥之人，任何人靠近了他都有灾祸降临。

　　所以一直以来天机岛都是禁地，除了大恩仇岛主之外，几乎无人涉及。

　　莫秋追杀李道真和姜敏芝，也只是在这片海域，也是在天机岛附近的一处礁石小岛，也没有登上天机岛。

　　莫秋寒声道：“姜邪，你不是说姜老鬼已经死了吗？”

　　姜邪脸色发白道：“是啊，他明明已经死了啊，我师傅是他的孪生兄弟，明明已经感觉到他死了啊。不仅如此，他的生机雕像也已经崩塌了啊，我也不知道这是为什么，他怎么还没死？”

　　莫秋道：“就算他没有死，此时也离死不远了。我们索性去杀了他，然后把天机岛里面的宝贝夺走。”

　　这莫秋真真是女魔头，女疯子。

　　她的声音钻入杜变的耳朵里面，让他活生生吓了一大跳。

　　没有想到装天机岛主的声音依旧不能吓走莫秋和姜邪。

　　他顿时故意装得更加虚弱道：“孽畜，你是为了天机岛宝贝而来的吗？那你过来啊，我已经不行了，这些宝贝就都留给你了。”

　　他装天机岛主的声音虚弱到了极点，仿佛随时都要断气了一般。

　　如此一来，中年男子姜邪反而脸色一白，颤声道：“这是阴谋，这是阴谋，他一直想要杀我，所以想要骗我上岛，然后杀了我！”

　　“孽畜，你来啊，你来啊……”杜变的声音越来越虚弱，最后简直不可闻了。

　　中年男子姜邪笑道：“父亲大人，您没事就好，我过几天再来看您老人家。”

　　然后，他头也不回地逃之夭夭了。

　　“没用的东西。”莫秋寒声道。

　　紧接着，她发现李道真和姬敏芝竟然跳下海，用最后的力气朝天机岛游去，趁着她之前不注意，此时两个女人已经快要游到天机岛了。

　　莫秋冷笑道：“天机老鬼，别人怕你，我可不怕你！不管你死没有死，我都对你毫无畏惧。”

　　“既然如此，为何不来天机岛和我一叙啊？”杜变装着天机岛主的声音颤声道：“二十几年前《幽冥神掌》秘籍还是我送给你的，你明明答应让我一亲芳泽，结果得到秘籍之后立刻对我翻脸，你好无情啊，玉娇娃。”

　　莫秋这个女魔头因为实在太美了，所以二十几年前天机岛主也对她垂涎不已，而且一直称呼她为玉娇娃讨好她。

　　所以这个称呼只有天机岛主和莫秋两人知晓。

　　杜变当然不会知道这个秘闻，但是他在天机岛主制造的精神幻境中试炼的时候，梦境系统也没有闲着，趁机知晓了天机岛主的很多秘密往事。

　　听到杜变用天机岛主的声音喊出玉娇娃二字，莫秋再无任何怀疑了，脸色一寒道：“姜老鬼，就凭你也想招惹我？也不拿镜子照照，我岂是你能妄想的女子？我是天上的仙子，岂是你这个凡夫俗子能够垂涎的？”

　　接着，莫秋冷笑道：“姜老鬼，别人怕你我可不怕你，我就要登上你的天机岛，你又能如何？”

　　说罢，她玉足一点，就要跨过海面冲上天机岛将李道真和姬敏芝一起杀死。本来她想要让姜邪将两个女人先歼后杀的，现在姜邪跑了，她只能亲自动手了。

　　杜变真的心急如焚。

　　莫秋这个女魔头还真是难缠啊，天机岛也敢冲上来。

　　她的武功高到这个地步，杜变露面就是死，让她冲进天机岛的地下石室，杜变也是死。

　　这个疯女人完全杀人不眨眼的。

　　忽然，杜变在石室见到了一个巨大的摇杆，不知道是何作用。

　　他不由得上前，猛地转动了那个腰杆。

　　“轰隆隆……”

　　顿时，天机岛猛地一阵摇晃，周围的海水汹涌喷起。

　　见到这一幕，莫秋脸色一变，第一次感觉到些许的忌讳，觉得天机岛真是可怕不详的地方，但是李道真她又必须杀死，因为吸星大法的秘密除了她莫秋之外，不能有任何人知道。

　　杜变冷笑道：“莫秋，你想要杀死李道真灭口，无非是她和你一起发现了传说级秘籍《吸星大法》的秘密不是吗？《吸星大法》啊，一旦让你得到了，只怕十年之后只有宁道玄宗主能够和你一较高下了。”

　　“何止？吸星大法是传说级武功，北冥剑派先祖为何能够天下无敌，能够创建北冥剑派，不就是因为《北冥大法》吗？而吸星大法是北冥大法最重要最强大的一部分，只要我得到这个传说级秘籍，十几年后我就无敌于天下，到时候我宁道玄也未必是我的对手，届时我会让他跪在我的面前忏悔。”莫秋疯狂道。

　　接着，莫秋脸色猛地一变道：“你为何会知道吸星大法的事情？”

　　杜变装着天机岛主的声音冷笑道：“任何人只要登上天机岛，她对我就没有秘密了，你难道忘记我的精神力是何等之强大了？”

　　“轰隆隆……”

　　此时，天机岛屿又猛地一阵摇晃，海水又掀起巨大海浪。

　　莫秋终于有些胆寒了，她对自己的武功非常自负。但是天机岛主的精神力太可怕了，玄而又玄，鬼神莫测，一旦登上天机岛对他就没有秘密了，他竟然连《吸星大法》的秘密也知道了。

　　“来啊，来啊，玉娇娃也把我杀了灭口吧。”杜变依旧装作天机岛主的声音笑道。

　　莫秋盯着李道真和姜敏芝，这两个女人已经登上天机岛了，正趴在地上生死未卜。

　　这两个女人中了她的幽冥神掌，基本上活不过两刻钟了，早死万死也是一样的。

　　这个天机岛还是不登为妙，天机老鬼的精神力太诡异了。

　　“唉……”杜变又装着天机岛主的声音道：“玉娇娃，你赶紧走吧。姜邪那个孽畜为了撇清自己，一定会将你出卖的。那个孽畜卑鄙无耻，什么事情都做得出来的。走吧，走吧，离开北冥剑派吧！”

　　这话一出，莫秋美眸一缩。

　　没错，姜邪才是奸猾如鬼。莫秋杀李道真和姜敏芝事情太大了，姜邪为了撇清他自己，肯定会率先跟大恩仇岛主告状。

　　顿时，莫秋道：“姜老鬼，你也算暗恋过我。你是个大占卜师，那你告诉我，我能不能得到《吸星大法》？”

　　杜变沉默了好一会儿，然后虚弱道：“玉娇娃，我很快就要死了，《吸星大法》对我已经没有任何意义了。我祝福你能够得到，但是你问我你能不能得到？我只能说你得不到，但是却和得到了一样，甚至比得到了更好。”

　　“狗屁！老骗子。”莫秋寒声道。

　　然后，玉足一点，她绝美的身影消失得无影无踪。

　　她要用最快的速度逃离北冥剑派！

　　这个女疯子在北冥剑派被贬了三次，本来可以成为北冥剑派大人物的，结果却沦为大恩仇岛一个使者。

　　现在又闯下大祸要逃离北冥剑派。

　　不过，她不在乎，只要得到了《吸星大法》，就算叛出北冥剑派又如何？

　　转眼之间，女魔头莫秋消失得无影无踪。

　　杜变长长松了一口气，连哄带骗带调戏，终于将莫秋这个女魔头弄走了，终于救下了李道真和姬敏芝二人。

　　就在此时，李道真在外面道：“多谢天机前辈救命之恩，晚辈这就离去了……”

　　李道真的声音已经非常之微弱了，天机岛这个地方她真是一刻钟也不敢多呆。

　　杜变依旧装着天机岛主的声音道：“李道真，姬敏芝，你们二人中了莫秋的幽冥神掌，半个时辰内必死无疑！”

　　李道真道：“晚辈要用最后的生命去回禀岛主，关于《吸星大法》的事情，还有莫秋叛变之事。”

　　杜变沉默了片刻道：“你们下来吧，幽冥神掌之毒我能救！”

　　李道真沉默了。

　　天机老鬼的名声实在太可怕了，如果不是万不得已，她们是万万不愿意登上天机岛的。

　　但是天机老鬼能够治幽冥神掌，她是真的相信，因为莫秋的《幽冥神掌》秘籍确实是从天机岛主处得到的。

　　而且天机岛主一直表现得神鬼莫测，如果有人能治幽冥神掌，那或许便是天机岛主姜老鬼了。但是天机岛主又是不祥之人，她实在不愿意进入他的石室。

　　杜变装着天机岛主的声音冷笑道：“难道还有什么比半个时辰之后死掉更加可怕吗？就那么怕见到我？”

　　是啊，中了莫秋女魔头的幽冥神掌，半个时辰后就要死了，那还有什么事情值得害怕的？

　　于是，李道真和姬敏芝相扶着走向天机小岛的中心，找到了一个地下台阶入口。

　　深深吸一口气，两个女人搀扶着走入了地下石室之内。

　　……

　　地下石室，一片黑暗。

　　“多谢天机岛主救命之恩。”李道真在黑暗中行礼。

　　“呼……”

　　一道火苗亮起，杜变点燃了一盏又一盏蜡烛。

　　顿时，整个石室大亮。

　　李道真和姬敏芝见到了杜变的面孔之后，绝美的面孔瞬间色变，几乎完全不敢相信自己的眼睛。

　　足足好一会儿后，李道真颤声道：“天机岛主，我知道您的精神力惊人，就不要和晚辈开这种玩笑了。”

　　她还以为这是天机岛主姜老鬼制造出来的精神幻境。

　　杜变苦笑道：“李宗师，真的是我。天机岛主姜长老已经死了。”

　　然后，杜变指向了姜长老的尸体。

　　顿时，李道真活生生吓了一大跳。一直以来她只听过天机岛主姜老鬼的传说，没有见过他的本尊。

　　此时见到一个彻底没有脸的人，而且腹部丹田位置出现了一个大洞，真是让人不寒而栗。

　　足足好一会儿后，她才望向杜变，颤声道：“杜变，刚才是你救了我们？”

　　而此时，亲母姬敏芝望向杜变的目光更加复杂，心绪万千，一下子不知道该作何反应。

　　杜变道：“对！天机岛主姜长老死了，临死之前他把天机岛主之位传给了我，所以从今之后我就是新的天机岛主了。”

　　这话一出，李道真和姬敏芝不由得彻底错愕。

　　杜变成为新的天机岛主？

　　因为姜老鬼犯了巨大错误，所以天机岛现在受到了大恩仇岛的监视和控制。但是历史上有三个北冥剑派宗主是天机岛主出身，这完全是天大的机缘啊。

　　起码从今以后，北冥剑派之人再也不能对杜变如何了，甚至还要尊称一声杜岛主。

　　李道真道：“我和姬师妹奉大恩仇岛主之命来天机岛附近找你，没有想到遭到了莫秋那个女疯子的追杀。结果又一次被你所救！”

　　接着，李道真叹息道：“当然，我们中了幽冥神掌已经活不了多久了。我会写一封密信，麻烦你转交给大恩仇岛主，多谢了！”

　　此时，姬敏芝望着杜变良久道：“杜变，我也快死了，人之将死其言也善。我长久在北冥剑派，一心修炼，一心在北冥剑派往上爬，嫁给你父亲杜晦也是奉家族之命。在北冥剑派久而久之我也成为寡淡无情之人。对你这个亲生儿子，也几乎没有任何牵挂，说句不好听的话，甚至长期以来我都忘记你的存在了。你仅仅只是从我肚子经过了一趟而已，我抱你的时间不超过一天，我没有喂过你一天奶。生下你不久之后，我也回到了北冥剑派一心修炼，我反感家族中的那些琐事，如果不是很有必要，我基本上不愿意回去。”

　　这个身体原主人杜宪，也对亲生母亲姬敏芝没有任何记忆，就好像她从来不存在一般。

　　姬敏芝又道：“当时因为方青漪的强烈要求，杜家将你放逐，想要让你人间蒸发。请你相信，我当时在北冥剑派，真的什么都不知道，等我知晓已经是一年半之后的事情了。当然我依旧是个寡淡无情之人，我仅仅只是稍稍难过了一会儿，然后就抛之脑后了。因为你只是从我肚子经过而已，我甚至早就忘记你的长相了。”

　　姬敏芝又道：“这一次，大恩仇岛主要处死你，我也是因为人伦道德的压力才出面救你的。但是你拒绝了我，你选择了天刑，你选择被绑在利剑山峰的顶端遭受雷电的劈打。也请你相信，在惊天闪电迸发的那一瞬间，我以为你死定了。在那一瞬间，我心痛如同刀绞，没有任何理由，没有任何预兆，整个人心痛得无法呼吸。在那一刻，我才体会到我不是一个练武的机器，我依旧是一个女人，我依旧是一个母亲。如果你死在很远的地方我看不见，那我只会难过一会儿。但如果你死在我的眼前，那对我的冲击还是远远超过我的想象。”

　　“当然，我说这些话没有要任何挽回的意思，也没有任何要得到你原谅的意思。”姬敏芝道：“你心中早有自己的母亲，也就是你的奶妈，她仿佛是叫……丽娘还是什么的？你有了母亲的关爱，我就不必强行凑什么热闹了。我和你说这些，仅仅只是临死之前，把心里的话告诉你而已。”

　　“如果你愿意把她当成一种忏悔，那……那就是我的忏悔吧，人之将死其言也善！”姬敏芝说完后，直接朝外面道：“我返回大恩仇岛了，那是我的家，我死也死在那里。”

　　听着姬敏芝的忏悔，杜变足足沉默了好一会儿，然而他什么都没有说。

　　杜变长长呼一口气道：“李道真宗师，还有……姬女士，我说能够治幽冥神掌是真的，但是非常抱歉，以我现在的能力只能救一个人。然后需要恢复一天一夜，才能救第二个人。但是最多一刻钟后你们就要死了，所以我只能救你们其中一个人！”

　　姬敏芝美眸中顿时涌起了对生存的无限希望。

　　“你，你真的能治幽冥神掌？”姬敏芝道：“幽冥神掌，明明是无解无救的。”

　　杜变有蛟龙之血的黄金能量，所以恰好能救。

　　杜变道：“姬女士请你相信我，我绝不说任何虚言。我能治幽冥神掌之毒，但我只能救你们其中一个！”

　　姬敏芝眼中对生存的渴望更甚。

　　她和李道真二人只能活一人？拿她当然希望自己活。

　　但是，她有脸吗？

　　她觉得自己没有脸，如果能够救人的是其他任何人，她都会拼命争取这个机会，甚至杀掉李道真也在所不惜。

　　但是，现在能够救人的是杜变，是她的亲生儿子，是被她曾经放弃过的亲生儿子。

　　她还有脸让亲生儿子救她吗？没有！

　　“李道真师姐，你留在这里让杜变救你，我回去了。”姬敏芝道，然后朝着外面走去。

　　在儿子面前，在生存和死亡之间，她最终选择尊严地离去。

　　……


第245章 邪功救人！李道真生死

　　“慢着！”杜变喊道。

　　姬敏芝停下了脚步。

　　杜变道：“姬女士，杜家的任何人我都不准备原谅。不仅仅是你们曾经将我流放，这仅仅只是私仇。最关键的是杜家都是乱臣贼子，这一点注定了我和杜家永远站在敌对的立场上。”

　　姬敏芝无话反驳。

　　杜变道：“所以我说过，总有一天我会踏平杜家。杜家这群乱臣贼子，该下狱下狱，该斩首斩首。就如同你说的那样，我不缺乏母爱，奶娘就是我的母亲。所以你我之间以后，还是作为路人为好。”

　　姬敏芝咬着玉齿，眼圈通红地点了点头。

　　杜变道：“这个世界生恩不如养恩，所以我不会视你如母。但你毕竟生过我这个身体，这个恩情我必须报答之后才有权力和你告别。”

　　“你和李道真宗师，两个人我只能救一个，这是真的。”杜变道：“李道真宗师，我已经救过你一次了，我对你毫无亏欠，所以这次我选择救姬女士，抱歉了。”

　　李道真绝美的面孔微微一阵颤抖，点头道：“我明白，我理解。而且上一次你救了我，但我的表现让你心寒了。在大恩仇岛大殿中，我本可以主动收为你弟子，免除你的死刑。但是我害怕被你牵连，所以心中不愿，使得你去承受天刑，九死一生。”

　　接着，李道真道：“而且姬敏芝师妹是受到我的牵连，才会遭到莫秋女魔头的毒手，所以她不应该死，接着最后的时间，我去给大恩仇岛主写密信，你救姬敏芝师妹吧。”

　　然后，李道真背过身去，在桌子面前盘坐下来，开始书写密信。

　　“轰隆隆……”此时，天机岛又猛地一阵摇晃。

　　现在杜变没有扭动摇杆啊，为何天机岛还会摇晃？

　　之前杜变扭动摇杆使得整个天机岛都剧烈摇晃，这看上去非常玄幻，实际上道理很简单。

　　因为天机岛下面的深层地穴内有一只无比巨大的异兽，而这个摇杆可以对它进行喂食，又可以对它进行刺激，所以只要扭动摇杆，这只巨大异兽就会做出剧烈的反应，使得整个天机岛都在剧烈的摇晃。

　　但是，绝对绝对不能对它刺激过度，否则会有天大的后果。

　　因为这只异兽非常非常巨大，一旦脱离了地穴，那简直是一场灾难。只不过杜变之前为了吓走莫秋，这才扭动摇杆刺激了它两下，但是现在杜变没有刺激它啊，天机岛竟然也激烈摇晃。

　　“姬女士，请！”杜变道。

　　姬敏芝真的是在生死抉择，她真的很想很想活下来，在大恩仇岛中她的武功虽然不是最高的，但她却是最上进的，也是大恩仇岛最最欣赏的。

　　想要担任下一任大恩仇岛主，武功并不是最最重要的，公正和上进之心是最重要的。

　　但是，一旦接受杜变的施救，尤其是在牺牲李道真的情形下，那真的显得贪生怕死了，真的显得有些卑微了。

　　终于，姬敏芝还是敌不过生存的欲望，泪水涌出，朝着李道真拜下道：“谢谢师姐成全。”

　　她又朝着杜变拜下道：“我，我不配做你母亲，我真是一个卑微的女人。”

　　杜变道：“那就请你记住今天的卑微，未来如果你真的成为了大恩仇岛主，对外面世俗世界之人请多一分怜悯，现在请盘坐下来。”

　　姬敏芝羞愧万分，盘坐在杜变的面前。

　　杜变用剪刀剪破她后背的衣衫，露出了被女魔头莫秋掌击的地方，一个深深的掌印，可怕的深蓝色，而且正在不断向外蔓延。

　　杜变将手掌按在姬敏芝背后的深蓝色掌印上，然后输入内力，带有蛟龙之血金黄色能量的内力。

　　果然……

　　蛟龙之血的金黄色能量进入姬敏芝的体内之后，如同阳光化雪一般，一点一点将可怕的幽冥能量消融了。

　　之前蛟龙之血金黄能量化解幽冥之毒，仅仅只是在精神幻境中，是否在现实中有用杜变还有些许的一点点担心，现在看来完全是多虑了。

　　姬敏芝清晰感觉到，可怕幽冥能量的扩散停止了，那种可怕的幽寒也一点点地散去。

　　她无比的惊诧，这幽冥神掌明明是无解的，为何杜变却能解？她的这个儿子就如此不凡吗？

　　杜晦真是瞎了眼睛，当然她自己也是瞎了眼睛了。

　　杜变不断地输入内力，姬敏芝背后的深蓝色掌印越来越淡，越来越淡。

　　十分钟后！

　　杜变的内力消耗得干干净净。

　　而姬敏芝背后的幽蓝色掌印，已经消失得无影无踪，她体内的幽冥神掌之毒，已经被彻底化解了。

　　“好了，姬敏芝女士！”杜变道。

　　姬敏芝娇躯一颤，此时真是任何言语都无法形容她内心的感觉。

　　被杜家驱逐的儿子，被他彻底忽视的亲生儿子，竟然挽救了她的性命。

　　愧疚，忏悔，羞愧欲死。

　　足足好一会儿，姬敏芝回头过来，朝着杜变深深拜下道：“对不起，谢谢！”

　　杜变道：“姬女士，你的生恩我已经报了，从今以后你我彻底没有瓜葛，彻底成为路人了。”

　　姬敏芝眼泪涌出，并没有说话，因为仿佛说任何话都是错的。

　　但是此时她的内心仿佛有一股火焰要喷薄而出，她仿佛拼命想要找到一个机会能够证明自己。

　　李道真道：“姬师姐，你在外面稍等片刻，我有些话要和杜变进行最后交代！”

　　她的声音已经非常非常虚弱了，她体内的幽冥神掌之毒已经蔓延到全身各处了，最多还有不到一刻钟，她就要死了，只要幽冥能量进入心脏和大脑，她就死了。

　　姬敏芝朝着李道真拜下，然后退了出去，整个石室内就只剩下了杜变和李道真二人。

　　……

　　“对不起杜变，大人的世界让你失望了。”李道真虚弱道：“那天在大恩仇岛大殿我的表现让你寒心了，但我们北冥剑派的人就是这样的，虽然有些人内心也不乏正义，但根子上是自私冷漠的。”

　　杜变沉默不语，那天在大恩仇岛上，李道真的表现确实让他非常失望，杜变不止拯救了她的性命，还拯救了她的清白，否则她早就被林恶禅蹂躏致死了。

　　李道真继续道：“现在你也知道莫秋为何杀我？就是因为传说级秘籍《吸星大法》，只有我们二人非常恰巧地知道了《吸星大法》的下落，所以她一定要杀我灭口。而我也因为内心贪婪，所以没有及时禀报给大恩仇岛主，我也想要占为己有。”

　　李道嗔长呼一口气道：“《吸星大法》啊，传说级功法啊！只要我得到了，最多不超过几个月就能突破大宗师，你知道我卡在巅峰宗师已经几年了吗？三年了，而且未来五年内都看不到突破大宗师的希望。只要有了《吸星大法》两个月内就能突破大宗师，十年内我甚至可以问鼎北冥剑派九大长老之位，这才是天下至尊。”

　　“也正是这种贪婪，才将我置于死地。”李道嗔自嘲道。

　　接着，李道真美眸复杂地望向杜变，道：“杜变我要谢谢你，不仅谢你救了我的性命，不仅谢你让我保住了清白。还谢谢你让我第一次有了比较异样的感受，就是那天晚上魔合散发作的时候，虽然我们之间什么都没有发生，只是我缠着你扭了一会儿。虽然我内心千万般不愿意承认，但事实上那种感觉很好。之前我一直将那种感觉斥之为邪恶，但现在我要死了，我觉得那是一个美好的经历。”

　　杜变顿时无言以对，那天晚上的事情他真的是什么都不知道，梦境系统彻底让他进入了深层次的睡眠，让他根本不知道发生了什么。

　　“我已经三十九岁了，说出这样的话真的很不要脸。”李道真道。

　　在大宁帝国的社会环境，李道真确实会觉得非常羞耻。

　　但是在现代地球，三十九岁的女人称之为女神大把，三十九岁的女神刚结婚也大把，嫁给二十几岁小男人更是大把。

　　更何况，李道真因为武功高，比起地球上的那些女神要年轻美丽多了，看脸蛋最多三十，看身材连三十都不到，那种丰腴和紧致，是现代地球上那些靠注射玻尿酸和化妆的女神完全无法相比的。

　　女人年轻不年轻关键看脖子，现代地球有些三四十岁的女神，脸蛋因为某些物品的作用还是很光滑紧致的，但是脖子的松弛完全出卖了她的年龄。

　　而李道真的脖子，依旧光滑，修长如同天鹅一般。

　　“杜变，这封关于《吸星大法》的密信我本来打算让你交给大恩仇岛主的。”李道真道：“因为某种程度上，何进岛主还是非常公正的。但是鬼使神差的，我不想让你交给他了。这封密信给你了，里面关于吸星大法的下落也交给你了。”

　　杜变瞬间错愕，李道真这是为什么？

　　李道真道：“如果我让你转交密信，很可能会给你带来性命之危。《吸星大法》是《北冥大法》最重要精华的一部分，而《北冥大法》是北冥剑派的镇派之宝。但因为北冥剑派曾经分裂过，所以北冥大法也一分为二。北冥剑派失去北冥大法已经近千年了。这吸星大法完全是北冥剑派战略级的物品，是北冥剑派最最重要的东西，超过任何一切。一旦我让你转交这封密信，那在北冥剑派的大人物就会觉得你是知情者，届时那些大人物很可能杀你灭口。”

　　“我李道真是一个贪婪的人，得到《吸星大法》下落的时候，第一时间我不是想着要上交，而是占为己有。现在我要死了，吸星大法的下落应该是我最最宝贵的遗产了。然而我却找不到任何人继承，我唯一的亲人李道嗔和我如同敌寇。我身边竟然没有半个亲近之人。”李道真虚弱道：“你救过我的性命，而且你我之间还有那么一点点异样的关系。所以我把我最宝贵的遗产交给你了，吸星大法的下落就交给你了。”

　　李道真将手中的密信递给了杜变。

　　然而，杜变并没有接过来。

　　“怎么，你难道不想要？这可是传说级秘籍《吸星大法》的下落，谁得到它真是可以成为天下第一高手。”李道真道：“而一旦让莫秋女魔头得到她，那真的是祸乱天下，带来的危害甚至会超过曾经的天魔教主纪阴阴。”

　　此时，杜变脑子里面的诡异光影道：“宿主，其实李道真可以救活。”

　　杜变一愕道：“我的内力玄气已经完全耗尽了，想要彻底恢复起码要几个时辰，而最多一刻钟李道真就要死了。”

　　诡异光影道：“你还记得天机岛主书写的《还阳大法》吗？”

　　杜变当然记得，天机岛主因为利用占卜为自己谋取了太多的利益，所以受到了上天的惩罚，让他失去做男人的能力，两颗卵蛋直接萎缩消失了。

　　拥有许多娇妻美妾的天机岛主姜老鬼痛不欲生，打算自救，于是写出了一卷《还阳大法》，就是想要恢复才成为正常男人。

　　诡异光影道：“虽然他的《还阳大法》没有写完，但是里面却又一部分是双修的内容，核心就采集阴，补充阳，就是用一种邪恶的功法，在和女人亲热的时候，趁着女人身心彻底放开，吸取女人体内的精华能量。”

　　杜变顿时听得头皮发麻。

　　诡异光影道：“所以，你可以利用《还阳大法》里面的邪恶功法，将李道真体内的幽寒能量吸取到你的体内，然后凭借你丹田之内的蛟龙之血金黄能量渐渐化解。这样李道真就得救了。”

　　杜变道：“我，我至少现在是太监啊，还能双修救人？”

　　诡异光影道：“当时的天机岛主姜老鬼也是太监，所谓的双修，未必需要真正发生什么。而是全身筋脉穴位的重合，然后进行能量吞噬和输送。”

　　杜变道：“那会很亲密。”

　　诡异光影道：“非常非常亲密，你占便宜了，李道真绝美，看上去最多不超过三十岁，和你的季飘飘姐姐看起来也差不多年轻。”

　　“停，你不要说了！”杜变道。

　　不知道为什么，每次看到李道真，他都会想到李莫愁。

　　而且尽管他口上不承认，但是每次看《神雕侠侣》的时候，他内心最垂涎的始终不是小龙女，而是李莫愁，真是太羞耻了。

　　看看他挑选的女人，季飘飘二十九岁，血观音姐姐年龄未知，但是比季飘飘应该小不了多少。

　　正是因为比较羞耻，所以杜变对李道真是没有任何一点点念头的。虽然她面孔看上去最多三十，身材最多二十七八岁。

　　但是……但是……

　　诡异光影道：“要不然，你就让李道真去死吧，反正她已经把《吸星大法》的秘密告诉你了，死了也没有什么。”

　　此时的李道真确实快要死了，美眸的光芒越来越淡，手中依旧拿着关于《吸星大法》下落的密信递给杜变道：“拿去吧，拿去吧。我好可悲啊，临死之前，你竟然成为我最亲近之人。”

　　杜变猛地一咬牙道：“李宗师，你……你我也能救。”

　　这话一出，李道真美眸一亮，直接道：“真的？”

　　她当然不愿意死，如果能够活的话。

　　杜变实在难以启齿，直接拿过天机岛主姜老鬼的《还阳大法》，翻开到双修邪功的那部分，那里面文字和图案，把整个原理都写得清清楚楚。

　　李道真只看了一眼，就彻底红透了面孔。

　　虽然这双修邪恶功法并不能真正发生什么，但是比真的发生什么还要亲密。因为全身的许多筋脉穴道都要重合，然后互相传输吞噬能量。

　　李道真颤声道：“也就是说，你要用这种邪恶的功法将我体内的精华能量连同幽冥神掌之毒全部吞噬，转到你的体内。那……那你会有危险吗？”

　　杜变摇头道：“不会，我丹田内有种特殊的能量，能够渐渐释放出来，化解幽冥神掌之毒。事实上，我中过很多次幽冥之毒了，比你要严重得多。”

　　“这种功法真的非常邪恶，甚至夫妻之间都无法这么亲密。”李道真颤声道。

　　“你别说了……”杜变扭过脸道：“你就说愿不愿意活，愿意说那就抓紧，不愿意活就算了，你就把《吸星大法》的下落交给我，然后你去死吧！”

　　李道真闭上眼睛，进入了无比激烈的挣扎。

　　仅仅几秒钟后，她睁开眼睛，一手解开衣衫，一手拿着《还阳大法》秘籍细细研究道：“能活，谁愿意死啊？快点吧，别浪费时间了，我快要死了……”

　　杜变一愕，李宗师你能不能别装得这么豪迈啊？

　　接下来，李道真的动作更加豪迈了。

　　直接过来解杜变的衣衫，然后将他按在地上，道：“快，根据这秘籍上的图案，进行全身筋脉穴道的重合，开始准备传输和吞噬了。”

　　既然决定不要脸求生了，那还装什么矜持？这就是李道真的想法。

　　然后，杜变再一次……被人推了！

　　两个人根据天机岛主姜老鬼的《还阳大法》，杜变用一种邪恶的功法，通过全身许多筋脉穴道，将她体内的精华能量和幽冥神掌能量，一并吞噬到自己的体内。

　　天机岛主姜老鬼写这秘籍是为了损人利己，而杜变却是为了救人，把女人体内的剧毒吞吸过来，只怕姜老鬼知道了也彻底无语！

　　就这样，杜变和李道真进行了前所未有的亲密接触，甚至到了邪恶的地步。

　　半个小时后，一切结束！

　　……


第246章 痴缠李道真！北冥灭顶之灾

　　天机岛主姜老鬼的这功法邪恶是足够邪恶的，但确实很有用。

　　至少，李道真身上幽冥神掌之毒已经消失得干干净净了。所有的幽冥之毒，全部转到了杜变的身上，他此时盘坐在地上，拼命地运转《九阳真经》吞玄吐纳，只要恢复了一点点内力，就立刻用丹田之内蛟龙之血的金黄能量化解体内的幽冥之毒。

　　李道真体内的幽冥之毒是解掉了，但是仿佛中了另外一种毒，情之毒。

　　丰腴紧致的娇躯嫣红一片不说，还全身瘫软如泥躺在杜变的腿上，哪怕闭着眼睛也能够感受到她的媚眼如丝。

　　而且更加见鬼的是，她仿佛又年轻了好几岁，原本她的脸蛋顶多三十岁，而此时艳丽逼人，娇媚无双，看上去已经连三十岁都不到了。

　　关键二十几岁的女人，又完全没有她的风韵。

　　总之，现在的李道真几乎是处于女人最最迷人的时刻。

　　姬敏芝一直在外面等候，因为李道真把生存的希望留给了她，所以她要和李道真做最后的告别。尽管她心性冷淡，但这点道义还是要有的。

　　但是，她在外面等了整整半个小时，杜变也没有叫她进去。

　　算时间，李道真应该已经死了，所以姬敏芝终于忍不住走下了石室，打算带走李道真的遗体。

　　然而冲下来之后，竟然见到眼前这一幕。

　　这完全不可思议的一幕，又让人心跳加速的一幕。

　　杜变还好，此时身上还穿了一条裤子，而李道真身上真的是什么都没有啊。

　　况且，她还一幅迷醉如泥的样子，慵懒妩媚到了极致。而杜变反而身上幽蓝，很明显中了幽冥神掌之毒。

　　虽然姬敏芝不知道具体发生了什么，但是大致也可以猜得出来。

　　首先涌起的是荒谬和愤怒。

　　好个李道真啊，你是我的师姐啊，你竟然睡我的儿子？

　　你，你这算什么啊？不要脸的女人！

　　关键是姬敏芝比李道真还要小两岁，原本比李道真年轻漂亮的。而见鬼的是，此时的李道真竟然比她还要年轻漂亮了。

　　这辈分真是彻底乱了！

　　所以姬敏芝本能就要发怒，然后下一个瞬间她就偃旗息鼓了。

　　她有什么权力指责李道真？

　　杜变说得清清楚楚，救了她姬敏芝的性命之后就算是报了生恩了，从今之后再无任何瓜葛了。也就是说姬敏芝不再是他杜变的母亲了，那么她还有什么资格指责这件事情？

　　而且眼前的局面很简单，是杜变迫不得已用一种非常邪恶的功法救李道真的性命。

　　难道她让李道真去死吗？

　　所以，片刻之后姬敏芝又无声无息地退走了。当然从今以后，她大概不想和李道真有什么交集了，因为她实在无法面对这种关系。

　　……

　　足足几个时辰之后，杜变才一点点将体内的幽冥能量彻底化解。

　　睁开双眼，发现蜡烛早已经熄灭了，而李道真依旧瘫软地躺在他的腿上。

　　“李宗师，你难道还没有恢复……”杜变问道。

　　然而，他的话还没有说完就被堵住了。

　　李道真的嘴唇吻了上来，甚至稍显娴熟地将舌头钻了进来，尽管这仅仅只是她第二次深吻。

　　她显得非常狂热，至少比季飘飘和血观音狂热多了。

　　这一深吻，就是近十分钟，几乎让杜变都要窒息了，舌根都痛了。

　　或许是黑暗，让李道真不再那么羞愧了。

　　“不要喊我李宗师……”李道真颤声道。

　　不喊李宗师，那喊什么？总不能喊名字吧，杜变实在喊不出口。

　　“你是天机岛主姜老鬼的传人，所以和我是同辈的，你喊我李师姐吧。”李道真道。

　　这样的话，她自己也觉得心理好受一些，可以自欺欺人地告诉她自己，杜变和她是同一辈的。

　　“李师姐……”杜变非常为难喊了出来。

　　“唔！”李道真用鼻音回应了一声，然后玉臂如蛇缠了上来，光溜溜的身体完全依偎在杜变的怀里。

　　反而杜变显得有些僵硬，一下子不知道如何处理这段关系。

　　“杜师弟，我……我和你私奔吧……”李道真忽然道。

　　顿时，杜变吓了一大跳。

　　要不要这样啊？

　　大家只是睡了一觉，不要弄得好像要天荒地老的样子啊，况且我是太监了，不算真的睡啊。

　　我是为了救人，大家就当做什么事情都没有发生过，免得尴尬不好吗？

　　“吓到了？”李道真柔声道：“被我这个老女人的反应吓到了？”

　　杜变心中还没有想好怎么回答，但嘴里本能道：“你此时看起来顶多二十八岁，说老女人就是虚伪和骄傲。”

　　说完杜变紧紧闭上嘴。

　　真是见鬼了，甜言蜜语成为本能反应了，不需要经过脑子就脱口而出。

　　果然李道真心花怒放，又深深地吻了上来。

　　这一吻，又是足足几分钟，仿佛每一次她都会上瘾一般。

　　“我们这种女人就仿佛松树底下的柴禾，已经成熟到极致，充满了油脂，只要一点点火星，就可以熊熊燃烧再也扑灭不了，直到成为灰烬。”李道真道：“我和姬敏芝不一样，她是嫁过人的，而且天生冷淡。我从未有过男人，天生也没有那么冷淡，是刻意压抑成之前那副样子的，现在想起来简直人怨鬼憎。”

　　差不多，之前的李道真确实一幅人神共憎的样子。

　　还有一个女人也是这样，比李道真压抑得还要厉害，那就是女魔头莫秋。而且因为追求宁道玄不成，所以她的内心充满了怨恨，已经几乎扭曲了。

　　“你放心，我不会缠着你的。”李道真柔声道：“我还没有那么大的胆子，我也要在乎周围人的目光，我没有那么勇敢。但是……假如我想你了，忽然出现在你的身边，希望你也不要拒人于千里之外，我只是一个可怜的女人而已。”

　　足足好一会儿，杜变叹息道：“太监做到我这个份上，也算是绝了。”

　　“噗刺……”李道真一阵媚笑，道：“宁宗吾当年也是这样的，他也算是太监了，但是年轻的时候比你风流多了。”

　　杜变一愕道：“他不是只有一个老情人吗？还是一个有夫之妇？”

　　“不止一个。”李道真道：“只不过那一个用情最深而已，我是他的敌人，最最了解他了。”

　　忽然，李道真凑到杜变耳边媚声道：“你未来不一定是太监的，你一定会成为真正的男子汉的？”

　　杜变一愕道：“你怎么知道？”

　　李道真吃吃笑道：“我刚才感受到了……”

　　然后，她又忍不住吻上杜变的嘴唇，又是整整几分钟。

　　“你不回大恩仇岛吗？”杜变问道。

　　“不要赶我。”李道真腻声道：“我现在只想和你在一起，就这样一直拥抱亲吻下去。”

　　呃！

　　这个年纪的女人，而且是从未有过男人的女人，果然好吓人。

　　真的如同开闸的三峡，倾泻而出。

　　如同被点燃的石油，无法浇灭。

　　“杜师弟，你是不是快要离开北冥剑派了？”李道真柔声问道。

　　“嗯。”杜变道。

　　李道真犹豫了好一会儿道：“我，我找个理由，和你一起离开好不好？”

　　“啊？”杜变很为难。

　　“半个月也好，一个月也好。”李道真柔声道：“你让我跟一段时间，给我一点点缓冲的时间。这么忽然离开，我……有些承受不了。”

　　不会吧？不至于吧？杜变此时反而有些迫不及待地想要离开啊。

　　“师弟，我们一起去找《吸星大法》好不好？绝对不能落在女魔头莫秋的身上，否则你我都有生命之危的。”李道真哀求道：“找到吸星大法后先给你学，等你完全学会了我再看。然后我就离开返回北冥剑派，你放心我不会缠着你的，我不会跟着你回百色府。”

　　接着，她又道：“当然，其实我也可以跟你回百色府。李道嗔是我的哥哥，虽然我们如同敌寇，但是……但是我应该能够帮到你的忙。”

　　完了，完了！

　　血观音姐姐都没有那么痴缠啊，亲近之后血观音姐姐依旧去履行她的使命。

　　而这个李道真完全是彻底放低了身架哀求了。

　　“再，再说吧！”杜变道。

　　“嗯，那就说定了。”李道真道，然后又吻了上来。

　　哪里说定了？我明明是再说吧，这么明显的推脱之词你都装着听不出来？

　　而且这一次深吻，她已经越来越难耐，动作越来越大了。

　　“师弟你不用动，我自己来，我好像已经找到窍门了。”李道真颤声讨好道。

　　真的，杜变感觉到自己麻烦大了。

　　有一种女人，她完全是以柔克刚的。温柔如水，妩媚似花，而且根本不像年轻女孩那么自尊心强，压根不在乎你拒人于千里之外的态度，就是活生生地磨，百炼钢给你变成绕指柔。

　　她就是用温柔的态度讨好你，最后让你觉得其他女人都是垃圾为止。

　　就在此时，外面传来姬敏芝的一声咳嗽。

　　“李道真，差不多得了，大岛主马上就来了，有人来找杜变麻烦了。”姬敏芝道：“你这一幕被人看到，杜变麻烦就更大了。”

　　顿时，李道真一阵激灵，真的羞愧欲死。

　　在黑暗中她怎么妩媚娇腻都不要紧，但是被姬敏芝发现了，而且还说破了，真的让她无地自容啊，恨不得地上裂开一道裂缝钻进入。

　　杜变瞬间觉得，李道真全身的冰冷了。

　　很显然，刚才一直都处在美梦之中，姬敏芝的提醒让李道真回到现实之中。

　　见到她这个样子，杜变有些不忍柔声道：“不必在乎别人的看法，有一个世界，年轻的男人迎娶比自己大许多的美丽女人比比皆是。你武功那么高，专门练习驻颜术的话，十年二十年之后你依旧很年轻美丽。”

　　某种程度上，杜变是天生的人渣加贾宝玉了，见到女人伤心难过，又忍不住甜言蜜语哄慰。

　　“真的？”李道真仿佛复苏过来，颤声问道。

　　“真的。”杜变道：“纪阴阴多少岁了？现在却成为了一个六七岁的小女孩。”

　　李道真认真道：“放心，我会专门练驻颜术的，我保证二十年后依旧很年轻紧凑。我跟你说宁道玄宗主的妻子就比他大了许多，但她一直都是北冥剑派的第一美人。好几年前我见过她，明明五十几岁了，却和我一样年轻，当时我才三十岁左右而已。我保证我二十年后还是很年轻漂亮的，我真的能保证，我已经有计划了，我已经想到好几种驻颜的内功了，我还想到了好几种驻颜的宝贝了，等我们得到吸星大法我就去找，你放心等过几年你长大成熟之后，我们站在一起，我一定不会让你丢脸的，我一定一定的！”

　　李道真这个惶恐的样子，反而让杜变有些不舍了。

　　“我相信，我这么操劳，十年之后说不定比你还要老了。”杜变道。

　　黑暗中，李道真望着杜变良久，然后泪水涌了出来，颤声道：“你真好……你真好！”

　　她这三个字显得非常复杂了。

　　她知道杜变心中不可能有多么多喜欢她，但是却依旧怜香惜玉，不忍心看她难过不安，用最好的言语哄慰她。

　　三十九岁的她，从来没有过男人。

　　阴差阳错之下和杜变有了最亲密的关系，而且杜变两度救了她的性命，后面一次甚至是冒着生命危险的。

　　而且杜变本身是一个极度出色的年轻人，尽管是个太监，但是在李道真眼中早就看到了几年后，尤其看了天机岛主的《还阳大法》后坚信杜变很快就要恢复成为男子汉。

　　甚至今天他已经有些感受到杜变的雄风了。

　　她这个年纪的女人，一旦动情那真是如同烈火喷油，不是自己想要压抑就能压抑的，比血观音还要严重。

　　“准备一下，迎接何岛主，还有来找我麻烦的敌人吧。”杜变道。

　　“嗯，师弟，我一定一定不会让你失望的。”李道真道，然后依依不舍地离开杜变的怀抱，用最快的速度沐浴，然后穿上衣衫，离开了天机岛的地下是石室。

　　见到姬敏芝后，李道真首先是想要逃避，逃得远远的，因为实在太羞耻了。

　　但她毕竟是成熟的女人，知道自己应该做什么。

　　猛地一咬牙，李道真来到姬敏芝的面前，换上哀求的表情讨好道：“姬师妹，你放心，未来选大恩仇岛主的时候，我一定一定支持你到底，谁要和你竞争，就先过我这一关。”

　　啊？

　　姬敏芝几乎不可思议地望着李道真。

　　这，这还是那个冷傲的李道真吗？还是那个对谁都爱理不理的李道真吗？这还是那个偏激凶狠的李道真吗？

　　姬敏芝是真正的天生冷淡，完全无法理解李道真的这种感情，他对杜晦没有任何思念。

　　“冤孽，你……你这样是没有结果的。”姬敏芝道。

　　李道真沉默片刻，然后面孔通红道：“我其实也不要什么结果，我只要现在！”

　　姬敏芝一愕，然后望向李道真。

　　是啊，她只要现在。

　　现在的李道真真的年轻了好几岁，也美丽了许多，应该幸福到如同喝醉了美酒一般。

　　刹那间，姬敏芝又忍不住有些羡慕了，她就没有这种心境。

　　“收拾一下你的心境，你这一幅样子，让大岛主见到了，只会带来无穷的麻烦。”姬敏芝冷道：“我是会为你保密的，但你自己不要露馅了。”

　　“谢谢师妹，谢谢师妹。”李道真拉着姬敏芝的手道。

　　然后，李道真深深吸一口气，闭上了眼睛。

　　几分钟之后，再一次睁开眼睛，她已经恢复了之前冷傲的模样。只不过忽然的年轻美丽，是真的无论如何都无法遮掩了。

　　……

　　片刻后！

　　大恩仇岛主何进，天机岛主姜老鬼的儿子姜邪，就是那个曾经试图玷污李道真和姬敏芝的那个中年男子，还有一个须发皆白的老年男子，竟然显得有些仙风道骨，他就是天机岛主姜老鬼的孪生兄弟，姜无心。

　　姜邪赶到之后，立刻指着天机岛大声道：“里面是谁？装神弄鬼冒充我父亲，究竟适合意图？”

　　几个时辰之前，他被杜变装着天机岛主吓走了，回去之后觉得不对，觉得这声音和天机岛主姜老鬼还是有一点点不同。

　　于是，他找到了师傅姜无心说起这事。

　　大恩仇岛长老姜无心立刻呵斥道：“蠢货，这是别人冒充的。姜老鬼已经死了，我是他的孪生兄弟，难道我的感觉还会错。而且如果姜老鬼如果还活着，还用得出声吓唬你吗？直接就将你杀了！”

　　天机岛主姜老鬼为何要杀姜邪？这背后肯定是有秘辛的，否则父亲再怎么也不会杀自己的儿子。

　　于是，姜无心亲自带着姜邪来到天机岛。

　　目标很简单，就是继承天机岛主姜老鬼的宝物。

　　杜变缓缓地从天机岛的地下密室走了出来，出现在所有人的面前。

　　李道真芳心一颤，眼神几乎有些压抑不住，然后整个芳心涌起难以言表的幸福感和骄傲感。

　　杜变确实是长得很俊美，继承了姬敏芝的相貌。

　　“冤孽。”姬敏芝见之，心中又忍不住说了一遍。

　　姜邪望着杜变，寒声道：“今天早上，就是你冒充我的父亲？”

　　杜变没有理会他，而是朝着大恩仇岛主何进行了一礼道：“见过大岛主。”

　　大恩仇岛主目光复杂地望着杜变。

　　杜变经历天刑而不死，对于北冥剑派是福是祸而不知，所以何进才会带着他来见天机岛主姜老鬼。

　　没有想到，现在杜变安然无恙，天机岛主反而死了。

　　何进问道：“杜变，天机岛主是怎么死的？”

　　杜变道：“窥破天机而死。”

　　“谁知道是不是你害死我的父亲？”姜邪寒声道：“我父亲天机岛主去世了，你就趁机霸占了天机岛，还霸占了他所有的宝物。现在你立刻滚出天机岛，并且把我父亲的宝物还给我，尤其是那两颗异兽之卵。”

　　姜邪不蠢啊，知道天机岛主姜老鬼的哪件宝物最珍贵。

　　紧接着，姜邪又朝大恩仇岛主何进拜下道：“大岛主，杜变把宝物交还给我之后，我愿意献上一颗异兽之乱给大恩仇岛，作为我北冥剑派弟子的孝心。”

　　这话一出，大恩仇岛主何进目光猛地一亮。

　　大恩仇岛主长老姜无心也寒声道：“杜变，天机岛主死了之后，他的一切财产归属他唯一的儿子姜邪。请你立刻离开天机岛，并且交出一切非法占有的宝物。”

　　“谁敢？”李道真猛地拔剑，寒声道：“姜邪，你勾结北冥剑派叛徒莫秋，试图谋杀我和姬敏芝，纳命来！”

　　然后，她竟然直接朝着姜邪刺杀而去。

　　杜变顿时捂住额头。

　　李师姐？能不能不要这么冲动啊？

　　姬敏芝也无语地望着李道真，难道爱情真的能够冲昏人的头脑。

　　斗争还没有开始，一听到要驱逐杜变，要夺走杜变的宝物，你李道真就立刻出剑杀人？能不能不要这么幼稚啊？

　　但是李道真出手了，姬敏芝也猛地拔剑，寒声道：“大岛主？今日早上我奉命来天机岛海域办事，结果遇到莫秋追杀李道真。因为我和李道真师姐在一起，所以莫秋也疯狂追杀我。姜邪非但不相助，反而因为害怕莫秋，并且垂涎他的美色，竟然和莫秋一起加害我和李道真师姐。杜变迫不得已，伪装成天机岛主的声音吓跑了姜邪和莫秋，他是为了救我们。”

　　姜邪寒声道：“荒谬，冤枉啊！你们两个女人真心不识好人心，明明是我见到莫秋追杀你们，立刻返回大恩仇岛向大岛主禀报求救。你们是不是和杜变一起合谋占有了我父亲的宝物，所以才为他说话？”

　　这话一出，李道真和姬敏芝顿时呆了。

　　大恩仇岛主何进道：“确实如此，姜邪第一时间就找到我，说莫秋在追杀你们，所以我才及时赶来。”

　　日，这个姜邪真是奸猾如鬼啊。

　　姬敏芝和李道真说姜邪要和莫秋一起谋害她们，完全没有证据啊。而且李道真有些话不能说得太透，她现在一心想要和杜变一起去找到《吸星大法》，一来是自己修炼，二来是讨好杜变，已经不想让大恩仇岛主何进知道吸星大法之事了。

　　所以如此以来，反而有口难言。

　　姜邪悲色道：“两位师妹，莫秋武功高强，人又疯魔。她追杀你们被我遇到了，我没有出剑相助是我的不对，但就算我们三个也不是她的对手啊，只能白白搭上性命。所以我才逃回去向大岛主求救，两位师妹这样冤枉我，我真不知道是为什么了？唯一的解释只有一个，你们和杜变一起想要占有我父亲的宝物。但那毕竟是我父亲的东西啊，我得到了之后，一定会上缴一半给大恩仇岛，我父亲的宝物，绝对不能便宜给一个外人，尤其这个外人还可能害死了我的父亲。”

　　姜邪口口声声外人，毫无疑问是杜变了。

　　杜变一句话没有说，而是凝聚内力到额头上。

　　顿时，一个神秘的暗金色符文出现在他的额头上。

　　这是天机岛的标志，是天机二字的篆体，每一个天机岛主额头上都有这个标志，都是上一任天机岛主所赐的。

　　“天机岛主姜老临死之前，赐予这个天机铭文给我，把天机岛主之位传给了我，把天机岛的一切都交给我了。”杜变躬身道：“请大岛主明鉴。”

　　这话一出，姜邪面色一变。

　　因为这个天机铭文完全做不得假。

　　此时，姜无心大笑道：“可笑，荒谬！天机岛主之位曾经出过两个北冥剑派宗主，岂是能够私相授受的？天机岛如今受到大恩仇岛的管控，继承天机岛主首先要经过大岛主的首肯，然后要经过北冥剑派长老会的首肯，岂是姜老鬼说给谁就给谁的？”

　　这话倒是没错。

　　天机岛虽然此时受到大恩仇岛的管控，但毕竟也是一个岛主，尤其这个位置还诞生过三个宗主。

　　所以，继承天机岛主之位，确实要受到北冥剑派长老会的首肯。

　　姜无心继续道：“所以，杜变这个天机岛主是非法的。所以你占有的那些宝物也是非法的，姜邪才是这些宝物的唯一继承人，杜变你立刻交出来，否则就不要怪我们辣手无情了。”

　　说罢，姜无心的声音已经充满了杀气，他毕竟是大恩仇岛的长老，而且还是何进的师叔，武功自然是非常高强的，李道真和姬敏芝都不是对手。

　　李道真二话不说，仗剑而立，准备战斗。

　　姬敏芝犹豫片刻，也猛地拔剑。

　　所有人的目光都望向大恩仇岛主何进，他才是最后的裁决者。

　　他如果说杜变是非法占有这些宝物，那杜变就要交出来。

　　大恩仇岛主何进道：“杜变阁下，天机岛主之位确实不能私相授受，首先要经过我的首肯，然后再经过北冥剑派长老会的同意，所以请你先交出……”

　　就在此时！

　　“轰隆隆隆……”

　　忽然，大恩仇岛方向涌起了滔天的巨浪，几百米的巨浪，如同海啸一般。

　　“嗷……”

　　紧接着，是一阵惊天的狂吼，就算隔着二百里也听得清清楚楚。

　　然后，一股冲天的绿色剧毒烟雾冲上天际。

　　一条无比无比巨大的海底巨蟒，猛地冲出了海面，冲上天空。

　　几百米长的超级巨蟒，比杜变精神幻境试炼的那两条超级巨蛇还要大，完全是超级逆天的海底异兽。

　　大恩仇岛主何进颤声道：“不好，疯狂的莫秋将逃跑之前，将千年蛇妖放出来了。”

　　千年蛇妖？

　　一旦它冲上大恩仇岛，那绝对是灭顶之灾。

　　而大恩仇岛是北冥剑派对外界世俗唯一的连接处，一旦大恩仇岛被屠杀，对北冥剑派也是一场灾难。

　　千年蛇妖正冲上大恩仇岛，大开杀戒。

　　与此同时，杜变脑子里面的诡异光影亮起，道：“新任务开启，拯救大恩仇岛，成为大救星。”

　　杜变颤声道：“千年蛇妖啊，一百个我也不够它杀的。”

　　梦境系统诡异光影道：“你有辟邪珠，所以不怕剧毒。而且这只千年蛇腰，就是那条蛟龙的后代。你体内有蛟龙之血，那千年蛇妖不会伤害你的，这是你成为大恩仇岛主大救星千载难逢的机会。”


第247章 拯救大恩仇岛！大救星杜变

　　“大恩仇岛救星任务开启！”

　　“任务奖励：得到大恩仇岛的感激，成为北冥剑派的巨大功臣，天机岛主之位得到得到北冥剑派长老会通过。”

　　“轰隆隆……”

　　虽然间隔了二百里，看不见千年蛇妖在大恩仇岛的肆虐，但是在场几人都是武道高手，可以清晰感觉到整个海面的颤栗。

　　“嗷……”

　　紧接着，天机岛又猛地一阵颤抖。

　　莫秋这个女魔头，把千年蛇妖放出来后，天机岛下面的这只超级异兽也感应到了，所以才频繁大吼，疯狂撞击整个天机岛。

　　杜变道：“大岛主，现在必须立刻搁置争议，返回大恩仇岛救人。务必在最短时间内把那只千年蛇妖安抚下来，并且引导回它的地穴，否则后果不堪设想。”

　　姜邪寒声道：“就凭你？那可是千年异兽，你这样的修为一千个都不够它喷一次的，你这是想要借机逃跑而已。”

　　大恩仇岛主何进心急如焚！

　　这大恩仇岛是他的地盘，如果任由蛇妖肆虐，把岛上的人杀个几百上千。那他这个大岛主之位不要说保不住了，甚至性命都难保。

　　虽然这只千年蛇妖是莫秋女魔头放出来的，并且对它进行了强烈的刺激。但是莫秋的叛逃你作为大岛主难道没有责任吗？

　　顿时，何进大岛主道：“搁置争议，返回大恩仇岛，想办法救人。”

　　接着，他目光望向杜变道：“杜变阁下，你也需要跟着我们一起返回大恩仇岛。”

　　杜变道：“当然。”

　　然后，一行人在大恩仇岛主的带领下，甚至来不及乘船，直接施展庆功踏着海浪返回大恩仇岛。

　　杜变也施展《凌波微步》踏浪而行。

　　忽然，他手中一阵滑腻，结果是李道真抓住他的手前进。

　　师姐，注意影响，注意影响！

　　杜变有心轻轻挣脱。

　　而旁边人也有稍稍诧异的目光望向李道真。

　　李道真道：“杜变修为太低，我带他一程。”

　　带我一程是正常的，隔着衣服抓手臂就可以了，你这直接牵手好吗？而且你这手指头总挠我手心做什么。偶尔趁着别人不注意，还媚眼瞟来，一幅要投怀送抱的样子做什么。

　　是不是这样当众偷偷调情很刺激啊？

　　姬敏芝实在看不下去，她完全没有想到冷傲偏激的李道真会浪到这个地步，于是她稍稍冲到前面，想要用自己的身体挡住众人的视线。

　　……

　　返回到大恩仇岛之后，已经一片狼藉，世界末日的样子。

　　整个大恩仇岛上美轮美奂的建筑，已经被摧毁了无数。

　　岛上许多地方都迷茫着绿色的毒雾。

　　无数大恩仇岛的弟子，正拼命乘船逃跑。

　　见到大恩仇岛主何进，大恩仇岛的十几名长老，几十名使者纷纷涌了上来，仿佛见到了救星一般。

　　“大岛主，大岛主，千年蛇妖被放出来了，而且仿佛受到了强烈的刺激，已经彻底发疯了。整个大恩仇岛必须立刻撤离，然后上报北冥剑派长老会。”

　　大恩仇岛主何进道：“死了多少人？”

　　他最最关心的是这个，如果死了几百人，那他这个岛主之位就完了。如果死了上千人，那他性命都难保。

　　“到现在为止，死了三十九个人了。”一名长老道。

　　大恩仇岛主顿时长长松了一口气，仿佛挽回了一条命般，叹息道：“没有巨大伤亡，那就好，那就好……”

　　接着大恩仇岛主何进道：“那千年蛇妖呢？”

　　那名长老道：“进入龙穴了。”

　　“什么？”大恩仇岛主何进惊呼。

　　最最可怕的事情发生了。

　　龙穴，曾经是一条蜕变蛟龙的领地，也是这条千年蛇妖的母亲。

　　只不过这条蛟龙在蜕变的那一天，被天机岛主暗算，引来了其他蛇妖将它杀死。然后那两条蛇妖自相残杀而死，天机岛主轻而易举得到了蛟龙之血。

　　这件事情让北冥剑派震怒，直接把天机岛降低了两个级别，而且受到大恩仇岛的监督和控制。

　　之所以不杀天机岛主，实在是因为他是占卜师，是一个能够窥破天机之人，这种人是不能杀的，因为他不可替代。

　　而这只千年蛇妖进入龙穴，很显然是要找它的母亲。

　　但关键是最近是北冥剑派宗主宁道玄六十岁的生日，所以大恩仇岛也举办了龙穴试炼的活动。

　　龙穴每隔几年，就能凝聚出一颗地心水晶。

　　当然这颗地心水晶没有别的用处，就只是珍贵美丽，是天下最最珍贵的宝石。

　　大恩仇岛想要将这颗珍贵的地心水晶献给宗主宁道玄作为生日贺礼，所以足足一千多名大恩仇岛弟子进入龙穴试炼，寻找地心水晶。

　　而谁能够获得地心水晶，大恩仇岛主何进就会赐予乾坤混元丹一枚。

　　乾坤混元丹，同样是不属于这个世界的丹药，是异世界的能量缔结而成的，极度珍贵。大恩仇岛十年才能分配一颗，而服用了乾坤混元丹后，能够直接改造筋脉和丹田，使得体质得到永久性提升。

　　这对于许多人来说是无比无比珍贵的。

　　因为体质绝顶了一个武者的修为上限，有了乾坤混元丹，明明有些人突破不了宗师也能突破了。有些人体质受限突破不了大宗师的，结果也能突破了。

　　尤其是对于玉真郡主而言。

　　她美丽绝顶，身材炸裂，身份高贵，精神力也很高。

　　但是她的体质属性决定了她永远永远突破不了大宗师，就和她的父亲宋缺一样，武功修为的极限就是巅峰宗师。

　　总之，为了得到这颗乾坤混元丹，大恩仇岛有一千多名弟子在龙穴中试炼，寻找地心水晶。

　　而现在这条千年蛇妖闯进了龙穴之中。

　　听到这个消息，何进顿时要昏厥过去。

　　龙穴入口在大恩仇岛，直接通往海底，如同迷宫一般无比巨大。

　　而千年蛇妖在龙穴里面会变得更加强大。

　　况且这只千年蛇妖因为是近亲产物，所以脑子是疯癫不正常的，一旦大开杀戒，龙穴中的那一千多人连逃都无处可逃，只能被屠杀得干干净净。

　　一旦如此，大恩仇岛何进的性命就算是完了。

　　北冥剑派长老会一定会杀他平民愤。

　　但是，现在千年蛇妖在龙穴，谁又敢进去一旦遇到千年蛇妖，必死无疑。

　　“天要亡我何进……”大恩仇岛主仰天长叹。

　　然后他立刻下令道：“大恩仇岛所有宗师级以下修为者，全部乘船撤离，立刻马上！所有宗师级以上武者，全部跟着我进入龙穴救人。”

　　这话一出，让杜变稍稍有些肃然起敬。

　　之前李道真所过，大恩仇岛主最重要的不是武功高强，而是为人公正。

　　否则大恩仇岛中武功最高的就是女魔头莫秋和天机岛主姜老鬼了。

　　此时大恩仇岛主何进下的这道命令，无愧他的岛主之位。

　　何进一声令下，一千多名大恩仇岛成员立刻分成两批，绝大部分宗师级修为以下者，纷纷用最快的速度登船撤离。

　　“杜变，你也快走。”李道真道。

　　姜邪道：“他不能走，想走也要交出我父亲所有的宝物再走。”

　　杜变朝何进道：“我不会走的。”

　　何进点了点头。

　　李道真焦急，抓住杜变的手狠狠捏了捏，让他趁机逃走。

　　“要不然一会儿在龙穴里面，我们趁着没有人注意立刻逃走。”李道真在杜变耳边道。

　　私奔？

　　杜变低声道：“你疯了，想要遭受北冥剑派无穷无尽的追杀吗？”

　　最后还剩下四十九人！

　　杜变真的是彻底震惊了！

　　就一个大恩仇岛，就有四十九名宗师级强者？

　　外面世俗的武道世界，一个门派里面有一两个宗师级强者都已经非常了不起了。

　　而北冥剑派仅仅一个大恩仇岛，就有四十九名宗师。

　　难怪北冥剑派统治了天下武道上千年。

　　不过，大宗师强者就很少很少了。

　　天机岛主姜老鬼已经死了，如今整个大恩仇岛只有两个大宗师，大岛主何进，长老姜无心。

　　哪怕在北冥剑派，想要突破大宗师也是非常之难的。

　　而且见鬼的是，并不是年纪越大就能突破大宗师的。

　　事实上，如果五十岁之前没有突破大宗师，那以后的机会反而不大了。

　　所以每一个大宗师，都是有天大际遇的。

　　季飘飘二十九岁突破宗师，李道真二十九岁突破宗师。

　　但是现在十年过去了，李道真依旧没有突破大宗师，甚至未来五年都看不到突破大宗师的希望。

　　甚至……李道真这一辈子突破大宗师的希望，也仅仅只有不到三成而已。

　　她没有得到什么大的奇遇，基本上突破大宗师的希望已经不大了，所以她一心想要得到《吸星大法》突破大宗师。

　　当然，她现在更大的愿望是驻颜，希望二十年后依旧和今天一样年轻美丽，让杜变依旧有和她睡觉的冲动。她这个年纪的女人对感情理解已经非常纯粹了，不是心灵上的共鸣，而是能够睡在一起，精神和身体一起交融。

　　不能天天睡在一起，还算个屁感情。

　　三十如狼，四十如虎对于有些女人说是笑话，但对于李道真来说，又岂是说说而已？

　　……

　　大恩仇岛主何进，率领四十九名宗师以上强者，外加一个杜变，进入了大恩仇岛深处。

　　“注意，避开千年蛇妖吐出的毒雾。”何进道。

　　走了小半个时辰，终于来到了龙穴的入口。

　　“轰轰轰……”

　　所有人都清晰感觉到里面的天摇地动。

　　千年蛇妖就在里面，在场四十九名宗师都纷纷色变。

　　“师弟，一会儿你跟在我的身边，不要远离一步。”李道真又握住了杜变的手，柔声道。

　　我的天，这不被人看破私情才有鬼，大恩仇岛主已经瞥来好几眼了。

　　大恩仇岛主何进道：“诸位，千年蛇妖就在龙穴里面，我们的一千多名弟子也在里面。我们必须要去救他们，尽管我们可能会全军覆灭。但今日谁敢后退半步，只要我活下来，那此人就一定会受到北冥剑派的天下追杀令。”

　　“进入！”

　　一声令下，四十九名宗师级以上强者面如土色地进入了龙穴之内。

　　视野一下子就暗了下来。

　　而李道真瞬间就依偎上来，大腿磨蹭着杜变的大腿，一手握紧杜变，一手仗剑而行。

　　师姐，都这个时候了，就不要那么亲热了吧。

　　到了最黑暗的地方，李道真嘴唇吻上来一口，很显然在众人之中亲热显得尤为刺激。

　　“轰隆隆隆……”

　　忽然，整个龙穴一阵阵天摇地动。

　　“嗷……”

　　龙穴深处，传来了惊天的咆哮。

　　“千年蛇妖就在前面龙穴深处，距离我们大约十里。”大岛主何进道：“所有人张开嘴，小心耳膜被千年蛇妖的咆哮击穿。”

　　一行人心跳如雷，小心翼翼地前行。

　　仿佛每往前一步，就是向地狱深入一步。

　　也确实是这样！

　　在场虽然有四十九名宗师以上强者，但是面对千年蛇妖，真的不知道会死多少人。

　　又往前走了几百米，出现了岔路。

　　大岛主何进道：“姜师叔，你率领一半人走左边岔路，路上遇到任何弟子，立刻救起。”

　　大恩仇岛长老姜无心立刻道：“是！”

　　然后，他带走了二十四名宗师级强者，包括姜邪，朝着左边的岔路深入龙穴。

　　大恩仇岛何进带领着二十五名宗师级强者加上杜变，从右边的岔路深入龙穴！

　　“嗷……嗷……嗷……”

　　千年蛇妖的咆哮越来越清晰震耳，杜变几乎承受不住，耳膜都要被撕裂了一般。

　　李道真立刻从龙穴边上砍下一只水晶，然后用宝剑削成了两只耳塞，温柔地塞入了杜变的耳孔之内。

　　“现在好些了吗？”

　　杜变听不到她在说什么，但是可以看出她的嘴型，然后点了点头。

　　李道真露出了幸福的笑容。

　　确实好多了，否则杜变已经完全承受不了这千年蛇妖咆哮的声波能量了。

　　“轰隆隆……”

　　一阵阵天摇地动，龙穴开始迸裂，碎石纷纷乱射。

　　真是让人心惊胆战。

　　李道真挥舞利剑，没有让一颗碎石打在杜变的身上。

　　杜变已经深深感觉到她和季飘飘，血观音的不同了。

　　血观音也会照顾他，比如衣服和食物，而季飘飘姐姐完全是战友，有需要的时候就把杜变推在地上，疯狂亲热一阵。

　　而李道真，真的是时时刻刻，无微不至地照顾，真正的温柔入骨。

　　关键她又成熟又美丽，还妩媚入骨，真的任何男人都有些承受不住，最多几个月就会乖乖投降。

　　距离龙穴深处越来越近，距离千年蛇妖也越来越近。

　　此时整个龙穴激烈震颤，已经站都站不住了，时时刻刻都在地震。

　　前面几千米处，就是千年蛇妖了，它正在发疯。因为它找不到母亲了，所以正在疯狂地发泄。

　　所有人双腿都软了，这……这真的是要死路一条啊。

　　又往前二百米。

　　所有人被拦住了去路。

　　前面，一团无比浓密的绿色毒雾。

　　这是千年蛇妖喷出的毒雾，不要说呼吸，就算粘在皮肤上也可能必死无疑。

　　这是无法逾越的。

　　“怎么办？”姬敏芝问道。

　　大岛主何进闭上眼睛，距离龙穴的底部很近了，千年蛇妖就在前面两千米处，穿过这片毒雾就能看到了。

　　“啊……啊……啊……”

　　何进还听到了无数的尖叫。

　　一千多名来龙穴试炼的弟子，大部分都在里面。

　　这是很正常的，因为他们感受到危险，只能拼命逃跑后退，直到龙穴的底部退无可退。

　　然后，千年蛇妖为了找它的母亲，也直接冲到了龙穴的底部。

　　所以，这一千多名大恩仇岛弟子，都被千年蛇妖困在龙穴地步，此时因为恐惧拼命惊呼。

　　大恩仇岛何进心急如焚。

　　一千多名弟子就在里面，但千年蛇妖也在里面，而且这团毒雾区根本无法穿过，触之立毙，屏住呼吸都没有用。

　　怎么办？怎么办？

　　再耽误的话，里面千年蛇妖就要大开杀戒，把里面一千多名弟子都杀得干干净净了。

　　现在前进也是死，后退也是死。

　　大恩仇岛主何进，走到了绝路。

　　长长呼了一口气，杜变站了出来，道：“大岛主，我进去救他们。”

　　这话一出，大恩仇岛主何进几乎不敢置信望着杜变。

　　而李道真惊愕，然后颤声道：“不可以，不可以……”

　　说罢，她直接把杜变往外拽，就要将他带走。

　　杜变凑在李道真的耳朵边上，用只有她听得见的声音道：“我有百分之百的把握，我有辟邪珠，所以无惧这些毒雾。我体内有蛟龙之血，里面这条千年蛇妖甚至会视我如母，不会伤害我的。”

　　“那也不可以……”李道真直接哭了出来。

　　杜变道：“现在的我也别无选择，姜无心逼我交出异兽之卵。大恩仇岛主何进不承认我的天机岛主之位，而且你这一路上不懂得掩饰，已经被识破了我们之间的关系。现在是危急关头他不会处置你，但这件事情过后，大恩仇岛一定会惩罚你。哪怕为了我们的以后，我也要去冒险。”

　　“那我跟你一起去。”李道真道。

　　“你脑子是傻的吗？你有辟邪珠吗？”杜变道：“我说过有把握，就一定有把握！”

　　说罢，杜变将李道真往姬敏芝处一推。

　　“何进岛主，我去救大恩仇岛的那一千多名弟子，希望你以后也能秉持你的公正。”杜变道。

　　然后，他用最快速度直接冲入了绿色毒雾之中，与此同时他嘴里立刻含住了辟邪珠。

　　大恩仇岛主何进完全惊呆了。

　　不惧死亡挺身而出救人的，竟然是杜变这个外人？

　　他，他的修为这么低，又如何能够在千年蛇妖獠牙之下救下这一千多人？痴人说梦吗？

　　但是，杜变决然冲入毒雾的那一刻，还是让大恩仇岛主何进感到了震撼。

　　他决定，就李道真和杜变的私情，他已经不再追究了。

　　李道真见到杜变冲入毒雾之后，先是一阵发呆，然后惊呼一声，猛地挣脱了姬敏芝的怀抱，然后朝着另外一个方向狂奔而去。

　　她记得有一个岔路还可以进入龙穴底部的。

　　这个疯女人，头脑一热，也不管里面的千年蛇妖，就从另外一条路冲向龙穴底部！

　　……

　　杜变口中喊着辟邪珠，这可怕的绿色毒雾果然对他没有任何伤害。

　　只不过里面的千年蛇妖在发疯，整个地面都在天摇地动，真的走路都要摔倒，整个五脏六腑都要被震碎了。

　　“啊……啊……啊……”

　　里面传来了一阵阵凄厉的惊呼，很显然是大恩仇岛的弟子。

　　杜变加快速度，冲过了几百米的毒雾区！

　　瞬间，眼前豁然开朗！

　　然后，他被眼前的一幕活生生惊呆了！

　　这……这就是千年蛇妖？

　　足足超过一百七十米长，四米的直径。

　　真正的超级巨兽，庞然大物。

　　这几乎是杜变见过最最强大，最最可怕，最最巨大的逆天异兽。

　　不要说杜变，就算大宗师级强者，也不够它屠杀的啊。

　　“嗷……嗷……”

　　它正在发疯，毁灭性地发疯。

　　它疯狂地咆哮，喷出来的气息如同炮弹冲击波一般，被击中的大恩仇岛弟子，如同稻草一般乱飞，鲜血狂喷。

　　“啊……”忽然杜变听到了一阵熟悉的尖叫。

　　然后他惊骇地见到，他曾经的未婚妻方青漪竟然趴在了千年蛇妖的脖子上，发出前所未有的凄厉惨叫，而且裙子湿漉漉的，很显然受惊吓到了极致。

　　此时，杜变脑子里面的诡异光影道：“任务开始，收服千年蛇妖，拯救大恩仇岛一千多名弟子，成为大救星。”

　　“第二新任务开启：玷污折磨蹂躏方青漪，激发她体内的受虐综合症！”

　　……


第248章 惨绝方青漪！镇服千年蛇妖

　　这只千年蛇妖并非有意识地伤人。

　　事实上，它算得上是大恩仇岛的镇岛神兽之一。因为是近亲产物，所以现在虽然已经近千年了，但脑子并不是太清楚，智商很低的。

　　其它异兽修炼几百年，就已经有成人的智慧，甚至比正常人更加聪明。

　　然而这只千年蛇妖异兽修炼近千年了，脑子依旧是稀里糊涂的。但正是因为如此，其他异兽几百年基本上就死了，而它已经近千岁了，不但没有死，而且仿佛正处于壮年。

　　但是又不像它的母亲能够蜕变成为蛟龙，它只是越长越大，越来越强悍。

　　女魔头莫秋原本只是打算逃离北冥剑派，但是想想又极度不甘心，于是她又偷偷潜回大恩仇岛，前往海底千年蛇妖的洞穴，给它喂下了致幻致疯的丹药。

　　这千年蛇妖的智商是很低，但绝大多数时候都很乖的，更像是一个小孩子。

　　被莫秋喂下了药物之后，立刻发疯，力大无穷，海底洞穴的那些石门，铁门，秘金门根本就关押不住它，它疯狂地撕碎，冲出了海面要到大恩仇岛的龙穴寻找母亲。

　　它对母亲的记忆已经非常非常淡漠了，因为它上一次见到母亲已经是非常遥远的事情了。而且它的母亲一心只想蜕变成为蛟龙，某种程度上在它还很小的时候就将它遗弃了。

　　当年的大恩仇岛主不忍心，先养了它好几年，等到它有几丈长的时候，就将它放入海底的一些异世界能量入侵的地穴，让它在那里生活。

　　所以这只千年蛇妖对母亲的记忆只有一个，那就是气味，独特的气味。

　　它至少是被母亲养大的，在母亲身边呆了几十年以上，母亲的气味它是永远忘不了的。

　　之后的岁月中，它又几次从海底潜入龙穴中见妈妈。但是没有过多久，海底的通道坍塌了。

　　这次根据小时候唯一的记忆冲入龙穴之后，发现母亲竟然不在了。本来被喂药的它，彻底发疯。

　　对于它而言，仅仅只是小孩子撒泼一样。

　　拼命在地上翻滚，拼命地嚎哭。

　　然而它实在是太强大了，所以表现出来的威力就太惊人了。

　　它的翻滚，使得整个龙穴都天摇地动。

　　它的啼哭几乎要让人耳膜穿孔撕裂。

　　它的大哭咆哮，喷出来的气息如同冲击波炸弹一般，凡是被击中的大恩仇岛弟子，全部五脏六腑震成烂泥惨死。

　　随着千年蛇妖的发疯，这一千多大恩仇岛弟子死得越来越多，越来越多。

　　千年蛇妖越来越疯狂，死死将这一千多人困住，仿佛逼着她们要把它母亲交出来。

　　它的脑子非常简单，妈妈原来是在这里了。但是现在不在了，你们却在这里，肯定是你们把妈妈藏起来了。

　　而它的发狂让这一千多名大恩仇岛弟子几乎都要吓尿了。

　　龙穴底部的洞穴是非常非常巨大的，近十万平方米。

　　但是，这一千多人完全蜷缩在一个角落，大部分女弟子拼命地尖叫，嚎哭。

　　论修为，这里大多数人都超过杜变。但是千年蛇妖实在太强大可怕了，在它面前区区三四品武道修为，真是柔弱不堪。

　　此时见到杜变走了进来。

　　被困的这一千多名弟子顿时如同见到救命稻草一般，拼命惊呼道：“救命，救命！”

　　其实，他们只是本能地喊救命而已，完全不相信杜变能够就他们。

　　至于千年蛇妖身上的方青漪早已经吓得魂飞魄散了，根本没有发现杜变的到来。

　　“嗷嗷嗷……”

　　见到这些人还不交出母亲，千年蛇妖彻底暴怒了，它真的生气了。

　　张开大嘴，直接就要喷射出剧毒。

　　一旦喷出剧毒，可以说这一千多人必死无疑，不超过四五分钟就会死得干干净净。

　　“嘶嘶嘶……”

　　千年蛇妖张开大嘴，足足超过十几米的大嘴，獠牙都超过两米之长。

　　毒腺开始凝聚，凝聚……

　　只要一个喷息，这一千多人就全部毒死。

　　“停！”杜变一生大吼。

　　然后，将丹田内蛟龙之血的金黄能量随着内力，彻底迸发而出。

　　瞬间……

　　一股熟悉的味道出现了。

　　千年蛇妖立刻安静了下来。

　　它合拢大嘴，将巨大的蛇头转过来。

　　它本以为会见到母亲的，但没有想到见到了一个人类一样的东西。

　　顿时，它两只巨大的眼睛陷入了迷茫。

　　咦？！

　　这是怎么回事啊？

　　为何眼前这个小东西会有母亲的味道，但是好像不是母亲的样子啊，母亲也是很长很大的啊。

　　因为近亲产物，它的脑子非常简单，但是对母亲的样子大概还是记得的，是一条很白很白的大蛇。

　　杜变拼命地将丹田内蛟龙之血的黄金能量随着内力玄气释放出来。

　　当然，这蛟龙之血的金黄能量是不会耗尽的。它更像是一种能量之根，耗尽了之后，只要正常吐纳吞吸，等玄气内力恢复满的时候，金黄色能量也会再一次恢复全满。

　　所以，杜变身上的金黄色能量味道越来越浓越来越浓。

　　熟悉的能量气息，拼命冲击着千年蛇妖简单的大脑。让它大脑的记忆渐渐变得单一，就只有这一种能量味道。

　　至于原来母亲的样子，因为时间太久，它确实有点记不住了。而且，或许，母亲的样子也会变的。

　　当然，这是千年蛇妖的自欺欺人。

　　它是近亲产物，脑子有问题，而且从小被遗弃，从本能地渴望找到母亲，所以找到一模一样的能量气息，它本能地愿意放下一切怀疑。

　　就如同孤儿院的孩子，见到慈眉善目的女人，本能地想要喊妈妈，本能地想要让这个女人领她回家。

　　“呜呜呜……”

　　千年蛇妖哭泣着，巨大的身体完全贴服在地上游了过来，巨大的蛇头用力蹭着杜变的胸口。

　　但是，它力气太大了啊。

　　杜变几乎直接被它蹭飞出去，直接就要吐血了。

　　但他还是强忍着剧痛，伸出手轻轻抚摸着它的蛇头，将蛟龙之血的金黄能量随着内力，源源不断地输入到它巨大的蛇头之内。

　　刹那间，千年蛇妖感到了前所未有的幸福感。

　　因为从小到大，母亲都是嫌弃它的，从来都没有亲热的举动，最后甚至它遗弃了。

　　当然，那只蜕变蛟龙何止是遗弃自己的孩子，和她的近亲蛇兄交合完毕之后，直接将它咬死了，将它的蛇丹吞噬，上千年的修为占为己有。

　　真是因为如此卑鄙，它才能蜕变成蛟的。然而没有想到，如此强大狡诈她，最后还是死在了天机岛主姜老鬼的阴谋之下。

　　几乎从来没有感受过母爱的千年蛇妖，此时被熟悉的能量抚摸着。

　　真的幸福到不真实。

　　它顿时发出了孩提一般的欢呼鸣叫，巨大的身体又开始翻滚，喜悦的翻滚。

　　这一翻滚，整个龙穴又是天摇地动。

　　那一千多名大恩仇岛弟子又是尖叫连连。

　　“安静，安静，安静……”杜变输入了精神力信号。

　　果然，千年蛇妖无比乖巧地安静了下来。

　　“乖，睡一觉，睡一觉……”杜变并不会蛇类的语言，他传出的是一种让它睡觉的意念。

　　没有想到，这千年蛇妖虽然智商很低，但是对直接的意念却很敏锐。

　　它竟然真的闭上眼睛，开始睡觉。其实它是睡不着的，但为了讨好母亲，就用力刻意地睡觉。

　　杜变朝缩在角落的那一千多名大恩仇岛弟子道：“走，走，不要走左边的路，那里有毒雾，走右边！”

　　这一千多名大恩仇岛的弟子完全被杜变惊呆了。

　　真的太神奇了，如果不是亲眼见到，他们完全不敢相信眼前的一幕。

　　如此强大，如此疯狂的千年蛇妖在杜变面前，竟然如此乖巧听话。

　　这，这也太神了！

　　终于，有一个大恩仇岛弟子走了出来，躬身行礼道：“多谢这位师兄的救命之恩，请问师兄高姓大名？”

　　杜变道：“我是新的天机岛主杜变！”

　　这话一出，所有人惊呼一声，望向杜变的目光充满了敬畏。

　　竟然是新的天机岛主，难怪如此强大，如此神鬼莫测啊。

　　在大恩仇岛所有弟子眼中，最可怕的人不是大岛主何进，而是天机岛主姜老鬼。

　　关于他的传说，那真是神乎其神。在所有人的心目中，他真是如神如鬼，无所不能。

　　杜变说他是新天机岛主，这些人立刻就信了。若不是新天机岛主，怎么可能如此厉害，竟然驯服这强大的千年蛇妖。

　　“快走吧，走右边，不要走左边。”杜变道。

　　顿时，这一千多名弟子整整齐齐拜下道：“多谢杜岛主救命之恩。”

　　杜变道：“你们出去的时候告诉大恩仇岛主，让他把所有人都退出龙穴，给我一段时间，我会将这千年蛇妖引导到它的海底巢穴中。让他千万不要伤害这条千年蛇妖，它只是被喂了药物才发疯的了，平常它是非常乖巧的。”

　　“是！”

　　然后，这一千多名大恩仇岛弟子带着几十个具尸体，从右边小心翼翼地退了出去。

　　千年蛇妖感觉到动静，立刻睁开眼睛。

　　瞬间，这一千多名大恩仇岛弟子真的要吓尿了。

　　不过，比他们更加紧张的是千年蛇妖，它睁开眼睛后又飞快地闭上，唯恐被杜变发现它在假睡，它真的如同孩子一样，最多不超过三四岁的智商。

　　就这样，一千多名大恩仇岛弟子全部安全地逃了出去。

　　而此时，杜变曾经的未婚妻方青漪还骑在蛇背上，一动都不敢动。

　　她也完全被眼前的一幕震惊了！

　　或者说，她才是最最震惊的一个。

　　杜变的诗词歌赋牛逼也就算了，竟然连这么强大的蛇妖都能控制？

　　这也太神乎其技了，他究竟是怎么做到的啊？

　　不过杜变越是强大，她心中越是妒忌，却是不舒服，甚至越是充满敌意。

　　但是现在，不管什么敌意都要放在一遍。

　　方青漪用非常僵硬的口气道：“杜变，你，你让它将我放下来！”

　　这个女人，到了这个时候，竟然还用颐指气使的口气。

　　杜变冷笑道：“方青漪，如果我现在让它把你吃掉，你觉得会怎么样啊？你应该死得神不知，鬼不觉吧？”

　　这话一出，方青漪寒声道：“杜变你敢？”

　　“嗷……”千年蛇妖猛地会回头，对着方青漪一阵咆哮。

　　它这反应也太快了，感受到方青漪对杜变的利益，立刻发威。

　　可怜的方青漪，身体如同稻草一般飞了出去，狠狠撞在石壁上，重重摔了下来，吐出了一口鲜血。

　　幸好千年蛇妖嘴下留情，否则方青漪五脏六腑都全部被震成烂泥，彻底死去了。

　　“乖，乖，继续睡吧！”杜变释放出蛟龙之血的金黄色能量，轻轻抚摸它的蛇头。

　　它实在是太大了，以至于杜变还要爬到石头上才够得着它的头顶。

　　千年蛇妖又乖巧地闭上眼睛，装着呼呼大睡。

　　杜变来到方青漪的面前，冷笑望着她。

　　“你，你想做什么？”方青漪颤抖道：“小心我方家让你死无葬身之地的？”

　　“唔……”千年蛇妖顿时睁开眼睛，发出一阵怒吼。

　　不得不说，它智商虽然很低，但是直觉真的很敏锐，哪怕一点点敌意它都能感受到，然后立刻要发威。

　　它仅仅睁开双眼，发出一阵低吼，方青漪就几乎要吓尿了。

　　“小贱人，当时你嫌弃我是天阉，退婚便是，为何要逼杜家让我人间蒸发。”杜变捏着她的下巴寒声道。

　　此时，方青漪之前吓得魂飞魄散，此时浑身酸软，而且还受了一定的内伤，所以点点反抗的力气都没有。

　　听到杜变的问话，方青漪理直气壮道：“只要你活着，大家都会记起你曾经是我的未婚夫。我方青漪比宁雪公主还要高贵，竟然有一个天阉的未婚夫，我一辈子都抬不起头，只有你死了，大家才能渐渐忘记这件事。”

　　“啪……”杜变狠狠一个耳光扇了过去。

　　“就凭你？还想要和宁雪公主比高贵？”杜变寒声道：“我知道你方系幕后主子有海外帝国，我知道你方系在大宁帝国遮天蔽日。但是高贵是发自于内心的品德，你这个女人如此恶毒，狗屁高贵？”

　　“你，你敢打我？”方青漪寒声道。

　　“啪啪啪啪……”杜变左右开弓，又狠狠地扇了她十几个耳光。

　　方青漪刚想要发怒，千年蛇妖直接睁开眼睛，充满危险的目光望着她，仿佛只要她对杜变稍稍不敬，它就立刻将方青漪撕成碎片。

　　方青漪不害怕杜变，甚至依旧瞧不起杜变，内心依旧维持莫名其妙的优越感。

　　但是她真的很害怕千年蛇妖，怕得要死。

　　“小贱人，想要活吗？”杜变寒声问道。

　　方青漪咬紧牙关不语，她真的宁死也不愿意向杜变求饶求救。

　　“看来你不想活啊，那刚好喂了我的宝贝蛇妖吧。”杜变道：“我开始倒数了啊，三，二，一……”

　　果然，这方青漪还是假硬气，立刻冲口而出道：“我想活，我想活！”

　　杜变在她面前蹲了下来，冷笑道：“想活啊？求我啊？求我啊！”

　　方青漪万万不想求杜变，但是……

　　杜变又开始倒数了。

　　“三，二，一……”

　　千年蛇妖抬起头，张开大嘴。

　　方青漪魂飞魄散，哀求道：“杜变，求求你，救救我，救救我……”

　　杜变重新安抚千年蛇妖，让它闭上眼睛，趴在地上。

　　接着，他来到方青漪面前，将她剥得干净。

　　方青漪颤抖道：“杜变，你，你想要干什么？你，你只是一个太监啊？你敢？你敢？”

　　她浑身一点力气都没有，完全阻止不了。

　　这个狠毒的女人，身材还真好啊。

　　东方古典美人最经典的身材，婀娜，丰腴，婉约，起伏，曼妙。

　　尤其她的皮肤，堪比瓷器一样滑腻。

　　杜变又四处翻找，在角落找到了好几条绳子。

　　直接将方青漪捆绑起来，吊在一根石柱上，悬在空中打转。

　　“杜变，你，你想要做什么？”方青漪吓得浑身发抖。

　　杜变四处寻找鞭子，结果没有找到鞭子，反而找到许多竹片，是用来铺垫地面的竹片。

　　杜变拿起竹片，对着吊在空中的方青漪，狠狠抽打下去。

　　“啊……”方青漪发出一阵惨呼。

　　杜变寒声道：“我可以救你，但是你我之前的仇我不能不报，我会让你记住，我杜变永远是招惹不得的！”

　　然后，杜变手中的竹片对准方青漪娇嫩的身体狠狠抽去。

　　真的是毫不留情。

　　短短片刻，就姜方青漪打得伤痕累累。

　　娇生惯养，金枝玉叶的方青漪从未受过如此折磨，顿时痛得怀疑人生，发出一阵阵惨叫。

　　而她每一次想要骂人，想要诅咒的时候，千年蛇妖就张开大嘴露出獠牙。

　　所以，她骂又不敢骂，诅咒又不敢。

　　杜变越打越重，痛得她几乎要昏厥过去。

　　受不了痛的方青漪先是惨叫，然后大哭，最后求饶。

　　“求求你别打了，别打了，我错了，我错了……”

　　整整十分钟，方青漪被打得死去活来，痛不欲生。

　　哭得喉咙都沙哑了，最后直接昏厥了过去。

　　最后，杜变将遍体凌伤的她放了下来，找到一出冰凉的水坑，直接扔了下去。

　　“啊……”一声惨叫的方青漪清醒了过来。

　　遍体凌伤的她被冷水浸泡之后，痛得恨不得立刻死去。

　　杜变将她从水中拖出，捏住她的下巴道：“记住今天这一刻，知道吗？”

　　方青漪泪水涌出，拼命地点头。

　　杜变直接吻上她的嘴唇。

　　方青漪一愕，紧接着一阵剧痛。

　　“啊……”

　　因为杜变对她娇艳花朵一般的嘴唇咬了下去，满口的鲜血。

　　松开她的嘴唇，杜变舔了嘴唇的鲜血，道：“以后再遇到我，知道应该怎么做吗？”

　　方青漪泪水满脸，哭泣道：“退避三舍，有多远躲多远。”

　　杜变道：“正确。”

　　然后，将衣衫丢在她的身上道：“穿上衣衫，然后滚蛋吧！”

　　方青漪浑身都在哆嗦颤抖，根本没有一点力气穿衣衫。

　　杜变上前，飞快地将她衣衫穿好，道：“现在，滚出我的视野。”

　　方青漪一瘸一拐，痛不欲生，却又拼命地往外走，恨不得离杜变，离这条千年蛇妖越远越好。

　　杜变问道：“梦境系统，这样可以了吗？”

　　诡异光影道：“可以了，今天的记忆会不断在她的心中发酵，久而久之你的印象在她脑子会越来越深刻。等到她日子尤其乏味无聊的时候，她对今天的记忆会越来越刻骨铭心。”

　　杜变一愕道：“你不是不懂人性吗？”

　　诡异光影道：“我只是在复述书本上的内容而已。”

　　此时，外面忽然传来了方青漪的声音道：“杜变……”

　　杜变道：“怎么？”

　　然后，他听到方青漪哭泣的声音。

　　杜变往前走了几步，顿时见到方青漪蹲在地上哭泣。

　　“你还不走？还嫌我打得不够吗？”杜变寒声道。

　　方青漪抬起头望着杜变道：“我永远都不会忘记这一天的，你给我记住……”

　　然后，她又一瘸一拐地走了出去，一边走一边哭，走一会儿又蹲在地上哭一阵，然后又站起来走。

　　就这样，几分钟之后方青漪完全离开了杜变的视野。

　　杜变往回走，要想办法将千年蛇妖带回它的海底巢穴了。

　　而就在此时，杜变忽然感觉到一阵致命的危险，甚至来不及转身，他飞快地往龙穴底部狂冲，要最快速度返回千年蛇妖的身边。

　　然而，一股强大能量，猛地要杜变后背袭来。

　　整整两股能量！

　　一股是大宗师级的大恩仇岛长老姜无心。

　　一股是宗师级的姜邪。

　　这二人从另外一条路绕到这里，见到杜变身影，他们瞬间狂喜，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。

　　趁着千载难逢的机会将杜变杀死，夺走他从天机岛拿走的宝物。到时候就宣称杜变被千年蛇妖吃了，神不知鬼不觉。

　　所以几乎没有半秒钟犹豫，姜无心，姜邪立刻果断痛下杀手！

　　与此同时……

　　在他们二人刚刚举起手掌的时候，另外一道身影闪电一般冲来，直接扑在杜变的身上。

　　她当然是李道真，刚才见到这一幕，她甚至来不及出口喝止，本能地用最快地速度冲上来为杜变抵挡。

　　“砰，砰……”

　　姜无心大宗师级掌力，姜邪巅峰宗师级的掌力，狠狠击打在李道真背上。

　　这二人狠毒之极，一下子竭尽全力，对于李道真而言这力量几乎是毁灭性的。

　　一声惨哼。

　　李道真一口鲜血猛地喷在杜变的背上！

　　与此同时，里面的千年蛇妖暴怒，一声咆哮，闪电一般冲出！


第249章 千年蛇妖赐宝珠！破大宗师

　　见到千年蛇妖冲出，姜无心和姜邪顿时魂飞魄散，依旧没有一点点犹豫时间，立刻转身飞奔而逃，而且将轻功施展到了极致。

　　但是，他们再快又能快得过千年蛇妖？

　　几乎片刻时间就被追上了。

　　姜无心大惊，立刻闪电出手，抓住姜邪的身体朝着千年蛇妖扔去，自己逃之夭夭。

　　姜邪骇然惊声道：“爹，我是你亲生儿子啊！”

　　这一声爹已经道破了一切！

　　难怪天机岛主将老鬼见到姜邪第一时间就要将他杀死，因为他的妻子早早就给他戴了绿帽子，而且出轨的对象还是他的孪生兄弟，并且生下了孽种，天机岛主如何不时时刻刻要姜邪弄死？

　　但是姜无心这名字取得再好不过了，关键时刻为了保住自己的性命，亲生儿子又算得了什么？无情无义到了极点。

　　见到姜邪的身体朝自己撞来，千年蛇妖猛地张开大嘴。

　　姜邪惊骇欲绝。

　　然后，用尽所有的内力，释放所有的暗器。

　　“砰！”

　　他猛地一掌朝千年蛇妖击来。

　　所有的暗器，如同暴风骤雨一般朝着千年蛇妖射来。

　　“嗷……”

　　然而，千年蛇妖猛地一阵咆哮。

　　瞬间强大的能量如同炮弹冲击波一般，直接将所有的暗器吹飞，直接将姜邪的身体如同稻草一般喷飞出几十米。

　　“噗噗噗……”

　　然后，他自己射出的无数暗器，全部凶猛地击打在他自己身上。

　　猛地涌出几口鲜血，姜邪歪倒在地，生死未卜。

　　而姜无心，则趁机飞奔出去了上百米之远。

　　千年蛇妖闪电一般追出，仅仅几秒钟就追上了。

　　哪怕大宗师级的速度，也远远比不上千年蛇妖。

　　姜无心大惊，想要逃跑是不可能的，所以只能拼命一战。

　　他堂堂大宗师，而且这千年蛇妖是一个近亲产物蠢得很，说不定有得一战。

　　“啊……”

　　姜无心猛地一阵爆吼。

　　持剑朝着千年蛇妖的七寸要害之处激射而去。

　　千年蛇妖猛地一跺。

　　“嗖……”姜无心身形闪电一般越过了千年蛇妖，用最快的速度朝着杜变冲去。

　　这个狡诈无比的老东西，竟然是虚晃一击，目标竟然是杜变，他要抓住杜变为人质。

　　而千年蛇妖的速度虽然很快，但是它的身体太大了，想要转身是非常困难的。

　　所以，姜无心的速度越来越快，手中利剑一抖，直接要将李道真刺死，然后废掉杜变的武功筋脉，用他的生命逼迫千年蛇妖放过他姜无心，甚至索取更多。

　　他已经看出来了，这只千年蛇妖和杜变非常亲近。

　　一旦抓住了杜变，或许就可以为所欲为了，甚至可以逼迫千年蛇妖吐出它的能量宝珠。

　　如果是这样的话，姜无心的修为又要再一次暴涨了。

　　什么是置于死地后生？这就是。

　　什么是在绝境中依旧要获得天大好处？这就是！

　　他姜无心能够混到大宗师，能够混到大恩仇岛长老，绝对不是浪得虚名。

　　大恩仇岛长老姜无心的剑距离李道真越来越近，他的利爪距离李道真也越来越近。

　　然而……

　　他还是想多了。

　　千年蛇妖的背后猛地裂开几个洞孔，然后绿色的毒雾猛地喷出，瞬间将姜无心笼罩。

　　“啊……”

　　姜无心一阵无比凄厉的惨嚎。

　　拼命地翻滚在地，拼命地挣扎，拼命地释放内力玄气，想要将剧毒逼出体外。

　　然而，这些剧毒源源不断地涌入，疯狂地摧毁他的筋脉。

　　他的身体越来越僵硬，越来越无法动弹。

　　杜变在李道真额头上轻轻吻了一口，然后温柔地将她放在地上。

　　此时，他的眼珠子都是血红色的。

　　他来到姜邪的面前，淡淡地看着他。

　　“别，别杀我，杜变别杀我，天机岛主是你的，天机岛上的一切宝物都是你的了。”姜邪颤声道。

　　杜变拔出剑。

　　“唰唰唰唰……”

　　瞬间，将姜邪大卸八块。

　　然后，他走到了姜无心的面前。

　　此时姜无心浑身中毒，筋脉僵硬，已经几乎动弹不得了。

　　杜变将宝剑横在他的脖子上。

　　姜无心表现得毫无畏惧，面色平淡。

　　“杜变你过来，我告诉你一个秘密，一个关于北冥剑派天大的秘密。”姜无心道：“北冥大法一分为二，其中一部分是吸星大法。而另外一部分你知道在哪里吗？”

　　顿时，杜变将宝剑从他的脖子移开。

　　姜无心眼眸深处一喜，然后道：“我的嘴巴已经僵硬了，说不出话了，你靠近一些，靠近一些我告诉你北冥大法另外一半的下落，人之将死其言也善，你靠近一些……”

　　杜变没有靠近，而是收起了宝剑，睁着通红的眼睛到处寻找。

　　终于，找到了一块大石头。

　　顿时，姜无心的眼中充满了恐惧，颤声道：“杜变，你要做什么？你要做什么？北冥大法的下落你不想知道了吗？”

　　“你这种人的话，一个标点符号我都不相信。”杜变道，然后举起石头，对准他的脑袋狠狠砸下去。

　　“砰！”

　　瞬间稀烂！

　　大宗师级强者，大恩仇岛长老姜无心，彻底死去。

　　“乖，吃掉他们吧。”杜变道。

　　顿时，千年蛇妖张开大嘴，一口将姜无心，姜邪全部吞吃了下去。

　　真正的人间蒸发，死无葬身之地。

　　……

　　杜变又再回到李道真的身边，温柔地将她抱起来，泪水狂涌而出，一句话都说不出来，就只是用脸磨蹭着她的脸蛋。

　　李道真嘴里不断涌出鲜血，望向杜变的眼睛越来越温柔，越来越年轻，最后如同小孩子一般的依恋。

　　“求求你，别死，别死……”杜变抱紧她，终于哭出声来。

　　“你为别的女人哭过吗？”李道嗔虚弱道。

　　“没有……”杜变摇头。

　　李道真用力地喘息道：“我……我们这种年纪的女人，找了一个年轻的男人。晚上在床上会让他成为大王，我们成为娇媚的小尤物小奴婢，百般讨好。白天会把他当成儿子一样宠溺照顾，这样用不到半年，他就会觉得别的女人毫无滋味。这……这是一个前辈教我的，她……她的丈夫也比她小很多。”

　　杜变拼命点头道：“我已经感受到了，你如同一张网要把我抓住，我想逃都很难。”

　　“我要死了……”李道真哭道：“姜无心和姜邪这个两个混蛋太狠了，把我五脏六腑都打裂了，救不了了，救不了了……真不想死，真不想死啊……”

　　李道真美眸的光芒越来越黯淡，喘息越来越困难，甚至每喘息一口，都涌出一嘴的血。

　　“真不想死，真不想死，我的人生刚刚开始啊，就在刚才走路的时候我还一路憧憬和幻想，等你恢复成男子汉后，我还能生孩子，至少生两个。我才三十九岁，我驻颜有术，我练功……说不定十年后我还能生孩子……”

　　“我不想死，我不想死，杜郎，我不想死……”

　　“啊……啊……”杜变大声嘶吼嚎哭着，在脑子里面拼命吼道：“我要救她，我要救她，任何代价，任何代价都可以……”

　　然而，梦境系统诡异光影始终沉默。

　　“不要这样啊，老天爷求求你不要这样啊……”杜变哀求，因为哭得歇斯底里，喉咙都出现裂痕，呕出了血丝。

　　李道真见到他这样，反而宁静下来，美眸涌出一阵幸福感。

　　“这个结局虽然不美好，但……但也不至于太差……”李道真朝着杜变温柔而又凄然一笑。

　　杜变也渐渐安静下来，贴着李道真的面孔，紧紧抱着她，度过最后的时光。

　　没有哭，但是悲伤真的无穷无尽的袭来，伴随着绝望和黑暗，源源不绝地侵袭杜变的内心。

　　“呜呜……”

　　千年蛇妖非常敏锐，感受到杜变的无边无际的痛苦，它也感觉到痛苦，不知所措。

　　如同三四岁的孩子见到父母大哭，也只能跟着大哭。

　　它巨大的身体，将杜变和李道真温柔而又用力地缠起来。

　　“呜呜……”

　　它不断地哭，眼泪不断流出，轻轻用头去蹭杜变，现在它已经能够控制力道了。

　　杜变伸出手，轻轻地抚摸了它一下。

　　忽然……

　　千年蛇妖朝着杜变张开了大嘴，然后拼命用力地往外吐，往外吐。

　　顿时……

　　一道璀璨的光芒，照亮了整个洞穴。

　　一个晶莹剔透的能量宝珠，出现在千年蛇妖的舌头上，仅仅鸽子蛋大小，但里面却蕴含着无比无比强大的能量。

　　这可是千年蛇妖修炼了千年的能量宝珠！

　　像它这种级别的异兽，也最多只有三颗能量宝珠。

　　她的母亲蜕变蛟龙为何要杀自己的近亲丈夫，就是为了夺取吞噬它的能量宝珠。

　　吐出这颗能量宝珠后，千年蛇妖眼睛的光泽，鳞片的光泽，瞬间黯淡下来，而且显得非常疲倦。

　　它轻轻，轻轻地将能量宝珠放在杜变的手心。

　　诡异光影道：“快，快，快用晶石盒子将这千年蛇妖的能量宝珠封存起来，尽量减少它能量的消散，等到你突破宗师之后再服用。它的能量太霸道了，现在你服用下去只有一个结果，直接浑身炸裂而死。而等到你突破宗师后再服用，效用无穷。”

　　杜变道：“它能不能救李道真？能不能？”

　　诡异光影道：“这么珍贵的能量宝珠，你要浪费在李道真身上？她已经把《吸星大法》的下落告诉你了，对于你来说她已经没用什么用处了。”

　　“闭嘴！”杜变在脑域内大吼道：“你就告诉我，这颗千年蛇妖的能量宝珠，能不能救李道真？”

　　诡异光影沉默片刻，道：“能救，当然能救回她的性命。而且闭关几个月，彻底消化这能量宝珠后，还能让她直接突破大宗师。否则，李道真这一辈子都突破不了大宗师。”

　　杜变二话不说，直接将千年蛇妖的能量宝珠塞入李道真的嘴里，此时她已经彻底人事不省，奄奄一息了。

　　诡异光影急道：“宿主，冷静，冷静！这千年蛇妖的能量宝珠，真的真的价值连城啊。等到你突破宗师后自己服用，真的作用很大，会让你突破大宗师的时间缩短八成以上。宗师突破大宗师真的是很难很重要的一个关卡，没有天大机缘是突破不了的，天赋再高也很难。”

　　杜变道：“我的机缘又何止与此？我是有天大气运之人！而且千年蛇妖视我为母，这颗能量宝珠几乎是它生命凝结而成。我用它来救人还可以，我用来吞噬提升修为，那岂不是等于我直接吞噬它的生命提升武功？这样我和禽兽何异？”

　　诡异光影道：“它是蠢货，把你当成了母亲，你们实际上没有任何关系的。”

　　杜变道：“系统，这也是一种机缘，也是一种缘分。”

　　然后，杜变轻轻释放内力，推动着千年蛇妖的能量宝珠，缓缓进入李道真的腹中。

　　顿时，只见到李道真的腹中出现一道亮芒，越来越亮，越来越亮。

　　强大的能量，飞快治愈她碎裂的五脏六腑。

　　杜变轻轻抚摸着千年蛇妖的头顶，温柔道：“真乖，真乖，谢谢你，谢谢你！”

　　“唔……”千年蛇妖俯下身来，稍稍用力，用身体将杜变和李道真缠抱得更紧。

　　这几百上千年，它都很孤寂，很难过，今天这种温馨幸福的一刻，是它梦寐以求的。

　　它非常非常强大，但是它的内心和智商，仅仅只是一个三四岁的孩子，对母爱和幸福充满了无限的渴望。

　　一个时辰后！

　　李道真的面色恢复了红润，呼吸渐渐有力起来。

　　在千年蛇妖能量宝珠的作用下，她的内伤已经痊愈了。

　　但是，她依旧没有醒来，甚至很久很久时间她都不会苏醒。

　　因为现在丹田和筋脉，已经彻底掌控了她的身体。能量宝珠会源源不断地释放能量，而李道真的丹田和筋脉会拼命地吸收。

　　尽管，依旧会有大部分能量消散到空气中。但是哪怕一小部分，也会让李道真直接突破大宗师。

　　不仅如此，在能量宝珠的作用下。

　　李道真本来已经绝美的面孔，竟然越来越美，越来越娇艳无双，渐渐朝着艳绝人寰的级别变化。

　　杜变轻轻将李道真抱起，然后朝千年蛇妖温柔道：“乖乖，我们回家好不好？”

　　“唔？”千年蛇妖不舍地摇头。

　　“我答应你，以后每个两年就来看你一次，带好吃东西给你，和你一起玩，好吗？”杜变哄慰道。

　　千年蛇妖盯着杜变的眼睛，似懂非懂，但依稀感觉到杜变在向它承诺。

　　两三年对于杜变来说或许很长，但是对于千年蛇妖来说，却是很短。

　　“我保证，以后经常来看你，十次，十五次，二十次，好不好？”杜变道。

　　这下子，千年蛇妖听懂了。

　　只不过，具体十次，十五次，二十次是多少数字，它不太懂。但肯定是很多次的意思。

　　“唔，唔……”千年蛇妖点头同意。

　　“好，那我们回家吧。”杜变道。

　　然后，他就要在前面带路。

　　但是，千年蛇妖张开大嘴，轻轻含着杜变和李道真，直接放在自己的背上，快速地朝龙穴之外游去。

　　它身体直径四五米粗，所以背上真是又平又稳，而且它完全匀速前进，比坐地铁还要平稳。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　短短片刻，就游出了龙穴。

　　外面，大恩仇岛主带着几十名宗师级以上高手在山上，见到这一幕彻底惊呆了。

　　杜变和李道真，竟然骑着千年蛇妖出来了？

　　千年蛇妖没有理会大恩仇岛主等人，而是直接朝着海边游去。

　　几分钟后到了海边。

　　千年蛇妖停了下来，杜变抱着李道真下来。

　　“回家吧，要乖知道吗？”杜变道。

　　“呜呜……”千年蛇妖的身体在沙滩上扭来扭去，就是不舍得走。

　　杜变站上一块巨石，将手掌放在它的头顶，输入一股蛟龙之血的金黄色能量。

　　那种熟悉的感觉再一次遍布全身，那种无比的幸福感再一次遍布全身。

　　“回家吧，我很快很快就再回来看你。”杜变道。

　　千年蛇妖闭着眼睛，享受杜变的安抚，然后睁开眼睛，猛地钻入海中。

　　“噗……”

　　“嗷……”

　　接着，它猛地冲出海面，调皮地用鼻子喷出水柱，把杜变淋湿了。

　　杜变宠溺地望着它笑，挥了挥手。

　　千年蛇妖依依不舍盯着杜变好一会儿，然后猛地钻入海中，回到自己的海底能量巢穴，消失得无影无踪。

　　它……回家了。

　　……

　　大恩仇岛主何进，来到杜变面前，作揖到底：“大恩仇岛，谢过杜师弟大恩大德，没齿难忘。”

　　杜变回礼道：“大岛主，这千年蛇妖是无意伤人，它平时非常乖巧，是被莫秋女魔头投了药才变得发疯的。所以请千万不要伤害它。”

　　大岛主何进道：“当然不会，这是人祸，和千年蛇妖无关。而且它是我们大恩仇岛的镇岛异兽，若没有它，周围不知道会有多少异兽来进攻我大恩仇岛，我们怎舍得伤害它？”

　　“这就好。”杜变道：“另外，姜无心姜邪父子偷袭我，被千年蛇妖吃了。”

　　“啊……”大恩仇岛主何进一愕，然后很快归于平静。

　　“知道了。”何进道：“李道真如何了？”

　　犹豫了片刻，杜变还是道：“李道真为了救我，为我挡了姜无心和姜邪倾力一掌，五脏六腑全裂。千年蛇妖吐出能量宝珠给我，我把能量宝珠给李道真服下。”

　　能量宝珠已经化为能量在李道真体内，已经无法拿出，就算再起贪念也无用了。

　　“所以，李道真不但痊愈，闭关几个月后，大恩仇岛又会多出一个大宗师了。”杜变道。

　　何进目光复杂望向李道真，叹息道：“天意和机缘这东西，真是完全说不清楚。如此也好，也好，以后就让她顶替姜无心的空缺，成为我大恩仇岛的长老。”

　　接着，何进大岛主道：“只不过她如今看起来最多二十几岁的样子，真的不像是长老啊。所谓的情情爱爱，就这么滋养人吗？”

　　杜变道：“大岛主如此出色，肯定有如玉美眷，难道会不懂？”

　　何进大岛主道：“师弟有所不知，大恩仇岛主是不能成婚的，也不能有家眷。所以你母亲姬敏芝为了竞争大恩仇岛主，应该很快会和杜晦和离了。”

　　杜变道：“恰巧，我救了她的性命，报了她的生恩，从今以后再无瓜葛了。”

　　对于这件事，大恩仇岛无法评判。

　　好一会儿，大岛主何进道：“杜师弟，你这次挽救了我大恩仇岛上下一千多名弟子，而且挽救了我何进的前途和性命，如今大恩仇岛的镇岛神兽又视你为母。这些都是大机缘，我会上报给北冥剑派长老会，相信你的天机岛主十拿九稳，而且会有其他巨大之奖赏，你立下的功勋太大了。你且在大恩仇岛呆几日，我这就上去汇报。”

　　杜变躬身道：“有劳大岛主了。”

　　“再次多谢杜师弟之恩德。”何进大岛主再一次行礼，然后脚下一点，瞬间朝着北边的海面而去，去将大恩仇岛之事，将杜变之事上报给北冥剑派长老会。

　　……

　　接下来几日，杜变一直呆在李道真的房中。

　　她一直都盘坐闭关没有苏醒。

　　每日，她依稀都变得更加美丽，每一日她身上的香味都更加浓郁。

　　杜变本来还打算给她洗澡，结果发现她的肌肤如玉，身上连一点点灰尘和汗滞都没有，白璧无瑕，反而芳香怡人。

　　因为她变得太美太香了，简直顶级尤物。

　　惹得杜变实在忍不住，也不顾她在闭关，吻了她一会儿，还乱摸了好一会儿。

　　有一次实在更忍不住，还将她她如玉娇躯观赏了半个多时辰，然后再重新穿上衣衫。

　　总之没人的时候，杜变人渣属性暴露无遗。

　　当然，他不知道的是，对于他做的流氓事李道真其实什么都知道，她只是暂时失去了身体的控制权而已。

　　不过面对如此流氓的杜变，李道真心中爱煞了，幸福欢喜得仿佛要炸开，甚至恨不得杜变再流氓一些。

　　“唉，杜郎你太老实了。”

　　这几天，姬敏芝来过一次，然后她和杜变对面无语，静坐了一刻钟，尴尬离去。

　　……

　　五天之后！

　　大恩仇岛主何进出现在杜变的面前，脸色显得肃穆，神圣，激动。

　　“杜变，快准备一下，神圣至高无上的北冥剑派宗主宁道玄陛下，要亲自见你！你立下的功勋很大，应该会对你巨大奖赏！”

　　宁道玄陛下？

　　这是何意？

　　很快杜变明白了，北冥剑派的宗主就是武道帝王。

　　在北冥剑派内部，乃至在北冥剑派统治的武林世界，都称宁道玄为武帝。

　　而现在这个天下武林的帝王，北冥剑派宗主，武帝宁道玄竟然要亲自见杜变？


第250章 杜变！北冥宗主继承人

　　对于宁道玄，杜变只有一个印象。

　　天魔教主纪阴阴在几十年前是天下最强大的女人，至少在大宁帝国几乎无敌。

　　但是她痴恋宁道玄未果，结果她的天魔教最终被北冥剑派带头所灭。

　　这几百年来，北冥剑派一直统治大宁帝国的武道世界，天魔教几乎是北冥剑派最大的挑战者。

　　当然，现在纪阴阴变成了一个六七岁的小女孩，但杜变可以幻想几十年前她的绝世芳华。这样的一个女人，都在痴恋宁道玄。

　　再看莫秋？

　　长得比脑残女王莫寒还要美，大恩仇岛美女如云，但是在莫秋面前都黯然失色。

　　论武功，莫秋女魔头是大恩仇岛第一高手，甚至连何进岛主都不是她的对手。

　　然而这个女人疯狂追求宁道玄，失败之后近乎疯魔，现在已经成为一个扭曲疯癫的女人。

　　他的这个魅力，可比杜变牛逼多了，就算杜变恢复了男子雄风，也赶不上这位北冥宗主，武林的皇帝。

　　在北冥剑派的弟子眼中，宁道玄更是神一样的人物。

　　而现在杜变要去见这位天下武帝，心中还真有些揣揣。

　　杜变忽然想起了一件事情，从怀中掏出了地心水晶道：“这就是地心水晶吗？千年蛇妖采来送给我的。”

　　其实不是千年蛇妖采来的，是方青漪找到，被千年蛇妖夺走的。

　　这确实是一颗璀璨的宝石，比起钻石更加通透。

　　而且，它在什么环境就绽放出什么光芒，真正的璀璨夺目，远远是钻石不能相比的。

　　难怪会是这个世界最珍贵的宝石之一。

　　大恩仇岛主道：“杜变师弟可以亲自献上去。”

　　杜变道：“不用了，还是大岛主送给宗主作为寿辰礼物吧。”

　　大恩仇岛主犹豫了片刻，便收了杜变的地心水晶，然后他走入大殿，拿出一只水晶瓷瓶道：“这是乾坤混元丹，我大恩仇岛十年才能分配一颗，能够永久提升筋骨属性。杜变师弟拿到了地心水晶，那这乾坤混元丹就赐予你了。”

　　杜变一愕道：“这不方便吧，我并不是大恩仇岛的弟子。”

　　大岛主何进道：“现在已经是了，此时天机岛也是属于大恩仇岛的。”

　　“那多谢大岛主。”杜变道，然后收下了这颗乾坤混元丹。

　　大岛主何进道：“杜师弟跟我来！”

　　然后，大岛主何进带着杜变进入了大恩仇岛大殿，来到大殿中间，开启一道秘门，沿着台阶一直往下往下。

　　杜变一愕，下面不是万丈深渊和岩浆吗？

　　沿着台阶一直往下往下往下，深入了千米，此时已经完全是在地下了。周围温度惊人之高，因为下面就是可怕的岩浆。

　　多疑的杜变甚至怀疑大岛主何进带他下来，是为了将他扔进岩浆烧死。

　　走到台阶的尽头，出现了一道石门。

　　大岛主何进上前，扭开机关。

　　“轰隆隆……”

　　石门打开，出现了一间地下密室。

　　准确说也不是地下密室，应该是异世界能量入侵的地穴，只不过被改造成为一间密室而已。

　　密室中央，有一颗巨大的水晶，大约三米高，晶莹剔透，毫无杂质。

　　杜变一愕，宁道玄怎么会在这里接见自己？

　　大岛主何进道：“杜师弟，我在外面等你！”

　　然后，他直接躬身退了出去，将密室之门关闭。

　　……

　　整个密室内顿时黑暗下来，就剩下杜变和面前这个透明的水晶，因为没有任何光源，所以是伸手不见五指的黑暗。

　　杜变更加惊诧，武林帝王宁道玄，不可能在这种环境接见吧？

　　就在此时，前面这颗水晶忽然亮起！

　　然后，一个人影渐渐凝聚而成。

　　一个英俊到了极点。

　　霸气到了极点。

　　儒雅到了极点。

　　深邃到了极点的中年男子影像，出现在杜变的面前！

　　见到这个男人，杜变几乎一阵错愕。

　　他本能的第一反应是，这个男人比天允帝更像是皇帝啊。

　　这个男子的魅力，简直逆天爆表了。其他任何男人在他面前，只怕都沦为渣渣了啊。

　　季青主原本也是充满男子魅力和气概的，但是在他的面前，顿时显得小气狭隘了很多。

　　这个男人真正是如山如海的气魄。

　　尽管一动不动，但是却如同山川浩瀚，海洋浩荡。

　　几乎不用任何猜测，杜变就知道这个是武林帝王宁道玄。

　　不过……

　　很显然此时宁道玄在很远的地方，但他的影像为何会通过这道晶传送到杜变的面前。

　　或许是千里之遥啊？

　　这根本不符合大宁帝国的能量学现状啊。

　　是北冥剑派这么牛逼？还是本能异世界能量入侵的地穴这么牛逼，竟然可以让人影传送到千里之外？

　　又或者是宁道玄这么牛逼？

　　总之，这宁道玄影像的出现，几乎颠覆了杜变这个世界的能量观。

　　“杜变，你继承天机岛主之位，已经获得北冥剑派长老会的通过，我现在正式册封你为北冥剑派天机岛主。”宁道玄道：“但是，因为上一任天机岛主犯了巨大的错误，所以天机岛此时依旧受到大恩仇岛的监视和管理。但是只要立下足够的功勋，天机岛可以再一次获得独立。”

　　和想象中的不一样，宁道玄的声音非常平和，甚至比季青主还要平和，完全没有任何刻意之威严。

　　“当然，就单单这件事情，还不用我来和你说。”宁道玄道：“你天赋一般，但是却又巨大之气运，又挽救了大恩仇岛一千多生灵，立下了巨大功勋。我曾经了解过你的过往，拥有非常高的文学艺术造诣，表面邪异，但内心正直，就是稍显狭隘偏激。”

　　北冥宗主宁道玄稍稍停顿片刻，然后道：“所以，你可愿意竞争未来的北冥剑派宗主之位？”

　　这话一出，杜变彻底震惊了！

　　甚至，直接失语！

　　他万万想不到，武林帝王，北冥宗主宁道玄见他，竟然是为了这件事情？

　　尽管他觉得自己很了不起，有很大的气运。

　　但是竞争北冥剑派宗主，还是对方提出来的？这怎么可能？这何德何能啊？

　　“不必错愕！”宁道玄道：“现在的你是非常弱小，但能够接受天刑而不死，这本身就代表着天大气运。不管是一国之帝王还是北冥剑派之宗主，最重要的不是武功，也不是品德，而是气运。”

　　这话杜变认同，另外一个地球古往今来也是如此。一国皇帝最重要的是气运，而不是个人之能力。

　　“天机前岛主姜无尘虽然犯了许多错误，甚至是我将他禁锢，并且将天机岛降级的。但是他是一个伟大的占卜师，能够识破天机。他窥破你的天机便死去，并且把天机岛主传给你。他这是向我做最后的谏言，我尊重他的死亡和占卜。”

　　“当然，成为北冥剑派宗主继承人，并不意味着你一定可以成为宗主，因为每一代都有竞争者，你必须在所有的竞争者中脱颖而出。”

　　杜变沉默了良久道：“如果我成为北冥剑派宗主继承人，是不是意味着我基本上永远呆在北冥剑派之内了？”

　　北冥剑派宗主宁道玄道：“当然，必须要和整个世俗世界彻底隔绝。甚至连大恩仇岛都不能呆，要进入北冥剑派内部，接受最严格的培养。除非有特殊任务，否则不得回到世俗世界。”

　　也就是说，杜变想要成为北冥剑派宗主继承人，他在阉党的一切，在大宁帝国的一切都必须放弃。

　　这当然是不可能的了。

　　“怎么？舍不得你在阉党的身份？舍不得你在大宁帝国的根基？！”宁道玄问道。

　　“是。”杜变道。

　　然后，他本以为宁道玄会直接说你境界太低，视野太狭隘，站得高了，就能够放开了。大宁帝国的兴亡如同太阳升起和落下，自然有历史规律，唯有武道才是永恒。

　　然而宁道玄道：“你可注意到，我姓宁吗？”

　　杜变不由得一愕，想到了一种惊人的可能？

　　宁道玄道：“没错，我是大宁帝国的皇族，我的爷爷是大宁帝国的咸宁帝。”

　　杜变彻底大惊！

　　咸宁帝，太祖皇帝的孙子，大宁帝国的第三代皇帝。

　　结果，一百多年晋王兵变篡位，之后大宁帝国皇帝就属于晋王一脉。咸宁帝就成为了大宁帝国的禁忌，永远不得提起。

　　只不过，咸宁帝兵败逃亡，已经是一百三十多年前的事情了啊。

　　咸宁帝竟然是宁道玄的爷爷？

　　“整个北冥剑派都在庆祝我的六十寿诞，其实我今年六十五岁了。小时候为了逃避大宁帝国追杀，加上我身体虚弱显得尤其之小，我母亲将我送到北冥剑派的时候，把我年龄少报了五岁，因为年纪大的孩子习武太晚，别人会认为成就有限。师尊识破了，但并没有说破，于是我在北冥剑派永远小了五岁。”

　　“我爷爷在五十岁有了我父亲，我父亲五十岁有了我，三代单传。以我的使命，是不是应该夺回属于我的皇位？”宁道玄笑道：“我的爷爷，我的父亲，一生都在为夺回皇位而呕心沥血。但到了我这一代，却完全放弃，你觉得这是为何？”

　　杜变沉默了一会儿道：“因为，北冥剑派宗主的意义更加重大？”

　　宁道玄道：“对，因为北冥剑派要守护整个东部世界，至少是半个世界的入口。与之相比，大宁帝国的兴亡仿佛就变得不那么重要。”

　　杜变再一次沉默了。

　　宁道玄道：“你是天阉？”

　　杜变道：“对。”

　　宁道玄道：“进入北冥剑派内部，最多半年，就可以让你正常娶妻生子，我做主将霓裳嫁给你。”

　　霓裳仙子？

　　杀死云中邪的那个女人？

　　而且还是莫秋口中的北冥剑派第一美人？

　　莫秋对自己的美貌何等自负？却依旧认为她不是北冥剑派第一美人，霓裳仙子才是。

　　不仅如此，霓裳仙子还代表北冥剑派执掌天道盟之位。

　　天道盟，大宁帝国世俗武道最大的盟约组织，李道嗔的天道会，霸刀会，武当派，华山剑派都是天道盟成员。

　　“她比你大九岁，但是生辰八字非常匹配。”宁道玄道：“我感觉到你对她有偏见，从你的精神反馈。”

　　杜变惊愕，宁道玄太神了吧，这都能看得出来？

　　宁道玄道：“等见面之后，你会发现霓裳是一个充满使命感的女子。”

　　杜变道：“她是您的女儿吗？”

　　“是我的养女，还是我的嫡传弟子。”宁道玄道。

　　杜变忽然道：“宁宗主，您还记得纪阴阴吗？”

　　宁道玄道：“当然知道，我曾经的师姐，因为感情纠葛叛出了北冥剑派，成立了天魔教。”

　　啊？

　　杜变真的彻底惊诧了，纪阴阴也曾经是北冥剑派的弟子，而且还是宁道玄的师姐？

　　“我的妻子纪惗惗和她是孪生姐妹。”宁道玄道。

　　杜变更加错愕，不过这么一说，很多事情就理顺了。

　　为何北冥剑派一定要灭掉天魔教，为何纪阴阴要勾结西方世界称霸武道，目标也是为了灭掉北冥剑派，为了让宁道玄跪在她的面前忏悔。

　　结果，她输了，她的天魔教也被北冥剑派灭了。

　　所以当年所谓宁道玄用美男计害纪阴阴，毁灭天魔教也完全是纪阴阴的虚假之词了。

　　她完全隐瞒了自己是北冥剑派叛徒的事情了。

　　北冥剑派灭天魔教也变得理所应当了，这不像是《倚天屠龙记》里面的六大门派围攻明教，而仅仅只是北冥剑派消灭叛徒而已。

　　“杜变，如果你答应成为北冥剑派宗主继承人，并彻底和世俗世界隔绝，我就从天道盟召回霓裳来和你成婚。”宁道玄道：“从那之后，你就要山中无日月了，彻底沉浸于武道世界了。”

　　这是一个非常非常诱人的事情。

　　霓裳仙子，北冥剑派第一美人，许配给杜变为妻。

　　而且在北冥剑派的帮助下，最多半年他就可以成为正常男人。

　　而且成为北冥剑派宗主继承人，未来如果真的打败所有的竞争者成为北冥宗主。论威风，真的不下于天允帝啊。

　　大宁帝国的天允皇帝实在是太苦了，每一日都在煎熬和折磨中。

　　而北冥剑派的宁道玄，不但是武林帝王，而且在天下武道人士眼中，近乎于神的地位。

　　但是和世俗世界彻底隔绝。就意味着背叛义父，背板皇帝，抛弃血观音，抛弃季飘飘，抛弃自己的使命。

　　当然，现在杜变在使命上已经有了自己的绝对主导权，系统已经无法左右他的选择了。

　　杜变躬身道：“多谢宗主厚爱，但是我无法隔绝世俗世界。我无法背叛义父，无法背叛皇帝的陛下，无法背叛我的使命。”

　　“中兴大宁帝国，治国平天下。”宁道玄叹息道：“这也曾经是我的梦想。”

　　“唉……”宁道玄道：“你选择拒绝我，选择回到世俗世界对吗？”

　　杜变道：“对。”

　　宁道玄道：“杜变，你可知道上一任天机岛主是谁？”

　　杜变一愕道：“是，是您？”

　　“对，是我！”宁道玄道：“历史上有三个天机岛主成为北冥剑派宗主，我就是其中之一。所以我也会大占卜术，只不过我和姜无尘不一样，我不会利用占卜术去为自己争利，甚至绝大多数时候我忘记了我会占卜术这件事情。”

　　杜变知道，事情非常非常严重了。

　　宁道玄目光望向杜变道：“我在很远的地方，但是消耗巨大的精神力量和你见一面，就是想要拼命挽回。因为我也为你占卜了，很模糊，但是也很可怕。在你身上我仿佛见到了北冥剑派的毁灭……”

　　杜变浑身颤栗。

　　宁道玄道：“我说过北冥剑派守护着半个世界入口，我真的无法坐视它的毁灭。所以我最后问你一遍，是否愿意和世俗世界隔绝，成为我北冥剑派的宗主继承人？”

　　他没有发出任何威胁。

　　他甚至可以直接杀掉杜变，不必半句解释。但是他作为宗主之尊，依旧拼命挽回了。

　　杜变极度认真的思考。

　　他当然非常爱惜自己的生命，甚至也很尊重北冥宗主宁道玄。

　　大恩仇岛主何进，也让他对北冥剑派大为改观。

　　他能放弃义父，能放弃血观音，能放弃季飘飘，能背弃皇帝吗？

　　做不到，真的做不到。

　　如果有一个天平，左边是世俗世界，右边是北冥剑派。

　　左边世俗世界要重得多得多。

　　而且梦境系统给他的使命是天下第一人，不是北冥剑派第一人。

　　杜变深深朝着北冥剑派宗主拜下道：“抱歉，宁宗主，我无法背弃世俗世界的亲人。”

　　宁道玄长叹一声，道：“为此，你愿意付出哪怕生命的代价吗？哪怕去死，也不愿意背弃世俗世界吗？”

　　杜变道：“对！”

　　宁道玄叹息道：“但是放你回世俗世界，或许就意味着未来北冥剑派的毁灭。我从未像现在一样痛恨占卜术，未来就是未来，为何一定要提前知晓？”

　　接着，宁道玄安静下来。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的晶石移开，出现了一个洞穴，下面是无边无尽的岩浆。

　　几千度高温的可怕岩浆，可以烧毁一切，一旦下去，彻底化为灰烬。

　　“杜变，如果你的意志坚决到毫不畏死的地步，你就跳下岩浆吧。”宁道玄道。

　　“呼……”

　　顿时，周围的环境猛地一变。

　　整个密室墙壁不断地收缩，收缩。

　　杜变的立足之地越来越小，越来越小，最后只会被挤压成为肉酱而死。

　　“用死亡来证明你的意志吧。”宁道玄道。

　　杜变闭上眼睛，彻底安静下来。

　　望着洞口下的岩浆之海，可以烧毁一切的岩浆。

　　长长呼出一口气，杜变朝着几千度的岩浆之海，猛地跳了下去。

　　……


第251章 北冥终局！干爹升官

　　这次杜变跳下去的岩浆，就不再是精神幻境，而是完全真实的岩浆。

　　周围墙壁的挤压，也完全是真实的。

　　他距离岩浆越来越近，越来越近，就已经感受到了逼人的炙烤。

　　温度越来越高，越来越高。

　　距离死亡越来越近。

　　一股能量袭来，杜变直接昏厥了过去！

　　……

　　不知道过了多久，仿佛是很久，又仿佛是片刻。

　　杜变睁开眼睛，醒了过来。

　　他躺在大恩仇岛的大殿上，旁边站着大恩仇岛主何进，目光复杂地望着杜变。

　　仿佛有很多话想说，但最终只化作一声叹息。

　　“这是宁道玄陛下给你的信。”何进大岛主递过来一封信。

　　这是一种非常特殊的纸，像是薄薄的晶石切削而成的。

　　“杜变，你让我看到了你的意志。虽然我在你的身上看到未来北冥剑派的毁灭，但是大占卜术的第二条，不以未来之罪惩罚现在之人。姜无尘不杀你，我……当然也不能杀你。”

　　看到这里，杜变心中一顿。

　　不以未来之罪惩罚现在之人。

　　听上去仿佛很容易，但想要做到，需要何等之胸怀？

　　“你一旦离开北冥剑派回到世俗世界，那你在北冥剑派的所有身份就全部消失。但当你回到北冥剑派，你依旧是天机岛主。姜无尘留给你所有的东西，都属于你个人，而不属于天机岛，北冥剑派无权剥夺。”

　　这句话，又明确了杜变对前天机岛主姜无尘所有宝物的继承权。

　　“局面没有到不可挽回的地步，北冥剑派的大门永远为你打开。霓裳三年之内，不会定亲嫁人。”

　　“未来再见！”

　　杜变看完最后一个字的时候，前面所有的自己全部消失了，然后整个纸卷焚烧。

　　真正的阅后即焚。

　　杜变心中敬重，朝着东北边的方向深深拜下。

　　此时，大恩仇岛主何进叹息道：“杜变师弟，为何啊？我真从未见过宁道玄陛下如此器重一个人啊。”

　　杜变道：“人在红尘，身不由己。”

　　大恩仇岛主何进又无奈叹息一声，道：“你所有的东西都在这里，清点一下，可有欠缺。”

　　杜变的边上放着一只箱子，里面有两只异兽之卵，一颗辟邪珠，一卷还阳大法秘籍，还有若干天机岛主姜无尘的东西，还有一颗大恩仇岛奖励的《乾坤混元丹》。

　　当然，李道真写给杜变关于《吸星大法》秘籍下落的信，杜变也早就阅后即焚了。

　　“全部都在，没有欠缺。”杜变道。

　　大岛主何进道：“李道真那里，要去告别吗？”

　　再去吻一下，摸一下，看一下？

　　不了，还是留个念想吧。

　　“那我送你出去吧。”大岛主何进道。

　　然后两个人到了海边，登上一艘小舟，大岛主何进在前面摇船。

　　小船一直往东往东往东。

　　杜变非常自觉，闭上眼睛进入了冥想状态，不刻意去记离开北冥剑派的路径。

　　几个时辰后！

　　大岛主何进道：“到了！”

　　杜变睁开眼睛，已经看到了陆地，是一片平静的沙滩。

　　杜变的野马王正安安静静站在这里，见到杜变出现后，顿时欢快地鸣叫。

　　杜变下船，大岛主何进道：“杜师弟，不管未来如何，此时我依旧谢过你对大恩仇岛的恩情。”

　　杜变还礼躬身道：“大岛主，有缘再见。”

　　大岛主何进摇船离开，再一次进入迷雾。

　　“杜变师弟，你别忘记了，只要进入了北冥剑派，你就是天机岛主，这个位置会一直为你留着。”浓雾中传来了大恩仇岛主何进的声音。

　　然后，他的身影和船只，彻底钻入迷雾之中消失不见。

　　杜变站在沙滩上，望着海面上的这团迷雾，恍如隔世。

　　这些日子在北冥剑派大恩仇岛发生的一切，真的如同梦境一般，却又无比的真实。

　　甚至，具体过去了多少天杜变都不知道。

　　在进入大恩仇岛之前，北冥剑派对于杜变来说完全是一个谜团。对于他的了解完全只有一句话，北冥剑派是这个世界的黑洞。

　　然而，在北冥剑派大恩仇岛呆了这段时间之后，杜变却发现对北冥剑派的理解仿佛有所增加，然而实际上完全没有，北冥剑派这个谜团仿佛更加神秘叵测。

　　或许，等杜变站在更高的位置，就能看得清楚一些了。

　　……

　　前往最近的乡镇后，杜变方才知道自己在山东境内。

　　靠近北冥剑派的范围还好，越是远离北冥剑派的辐射范围，局面越来越不好。

　　展现在杜变面前的，完全是一幅乱世景象。

　　在另外一个地球的明朝历史上，广西行省算得上是比较穷困的。而在这个世界，因为秘金矿，因为井盐矿的挖掘，加上这个世界的廉州港是属于广西，而不是广东行省。使得广西海贸虽然不如广东和福建，但是也比较兴旺。

　　另外一个地球历史上，明朝和安南王国关系如同敌寇。

　　而这个世界大宁帝国和安南王国是亲密盟邦，而且安南王国和大宁帝国一直维持着朝贡藩属关系。两国的贸易望来也非常密切，广西行省就是和安南王国最大的贸易中心。

　　所以广西行省虽然比不上广东，也比不上两江，但还算是繁荣的。

　　此时杜变终于离开广西行省，发现大宁帝国境内靠北边的行省，真的是乱世景象。

　　饥荒，无处不在的饥荒。

　　插标卖女，吃树叶，是树皮到处都是。

　　甚至，杜变不知道看到了多少倒地的饿殍。

　　不仅如此，大宁帝国的官府力量根本无法深入县城以下。大量的乡镇农村成为了权力真空，被魔莲教占据。

　　杜变要从山东返回到湖北行省，去他被李道真抓走的那间客栈，万一季飘飘姐姐还等在那里，就算没有她也一定会留下书信。

　　这一路足足有两千多里，杜变越看越惊心。

　　魔莲教的圣坛到处都是，已经是燎原之势了。这两千里区域，县城以上的还属于大宁帝国的官府管辖，而几乎所有的乡镇农村，全部被魔莲教控制。

　　只要魔莲教愿意，立刻便可以掀起惊天的谋反，横跨几个行省的谋反。

　　当然，或许他们没有精锐的军队，军力远不如厉氏。但是他们可以煽动百万以上的民众，造成的祸端会更大更可怕。

　　而且更加惊人的是，很有可能厉氏与魔莲教之间的遥相呼应。

　　这，这又是天魔教主纪阴阴曾经的罪孽。

　　当时天魔教四大天王之一的三眼龙王海灵花叛出了天魔教，销声匿迹十几年，如今卷土重来建立魔莲教，竟然是纵横几个行省，若不压制未来又是一个天魔教之祸？

　　……

　　两天后，杜变回到了湖北境内的那家客栈，就是他被李道真抓走的那家。

　　季飘飘不在，但是留下了一封书信。

　　“弟弟，我去找你了。如果找不到你，两个月后我会返回百色府，若你在一切安好。若你不在，那姐姐余生都会在寻找你的道路上。飘留！”

　　算日子，距离季飘飘说的三个月时间，还有一个月左右。

　　而此时季飘飘姐姐究竟在哪里？那真的是谁也不知道了，她此时可能天南地北到处找杜变。以她的武功，只要不招惹上大宗师级高手应该是没有性命之危的。她虽然性子豪迈直爽，但是江湖经验还是很足的，杜变不必过于担心。

　　所以，他还是去现完成自己的事情，争夺《吸星大法》。

　　这是真正的当务之急！

　　首先，想要在20岁之前突破宗师，靠正常修炼肯定是来不及的，一定要靠《吸星大法》，准确说是《北冥大法》。

　　吸星大法，重中之重。

　　而最关键的是，莫秋已经提前几天离开北冥剑派去找《吸星大法》。

　　这可是一个女魔头，女疯子，和脑残女王莫寒一样脑子不正常的。一旦让她得到了吸星大法，那几年之后一个纵横无敌的女魔头就要横空出世了。

　　她现在的武功就已经非常惊人了，连大岛主何进都不是对手。曾经李道真加姬敏芝在她面前，毫无还手之力。

　　在让她学习了吸星大法，那……那还了得？

　　这个女疯子只怕第一个想要去杀的就是李道真，然后就是天机岛主。

　　所以，杜变一定要赶在他之前找到《吸星大法》。

　　那么吸星大法在哪里？

　　李道真给他的密信中只有一个信息，幻灭岛。

　　近千年前，北冥剑派发生了可怕的分裂，镇派之宝《北冥大法》也一分为二，其中一半变成了《吸星大法》被叛徒拿走。

　　几百年之后，北冥剑派再一次统一。

　　但是《吸星大法》完全没有了下落。

　　这一次，李道真和莫秋在外面行走的时候，非常偶然的机会得知了《吸星大法》的下落，然后视为珍宝，两个人都没有上报北冥剑派，可见私心之重。

　　当然，李道真两次被杜变所救，最后一次彻底委身于杜变后，就一心想要拿《吸星大法》讨好杜变。但阴差阳错之下，她已经不需要《吸星大法》便可突破大宗师了，也免得杜变为难，因为吸星大法是传说级秘籍，属于他要回收的，不能让李道真所学。

　　至于李道真和莫秋是在如何情形下得知《吸星大法》下落的，为何这等重要的传说级武功秘籍的下落会忽然现世，而且被莫秋和李道真这两个北冥剑派弟子所知，这里面就不得而知的，李道真这个疯女人，只顾说情话，只顾亲热又摸又亲，将这等事情都抛之脑后。

　　反正，关于吸星大法的下落，透露着一股神秘和诡异。

　　幻灭岛在哪里？

　　杜变甚至在地图上根本找不到所谓的幻灭岛，只知道靠近安南王国的王都顺化府。

　　但是现在的顺化府已经是一个超级大战场。

　　安南王国的二十万大军，大宁帝国的十万大军，叛王阮氏的三十万大军，正在顺化府进行一场国运一战。

　　这场战争已经持续了几个月了。

　　幸好，杜变看到最新的塘报，至少顺化王都此时依旧在大宁帝国和安南王国的联军手中。

　　所以杜变必须用最快的速度骑马南下，先前往安南王国的顺化王都，然后在打听所谓幻灭岛的消息。

　　打定主意后，杜变骑上野马王风驰电掣，每日只休息几个时辰，披星戴月，日夜兼程南下，前往安南王国的王都顺化。

　　……

　　安南王国的迁都已经接近尾声了。

　　很快顺化府就要成为陪都，而升龙府就要成为王都。

　　但是安南国王黎昌，王后宁晨始终在顺化府前线督战，只有王太子前往升龙府。

　　国王黎昌不是一个文武全才的国王，也不能率军作战。但是作为国王，每一天都出现在几十万大军的面前，表示和顺化王都共存亡的决心，表示和几十万将士共存亡的决心，这对于战场的士气是非常重要的。

　　而作为大宁帝国的长公主，安南王国的王后宁晨公主，就是真正的一员女虎将了。

　　在战争最最危急的时候，她几次披挂上阵，麾下的几万大军如同疯魔一般毫不畏死，几次都挽回了局面。

　　作为黎昌国王的朋友，外加大宁帝国的使者，李文虺几次劝说黎昌国王返回升龙府养病，但每一次都被黎昌拒绝了，他觉得作为国王离开军队，离开前线是对几十万士兵的一种背叛。

　　所以黎昌国王本来羸弱的身躯，随着战局的深入，也越来越恶化。

　　经过几个月的激战，三天之前，大宁帝国和安南王国的联军终于打了一战关键性的大胜仗。

　　这一战，歼灭了叛王阮氏近六万大军，让其真正伤筋动骨。

　　两日之前，叛王阮氏率领几十万大军后撤。

　　至此，被包围了近一年的顺化王都终于解围。屡战屡胜的叛王阮氏终于遭到了第一场巨大的失败，不败的神话破灭。

　　战场的天平，稍稍滑向了安南王国和大宁帝国这边。

　　尽管伤亡惨重，但这是一场辉煌大胜，这是一场战略级的胜利。

　　今日，国王黎昌在王宫广场为阵亡的将士举行盛大的祭祀大典。

　　用一种悲壮肃穆的方式，来庆祝这场辉煌的胜利。

　　几十万疲倦而又士气高震的军队，无数的子民，仰望着他们的国王。镇南公宋缺，王后宁晨，分立在国王两侧，作为皇帝使者的李文虺，站在稍稍靠后的地方，听着黎昌国王诵读祭文。

　　因为杜变救了皇帝，所以李文虺升官了，直接晋升为广西行省镇守太监。

　　而且几天之前，天允帝又派来了钦差，册封为广西新军监军太监。大宁帝国南征大军监军太监。

　　总之，从死亡关卡回来的皇帝已经彻底放开了手脚，仿佛和时间赛跑一样，拼命提拔自己的忠臣良将。

　　所以短短几天之内，李文虺已经从四品太监，晋升为二品太监。

　　从中也可见，广西行省局面之危急。

　　黎昌国王，依旧在念悼文。

　　安南王国前两代国王造孽太深了，如果不是黎昌国王的贤明，无数军队和子民早就背弃了黎氏了。

　　和大宁帝国不一样，安南王国的文官和武将集团还没有离心离德，国王也没有被架空。

　　所以比起天允帝，黎昌国王还是有比较大权力的。

　　但是黎昌国王很少用权威，而是用仁德，用金银，用名声来统治这半壁江山。

　　没有钱了？好，我去找钱。

　　没有粮食了？好，我去找粮食。

　　黎昌国王几乎变卖了王宫内的一切，换来粮食养军。而且他几乎每个几日都要深入民间，深入军队，嘘寒问暖。

　　久而久之，在军队和民众之间，他拥有了极高的声誉，被誉为一代贤君。

　　所以，安南王国没有谁都可以，但绝对不能没有黎昌国王，他是半壁江山军民眼中的信仰。

　　大宁帝国好歹还有几根擎天玉柱，而安南王国就只有一根，那就是国王。

　　纪念阵亡士兵的悼文念完！

　　几十万军队流泪，无数子民哭泣。

　　黎昌国王放下悼文，道：“众所周知，我安南王国迁都已经进入了尾声。总今往后，顺化府是陪都，升龙府是王都，这或许不叫迁都，而叫作回都。当年为了避黄金帝国的兵锋，我安南王国的王都才从升龙府迁到顺化。”

　　“但是，不管王都迁到哪里。只要战争一日不结束，叛王一日不消灭，王国一日不统一，寡人绝对不会还都，战场在哪里，军队在哪里，寡人就在哪里？”

　　“寡人，永远和诸位将士同在！”

　　这话一出，几十万大军热血沸腾，士气冲天，振臂高呼：“国王万岁，万岁，万岁……”

　　这就是黎昌！

　　他若不死，叛王阮氏就很难彻底消灭黎氏王朝。

　　然而就在此时……

　　黎昌忽然脸色一变，脸色无比苍白，背后冷汗爆出。

　　腹中一阵完全无法压制的痛楚，几乎比女人分娩还要痛苦十倍的痛楚，疯狂袭来。

　　黎昌国王全身的肌肉都扭曲了，直接咬牙出血。

　　但是，在几十万军民面前，他不能倒下，用尽所有意志，他向几十万军民挥手致意，然后挺直腰杆，一步一步走下祭坛。

　　在几十万军民的欢呼中，完全用尽毕生的力气，毕生的意志，一步一步走回王宫。

　　王后宁晨，镇南公宋缺，监军李文虺见到这一幕，几乎肝胆欲碎，但是又完全不敢上前搀扶。

　　走进王宫室内。

　　李文虺几乎用最快时间，把所有的宫门关闭，不让外面任何人见到国王。

　　几乎李文虺刚刚关闭房门，黎昌国王直接倒地，嘴巴张开，喷出一些血。

　　这口血不是从肚子里面吐出的，而是咬碎了牙床。

　　从广场走回王宫，他的王袍全身湿透。

　　几个太医和炼丹师飞奔进来，为国王诊断。

　　王后宁晨娇躯颤抖道：“怎么样？怎么样？”

　　此时任何言语都难以形容她的惶恐，黎昌国王是她一辈子的爱侣，是她身体的一部分，是她精神的寄托。

　　“绝症，绝症……”

　　几个太医和炼丹师哭泣道：“无药石可救，请恕微臣无能为力。我等只能让国王离世的时候不那么痛苦。”

　　顿时，李文虺，镇南公宋缺，宁晨王后几乎天崩地裂。

　　好不容易取得一次辉煌大胜。

　　而国王黎昌一旦死去，那……那对战局是毁灭性的灾难。

　　王太子今年才九岁而已！

　　这场大战谁都能缺，甚至镇南公宋缺的重要性都远远比不上黎昌国王，这是精神领袖，精神支柱。

　　这场大战不仅仅是安南王国的国运之战，也是大宁帝国的国运一战。

　　一旦输了！

　　阮氏和厉氏瞬间接壤，完成对大宁帝国南部的包围。

　　整个大宁帝国的南部，注定彻底沦陷。

　　忽然，王后宁晨颤声道：“李伴伴，李伴伴，快，快去请您的义子杜变。几个月前，他刚刚用了神乎其技的手段拯救了皇兄。”

　　旁边的一位太医正是天允帝派到黎昌国王身边的，道：“当日情形我亲眼所见，杜变男爵手段确实神乎其技。但……但是来不及了，现在去请杜变男爵来回至少要十天半个月，而国王陛下根本撑不过两日，就可能驾崩了！”

　　这话一出，绝望的宁晨王后，直接昏厥过去！

　　“夫君，我……我也随你去吧！”

　　而此时的杜变，正策马狂奔，朝着顺化王都而来。

　　……


第252章 拯救国王！王后之吻

　　还没有到顺化王都，杜变就感受到了强烈的欢庆气氛。

　　原来几天之前，打了一场大胜仗，阮氏叛王折损了几万大军，此时已经退兵了，顺化王都之围已经解了。

　　杜变也不由得大喜，真是天佑大宁帝国啊。

　　镇南公爵率领十万大军南下已经近半年了，开战也已经几个月了，如今终于取得了阶段性的胜利。

　　阮氏叛王这次为了攻打顺化王都也竭尽全力，受挫之后想要组织下一次大规模的进攻就没有那么容易了。

　　算来，这里面也有义父李文虺，还有杜变很大的功劳。他们先后为镇南公捐助了一百多万两银子的军费，钱不仅仅是英雄胆，也是军队的胆。

　　来到顺化王都城门，杜变拿出自己的官碟。

　　守门的将官接过之后先是一愕，然后无比敬畏，直接单膝下跪道：“拜见大人。”

　　他说的是汉话。

　　“小人是长公主殿下陪嫁的军队，因为犯了错误，所以贬来看守城门了。”那名拾长不好意思道。

　　原来是王后宁晨公主的人。

　　“你犯了什么错误呀？”杜变笑着问道。

　　“聚赌误事，公主殿下本来要斩了我，还是陛下亲自求情我才侥幸活了一命，在战场上立功，终于从小兵提拔到拾长。”

　　杜变道：“我义父李文虺大人，如今可在顺化府？”

　　“监军大人是您的义父？”这名拾长声音都颤抖了，监军大人啊，天大的人物啊，眼前这个太监如此年轻就已经是东厂代理千户，原来有这么彪悍的靠山啊，真是人比人气死人。

　　杜变一愕，什么时候干爹成为监军了？

　　镇南公爵十万大军的监军级别很高很高啊，义父就算提拔为广西镇守太监，级别也不大够吧。

　　他当然不会知道，在鬼门关走了一关的皇帝陛下，已经彻底豁开了，如今他和文武官员集团已经近乎决裂，他已经争分夺秒地提拔自己的嫡系了。

　　“对，李文虺大人在顺化府吗？”杜变问道。

　　“在，在……”那名拾长道：“今天是庆祝大捷，纪念阵亡将士的祭祀大典，监军大人，镇南公爵肯定都会在的。”

　　杜变道：“那你带我去。”

　　那名拾长道：“小人做梦都想带大人去，但小人万万没有这个资格，请大人稍候，小人去禀报上官。”

　　然后，他飞奔而去。

　　他手下的士兵们立刻给杜变端来了椅子，而且暂时封闭了杜变这一侧门洞的进出，为了保证杜变的安全。

　　杜变区区一个千户，当然不敢享受这样的待遇，立刻进城在城墙下等候，免得扰民阻挡门洞的进出。

　　片刻后，那名拾长带着两名千户飞奔而来，一名是镇南公爵军团，一名是安南王国军团的。

　　两名千户还没有靠近，直接单膝跪下道：“拜见男爵大人。”

　　杜变赶紧还礼，道：“我仅仅只是一个代理千户，两位将军不必行此大礼。”

　　那名大宁帝国的千户道：“大人是东厂的千户，和我们这种军中千户是万万不同。而且大人还是皇帝陛下亲自册封的男爵，下官这个跪礼是应当的。”

　　而那名安南王国的千户道：“我跪大人，是因为大人捐了十万两黄金军费。这次顺化大捷，有大人您的一份巨大功劳。我安南王国军民，没齿难忘。”

　　他的汉语说得很好，事实上安南王国从国王到下面的官员，几乎每一个都精通汉语汉字。

　　接下来，两名千户带着几十名骑兵，护送杜变去了王宫。

　　因为这两名千户刚刚参加完祭祀大典，亲眼见到李文虺大人陪同国王陛下进入王宫的。

　　不过杜变作为外臣，想要进入王宫，还是要经过内官禀报的，这已经超过两个千户的权限范围了。

　　……

　　李文虺和镇南公宋缺，此时真正是心急如焚。

　　王后宁晨公主昏厥了半个时辰后醒了过来，然后坐在床边上抓着黎昌国王的手。

　　黎昌国王此时脸色如同金纸，全身的冷汗不断爆出，不但衣衫湿了，连被单床单都湿透了。

　　不像是天允帝的病症神秘莫测，黎昌国王的病很容易看得出来，几乎片刻之内，所有的太医和炼丹师都确定了。

　　黎昌国王得的肠痈。

　　这个病也就是我们现代的急性阑尾炎，在中国古代几乎是绝对的不治之症。

　　当然，有传闻神医张仲景的大黄牡丹皮汤能够治疗肠痈，实际上是不能的。这幅药确实很好，能够治疗很多的腹痛肠炎，这个方子甚至到了现代还在用。

　　但是想要治疗阑尾炎是不能的。

　　更何况，在这个世界没有东汉，也没有张仲景。得了肠痈，就是必死，而且是受尽痛楚折磨而死，哀嚎几日之后死去。

　　黎昌国王武功还行，但身体却又非常虚弱，得了肠痈之后甚至支撑不了几日。

　　刚才他痛得完全压制不住，但他是国王，不能翻滚，不能惨嚎，所以痛得全身青筋都暴起了，牙齿紧咬，牙床全部破损，满嘴的鲜血。

　　但从头到尾，他没有翻滚挣扎一下，也没有痛呼一声。

　　宁晨皇后的心都要碎了，镇南公爵和李文虺也心痛如绞。

　　黎昌国王不仅仅是这场战争的绝对领袖，而且还是李文虺和宋缺的至交好友。

　　因为实在不忍心见到黎昌国王这么痛苦，所以就让太医准备了麻醉散（一种植物提取物，比较原始的麻醉药物），让黎昌国王喝下去之后暂时昏睡过去，以免承受这无边无尽的痛楚。

　　这种痛楚，真的超过女人分娩的许多倍，是根本无法忍受的。

　　就算麻醉散，也仅仅只是让黎昌国王昏睡了半个时辰而已，很快又被可怕的剧痛折磨得醒了过来。

　　这种痛苦，真的让人恨不得立刻死去。

　　王后宁晨公主真是恨不得以身相待，她无能为力，只能紧紧握住丈夫的手。

　　“宋兄，李兄……”黎昌国王艰难开口，他的冷汗爆出的速度，几乎已经超过了喂水的速度，所以嘴唇几乎干裂了，面色枯黄之极，每说出一个字都无比的艰难。

　　“外臣在！”镇南公宋缺立刻跪在了床前。

　　李文虺也跪在床前。

　　其实不管以镇南公宋缺，还是以李文虺的身份，平常都不大需要行跪礼的，但现在是特殊时刻。

　　因为，黎昌国王要交代后事了。

　　“两位兄长以南边战事为重，王太子在北边升龙府登基，简单一些便是。”

　　镇南公宋缺和李文虺叩首道：“是。”

　　黎昌国王道：“如果桂王世兄有空，就，就让他主持王太子登基典礼。”

　　李文虺叩首道：“外臣一定叩请皇帝陛下，请皇太子殿下来主持王太子殿下的登基大典。”

　　黎昌颤抖道：“谢，谢谢兄长。”

　　王后宁晨公主柔声道：“夫君，不要说话了。你操劳了一辈子，登基为王之后几乎没有过一天好日子，如今也算是解脱了，身上的重担放下吧。”

　　黎昌国王望着妻子，眼眸涌出无比的深情和依恋，泪水涌出道：“晨，别死，孩子还小！”

　　王后宁晨公主摇头道：“不可能的！珉儿就交给李文虺伴伴，宋缺师兄照顾了。”

　　黎昌千万言语说不出来，拼命想要阻止妻子殉情，但是半句话都说不出，只是无数泪水涌出来。

　　无边无尽的痛楚又袭来，黎昌国王全身的每一块肌肉，每一根青筋扭曲暴起，全身湿漉漉冰凉。

　　见到丈夫这么痛楚，王后宁晨几乎心碎了，哭泣道：“上麻醉散，不要让他那么痛了。”

　　太医非常为难，这麻醉散是不能多吃的。

　　正常人患了急性阑尾炎还能坚持几日，黎昌国王身体透支得太厉害了，加上他刻意压制挣扎和惨叫，所有的痛楚都在身体内部疯狂释放。

　　所以，他目中的生机渐渐虚弱下去。

　　镇南公宋缺目中饱含热泪，颤声道：“太医，救，救真的不能治吗？”

　　那名太医也目中含泪，跪下道：“公爵大人，您是知道的啊，肠痈不治啊。”

　　镇南公宋缺真的痛恨得要咬碎牙齿。

　　“天不佑好人，天不佑大宁帝国啊！”

　　黎昌国王是这场战争的绝对领袖啊，他倒下了之后，天就算塌了。

　　王太子就算登基，也仅仅才九岁啊，根本就没有足够的威望支撑起这场战争。他宋缺虽然威望高，但毕竟是外臣，如何统领安南王国的几十万大军？

　　黎昌国王是北边半壁江山所有臣民军队的信仰，他一倒下，对几十万军队的士气是毁灭性打击啊，甚至几十万大军都找不到精神寄托和效忠对象，王太子毕竟太小了。

　　这场大战本来就是南强北弱，原本阮氏几乎势如破竹夺取了半壁江山。

　　因为大宁帝国十万大军加入了这场大战，瞬间提振了士气，才有了这场大捷。而一旦黎昌国王倒下，对于这场战争是毁灭性的灾难。

　　国运之战啊！

　　安南王国黎氏一旦覆灭，大宁帝国南边唯一的盟友没有了。阮氏和厉氏立刻对大宁帝国西南部形成半包围态势，对整个大宁帝国是灭顶之灾啊。

　　“我大宁帝国，真的要亡国了吗？上天不佑，上天不佑啊……”

　　而就在此时，外面黎昌国王的心腹太监低声道：“李文虺大人，您的义子杜变在王宫之外求见。”

　　这话一出，整个室内死一般的寂静。

　　李文虺几乎不敢相信自己的耳朵？

　　他的儿子杜变，此时怎么可能会来顺化？是幻觉吗？

　　没有等到他反应过来。

　　王后宁晨公主松开了丈夫的手，飞一般冲了出去。

　　冲出了房间，一口气冲出了王宫，直接冲到杜变的面前。

　　“孩子，你，你就是杜变？”王后宁晨问道。

　　杜变错愕，因为一阵香风，然后一个风姿绝代，绝色华贵，却又憔悴之极的妇人就冲到了她的面前。面目依稀和宁雪公主有一点点相似。

　　杜变点头道：“对，我是杜变。”

　　王后宁晨道：“你，你就是治好我皇兄的那个杜变？”

　　杜变点头道：“对，我是！臣拜见长公主殿下！”

　　他就要行大礼！

　　但是下一秒钟，王后宁晨直接牵着他的手，飞快地朝王宫内冲去。

　　因为速度太快，杜变如同风筝一般，几乎被拖得双脚立地。

　　王后宁晨带着杜变，直接冲进了黎昌国王的房间之内，然后房门紧闭。

　　“好孩子，这是姑姑的丈夫，你看能不能救？能不能救？”王后宁晨颤声道，然后双眸如同见到救命稻草一般盯着杜变，唯恐他摇头。

　　此时杜变才发现，义父李文虺，镇南公宋缺都在。

　　见到他的出现，李文虺和宋缺都喜出望外，又无比紧张。

　　“变儿，这是黎昌国王，犯了不治之症，关系国家社稷，能不能救？”义父李文虺道。

　　事态紧急，甚至完全来不及一叙父子之情。

　　杜变来到床前，望着床上这个面如金纸，冷汗爆出，全身都在颤栗的人。

　　他……就是国王黎昌？好瘦啊，他才四十几岁，比天允帝年轻了好几岁，为何头发白了大半？

　　凝聚精神力在松果体，红色光影亮起，系统之眼开启。

　　几乎第一眼，杜变就看到了黎昌国王腹部那发言肿大得吓人的阑尾。

　　“肠痈？阑尾炎？”杜变道。

　　“是，男爵大人。”那名太医上前道：“正是肠痈，历代都是不治之症，男爵大人是否能够妙手回春，再现神迹？”

　　所有人都无比紧张地望着他。

　　黎昌国王万万不能死啊，他不仅关系到安南国王的命运，也关系到大宁帝国的命运。

　　杜变道：“能治，但……成功率只有五成！”

　　这话一出，所有人长松了一口气，涌起了无限的希望。

　　尤其是王后宁晨道：“别说五成，就算一成的希望也是上天保佑。好孩子，你立刻动手，立刻动手……”

　　杜变不是医生，或许因为好奇读过基本医书，但不是为了学医，而是为了增加对人体的了解。

　　对于阑尾炎，他仅仅只知道阑尾需要直接切除，剩下知道就不多了。

　　天允帝的病症虽然神秘怪异，但毕竟是一个非常非常小的手术。

　　而切除阑尾，至少要在腹部切开一个口子，而且切除阑尾之后还要进行缝合，已经不算是小手术，超过杜变的能力范畴了。这么大的伤口，没有抗生素，仅仅只有蒲公丹，能不能抵抗术后感染？

　　杜变完全不得而知。

　　所以他说五成，真是安慰的，他连三成的把握都没有。

　　很快，他见到了一个熟人，就是当时见证他拯救天允皇帝的那个太医，没有想到皇帝把他派到了黎昌国王身边。

　　杜变召集几位太医和炼丹师来到角落，进行商议。

　　“国王陛下的病症是因为肠子末端部位化脓发炎，唯一的治疗办法，就是将肿大发炎的部位切除。”杜变道：“刚才我和王后说有五成把握，其实我连两成把握都没有。切除掉阑尾不难，但害怕的是切除之后的缝合，还有国王陛下身体太弱，恐怕难以抵挡术后的感染，仅仅蒲公丹是否足够消炎？”

　　此时杜变真的想到了十七八世纪，欧洲的那些大夫，完全是屠夫的代名词。在那种如同屠宰场的恶劣环境下，凶残地做着各种手术，能不能救活完全看天命，甚至当场治死的概率比救活要大得多。

　　杜变此时真的是被赶鸭子上架了。

　　“男爵大人，对于伤口缝合，下官有一定的心得。”一名太医道：“平常下官就喜欢用一些动物来看观察身体内部结构。”

　　顿时，其他人望向他的目光变得怪异起来，太凶残了。

　　“好，好……”杜变道：“我切掉阑尾之后，缝合工作就交给你了。”

　　另外一个炼丹师道：“我对蒲公丹的消肿的药理，有一定的了解，能够辅助其他药剂，抵抗您说的伤口溃烂红肿症状。”

　　杜变道：“那好，术后抗感染就交给你了。”

　　就这样，一个草台班子就成立了。

　　因为杜变是男爵，而且曾经用神乎其技的手段拯救过天允皇帝，所有在场的太医和炼丹师对他无条件服从。

　　接下来，准备无数的烛火，准备了一面大镜子。

　　准备了许多秘金小刀，用沸水和烈酒消毒。

　　煮沸了无数的纱布，准备了无数的药物。

　　镇南公宋缺，李文虺等人，直接用内功净室，尽量驱逐了所有的灰尘。

　　然后把王后宁晨公主请了出去，留李文虺和镇南公爵宋缺两个内功高手在。

　　宁晨公主望着杜变，美眸认真道：“好孩子，你尽管大胆去做，就算当场把我夫君治死了，我也感念你的恩德，千万不要保留。”

　　杜变躬身道：“是，长公主殿下。”

　　宁晨公主捧着杜变的脸，在他额头郑重吻了一口道：“好孩子，我夫君的性命，姑姑的性命，就全部交到你手上了。”

　　杜变躬身到底道：“臣，一定竭尽全力。”

　　然后，宁晨公主走出去，在外面的空地跪下，双手合十为丈夫气道。

　　杜变感觉到自己肩上的重担，如同千斤之重。

　　……

　　这种手术，用麻醉散是不够的，镇南公宋缺直接用内功，直接让黎昌国王彻底昏睡过去。

　　然后，杜变开始手术！

　　先让那名对解剖和缝合术有造诣的太医在黎昌国王的腹部切开一个口子。

　　因为有系统之眼，杜变飞快在复杂的一堆肠子里面找到发炎化脓肿大的阑尾。

　　“嗖……”飞快一刀，直接切除。

　　然后，那个太医接手。

　　对切断的伤口进行细致的缝合。

　　……

　　整个过程，又原始，又精密。

　　杜变是一个领导者，但其他人都是最专业者。

　　在杜变的指导下，每一个人对自己的工作完成度都非常高，甚至让杜变非常意外。

　　这些太医和炼丹师，缺乏的绝对不是技术，而是视野。

　　虽然是第一次，但配合几乎完美。

　　没有手抖，接到命令之后，每一个人都动作精细而又敏捷。

　　大约一个半小时后，手术结束！

　　黎昌国王腹部切开的口子，都被细细缝合完毕。

　　接下来，就看黎昌国王能不能及时醒来了，这是第一个成功的标志。

　　而第二个成功标志，也是最大的成功标志，就是能不能成功抵抗术后感染，伤口是否会发言，国王是不是会高烧。

　　而王后宁晨，始终跪在外面的广场上，双手合十，闭目向上天祈祷！

　　而杜变，也只能祈祷！他能做的一切都已经做完了，接下来的一切完全要靠天意了。

　　祈祷上天保佑，期待黎昌国王的生存意志强烈到极致，祈祷他的草台班子能够成功挽救国王的性命。

　　乞求上天能够眷顾安南王国和大宁帝国了。

　　不过，本来杜变只有两成的把握，但是因为这些太医和炼丹师都非常专业，所以希望提升到了四成。

　　……

　　两个时辰后！

　　里面忽然传来了惊喜的声音。

　　“国王陛下醒了！”

　　王后宁晨飞快起身，风一般冲进房间。

　　杜变也身体一震，冲进了房间之内。

　　国王黎昌睁开眼睛醒来之后的第一句话就是：“咦？不怎么疼了啊……”

　　……


第253章 巨大封赏！玉真郡主蜕变

　　听到丈夫的声音后，王后宁晨公主狂喜，绝美的脸上绽放出夺目的光芒，整个人就仿佛重生了一般。

　　然后，她猛地抱住了杜变道：“孩子，你真是上天派来的……”

　　黎昌国王及时醒来当然是好事，但杜变可不敢放松。因为接下来72小时更加重要，尽管有一名精通消炎的炼丹师，但这个世界的药物毕竟太过于原始了。

　　而且这一次手术伤口不小，一旦发生了大规模感染，没有抗生素的环境下，那几乎是必死无疑的。

　　接下来，就要监控黎昌国王的体温了。

　　杜边将自己的担心说出来，王后宁晨道：“放心孩子，上天既然能够让他醒来，就一定不会姜他收回去。你要相信你姑父的强大意志。”

　　这话倒是有些道理，只不过杜变到现在都没有反应过来，为何王后宁晨会口口声声自称姑姑。

　　我杜变和宁雪公主的事情八字都还没有一撇，喊姑姑是不是太早了一些？

　　杜变又想歪了，宁晨长公主当时在京城的时候，好友满天下。有一次喝醉酒后，非要拉着李文和结拜金兰，李文虺当时也被她灌醉了，稀里糊涂和她结拜了。醒来之后，李文虺当然不敢当真，每一次依旧喊公主殿下。但是宁晨公主要么喊李伴伴，私下直接喊哥。

　　杜变是李文虺的义子，当然就喊姑姑了。

　　接下来，杜变和他的太医团队，炼丹师团队丝毫不敢大意。

　　尽管杜变还有很重要的事情要去做，寻找幻灭岛，寻找传说级秘籍吸星大法。

　　但到了这个时候，以国事为重，以黎昌国王的性命为重。

　　杜变和几个炼丹师，太医几乎半步不离，实时监控着黎昌国王的体温。

　　而黎昌国王因为精疲疲力尽，加上此时没有那么疼痛了，便昏睡过去。

　　每隔一段时间，几名太医就会为他翻身，防止固定一个位置躺着会导致肠粘连。

　　八个小时后，比较可怕的事情发生了。

　　黎昌国王开始发烧，虽然他自己笑着说不碍事，他的状态非常好。

　　但事实是，黎昌国王的高烧越来越严重，几乎没有过多久，就超过了四十度。

　　很显然，伤口开始发炎了。

　　此时杜变的团队用尽了一切手段，用物理手段给国王降温，不断地擦拭提炼出来的烈酒。

　　那个炼丹师各种各样的药物，全部用了上去。

　　但依旧没有用，国王的体温还是维持在一个非常高的温度。而且，他的神智已经开始迷乱。

　　局面非常危险了。

　　科学就是科学，非常残酷。

　　在这个时代的背景下做大手术就是不行，就是抵抗不了术后的感染，黎昌国王的高烧会越来越惊人，感染会越来越厉害。

　　直到他死去，现在这个医疗环境，真的很难挽救的。

　　杜变在脑域内喊道：“怎么办？怎么办？系统，你可有任何办法。”

　　诡异光影道：“有！距离此处九十里有一个裂开的地穴，那里面会凝结出一种百色粉末晶体，是非常强大的药物，能够抵抗你所说的术后感染。这也是异世界能量入侵的产物，但是和你脑子中的那些抗生素不一样，它有比较大的副作用，会有一点的致幻性。”

　　致幻性就致幻性，顾不了这么许多了。

　　按照这样下去，黎昌国王根本抵抗不了多久，强烈可怕的高烧几天，加上术后感染越来越严重，几乎必死无疑了。

　　杜变道：“诸位，等我两个时辰左右，我立刻回来！”

　　然而，根本来不及解释，杜变直接就冲了出去。

　　与此同时，他的脑子里面出现了一幅地图指引。

　　冲出皇宫之外，杜变直接翻身上马，按照脑子里面地图指引，朝着目的地的那个地穴冲去。

　　紧接着片刻，安南王国的几十名大内高手，骑在马上跟随其后，保护杜变的安全。

　　……

　　杜变一路狂奔。

　　“紧急军务，所有人避开，避开……”

　　他身后十几名安南王国的大内高手大声喊道，确保一路上畅通无阻。

　　很快，杜变就出了顺化王城。

　　紧接着又有一支军队追了上来，足足有几百骑兵，拱卫在杜变的左右。

　　杜变一路狂奔，他的野马王体力太强悍了，这些骑兵根本就支撑不住，基本上每隔五十里就要换一次战马。

　　出了王城整整七十里。

　　杜变见到了一个狭窄的裂开地穴。

　　然后，他二话不说就直接跃了下去。

　　但是有人比他更快，六名安南王国的大内高手直接从马上跃起，跳入地穴之中，飞快杜变前面探路，唯恐他会遇到什么危险。

　　这算是一个荒废的地穴，已经没有多少异世界的能量了，更没有什么异兽了。

　　杜变很快就来到了地穴的底部，这里非常安全，他开始寻找梦境系统说的白色结晶粉末。

　　而那些大内高手，立刻退了出去，背对杜变开始放哨。

　　用不着任何命令，他们都觉得杜变做的事情是绝密，是绝对不能有第二个人看到的。

　　在梦境系统的地图指引下，仅仅几分钟杜变就找到了这种白色晶体。

　　准确说不是白色的，带有一点点蓝色。

　　地上有一摊粉末，上面还有一块完整的晶体，开始一点点龟裂，加起来大约有三百克的样子。

　　而且散发着非常诡异的香味，杜变稍稍吸一口，就感觉到有种飘飘欲仙的感觉。

　　靠，这东西的致幻性这么强？

　　“屏住呼吸，这东西致幻性非常强烈。”诡异光影道。

　　杜变屏住呼吸，拿起一个晶石盒子，将这个致幻的晶石全部装了进去，然后飞速离开，返回顺化王城的王宫！

　　……

　　仅仅不到三个小时，杜变就回来了。

　　此时，黎昌国王的高烧已经到了惊人的地步，身体开始抽搐，惊厥。

　　几名太医和炼丹师用尽了所有手段都无济于事。

　　杜变取出了一丁点的白色晶石粉末让，屏住呼吸用温水花开，将黎昌国王扶起，发现他的身体是滚烫的。

　　捏着他的嘴，将晶石粉末溶液喂了下去。

　　“王后，这种白色晶体粉末会有一定的致幻性，接下来国王陛下可能会做出一些比较奇怪的举动，请不要见怪。”杜变道。

　　真是神药啊……

　　杜变完全惊了，这白色晶体粉末威力远超磺胺，甚至还超过青霉素了吧？

　　又或者这个世界的人从来都没有服用过抗生素，这个细菌也没有经过抗生素的屠杀，所以尤其管用。

　　没有过多久，黎昌国王的体温就开始下降。

　　而且，整个人也安静了下来。

　　不过，大约半个时辰后，黎昌果然嘴里忽然说出一句奇怪的话：“晨，时间到了，我起来可不可以？地上好硬，我膝盖都破了。”

　　“我不是嫌弃啊，我只是惊讶怎么那么长，我很喜欢的……”

　　“吕雉是吕雉，她怎么可能和你比啊，我真的很喜欢，喜欢得不得了，我每天都要亲吻一次……”

　　黎昌国王一遍说话，一遍手舞足蹈。

　　而王后宁晨脸蛋瞬间红透，直接上前捂住黎昌国王的嘴。

　　“外臣告退！”镇南公宋缺和李文虺赶紧躬身退出。

　　杜变和几个太医，炼丹师也赶紧退出，留下来太尴尬了。

　　……

　　此时，杜变才有机会和李文虺倾诉父子之情。

　　“短短两个月，陛下给我提升了三级，从正四品提到从三品，又提到正三品，现在变成了从二品。”李文虺摇头道：“这是一个坏消息，证明陛下非常非常急迫，不但代表着文官和武将集团的撕裂，也代表着阉党集团的离心离德。”

　　杜变也深深感受到了这一点。

　　皇帝陛下之前培养李文虺是非常扎实稳步的，确保每一步都有坚实的基础，都是权力在先，官职再后。

　　然而现在忽然的提拔晋升，义父李文虺的官职，已经远远超过他的权力了。

　　广西镇守太监这个官职，他勉强可以掌握。

　　但南征大军监军，广西新军监军。

　　这三个职位都非常重要啊，一般情形下哪有三个官职集于一身的啊？

　　而且以义父李文虺的资历，根本是不能成为宋缺公爵的监军的，起码要一个司礼监的秉笔。

　　然后，皇帝没有派，证明了什么？

　　证明皇帝对司礼监也产生了不满？司礼监本应该是皇帝最嫡系的力量啊！

　　历史上明朝嘉靖皇帝哪怕炼丹最疯狂的时候，司礼监都如同他的一条狗。严嵩倒台之后，徐阶等人如同耍猴一样对嘉靖皇帝，司礼监也基本上没有脱离嘉靖皇帝的掌控。

　　“变儿，为何会来顺化府？”李文虺问道。

　　杜变道：“为了一卷非常重要的武道秘籍。”

　　李文虺一愕，什么武道秘籍这么重要？

　　杜变道：“我得到这卷武道秘籍并不是非常重要，但重要的是不能沦落他人之手，否则十年后会产生巨大祸害，打破世俗武道平衡。”

　　李文虺点了点头，道：“这边的事情完成之后，你立刻返回广西，返回百色府，那边的局面现在有些诡异！”

　　“诡异？”杜变惊愕。

　　“对，诡异！”李文虺道：“我受到了几十封密探的飞鸦传书，深深感觉到广西局面的危险，前所未有的危险，但是我又脱身不得。回去告诉李玉堂，一定稍安勿躁！”

　　“是。”杜变道：“对了义父，我这里有一颗北冥剑派的《乾坤混元丹》能够永久提升筋骨属性，提升原本的武道修为极限，特孝敬给义父。”

　　李文虺一愕，然后道：“你的孝心我领了，你为何自己不服用？”

　　杜变道：“这个东西对我的提升不大了，我需要更强的东西洗髓伐脉，才能提升筋骨属性。”

　　李文虺犹豫了一会儿，摇头道：“如今帝国局面诡变莫测，我大概也很难有心思专注武道。就不要浪费在我身上，留给更有需要的人，尤其是年轻人吧。”

　　李文虺又将乾坤混元丹的盒子推了回来。

　　这，这可是极度稀有的宝物啊，大恩仇岛十年才一颗啊，永久提升筋骨属性，永久提升武功极限啊。

　　无数人为了这一颗乾坤混元丹甚至愿意出卖一切，包括尊严。

　　而李文虺却拒绝了，让给更需要的年轻人。

　　“是，义父。”杜变道。

　　李文虺道：“去拜见一下公爵大人吧。”

　　杜变走了几步，来到宋缺面前躬身行礼道：“晚辈，拜见公爵大人。”

　　“啪……”镇南公宋缺一个巴掌拍下来，杜变半个身子都要塌了。

　　“臭小子，你怎么就没有随你爹的一点好吗呢？他对美人唯恐避之不及，你倒好三天两头调戏我的女儿玉真，你要不是太监也好说，你这么才华横溢，而且少有的忠诚，我把玉真许配给你也没什么，关键你是太监还几次去调戏他，你说我该不该揍你？”镇南宋缺道。

　　顿时，杜变恨不得地上裂开一道裂缝钻进去。

　　你公爵大人说话太夸张了，哪有三番两次啊，就在犬舍大师那里，生死关头说来一句真话而已啊。

　　还有玉真郡主你也是没脑子，什么话都跟你爹说，你这让我多没面子啊。

　　接着，公爵大人收起笑脸，变得严肃起来道：“你爹应该跟你说过广西的局面了，我没有他那么心思缜密，但是我有更高的政治直觉。”

　　这是一定的，毕竟镇南公是世袭的勋贵，先祖是太祖皇帝的义子，大宁帝国的顶级权贵。

　　“我说一句话，你不要吓到。”镇南公宋缺望着杜变道：“政治局面这种东西，当你觉得已经很危险的时候，事实一定会更危险。当你觉得局面很糟糕的时候，一定会更糟糕。所以……你要做好思想准备，你……有可能会成为帝国在广西最大的支柱，最大的官员。”

　　这话一出，杜变的脑袋瞬间一懵。

　　他？仅仅只是一个帝国男爵，东厂代理千户而已啊。

　　“这，仅仅只是我的直觉。”镇南公宋缺道：“我感觉到，有一双黑手已经神出来了。不仅伸向了安南王国的阮氏叛王，也伸向了广西，伸向了厉氏。希望只是我的危言耸听。”

　　镇南公宋缺道：“现在安南王国的局面还很危急，我们需要把叛军往南推三百里，顺化王都才足够安全。到那个时候，你义父李文虺就可以返回广西和你并肩作战。现在还不行，战场上所有的情报工作，后勤物资工作完全是他一人负责，我真的离不开他。”

　　“我懂了。”杜变道：“对了，公爵大人您知道顺化王都东部海域，有一个幻灭岛吗？”

　　“幻灭岛？我没有听过。”宋缺道：“血观音的舰队在北边运送物资，你可以去找一下玉真，她是斥候首领，对周围的岛屿地势最熟悉，此时他应该在城外南部军营中。”

　　“是。”杜变道。

　　宋缺眼睛一睁道：“记住，不许再调戏玉真了啊。你一个小太监，怎么学得那么坏，肯定是跟宁宗吾学坏的。”

　　宁宗吾无辜躺枪，就杜变这人渣属性，还用得着我教坏？我宁宗吾收心养性好多年了。

　　……

　　杜变从地穴深处刮下来的晶石粉末还真是神药啊。

　　国王黎昌高烧退下来之后，就再也没有发烧了，状态越来越好。

　　一天半之后，甚至已经开始下床行走，已经能够自己喝粥了。

　　杜变和所有人长松了一口气，这位国王终于救回来了。

　　挽救了国王的性命，就等于挽救了安南王国的国运，挽救了整个战局。

　　几个太医和炼丹师，真的如同神一般看着杜变。

　　真的是神乎其技啊！

　　肠痈是不治之症啊，竟然被杜变男爵攻克了，天大的奇迹啊。

　　或许，这位杜变男爵还真是上天派下来的？

　　因为杜变急着离开，所以黎昌国王拖着病体正式接见了杜变，宁晨公主陪在一边，笑意吟吟望向杜变的目光无比亲热，就如同看亲子侄一般。

　　黎昌国王道：“我听过你的许多诗，也看过你的文章，我当时就在想，如果在京城我有你这样的诗词文采，追求宁晨或许就不用这么辛苦了。”

　　这话一出，宁晨公主脸蛋一红本能地要拧他，但玉指刚刚抓住就立刻松开，毕竟丈夫病体未愈，拧痛了她自己心疼得要死。

　　“你我不幸，生存在这个乱世。我是因为背负着国王之位，你是因为才华横溢，所以注定要比寻常人多承担许多责任，甚至要鞠躬尽瘁死而后已。”黎昌国王叹息道：“我也知道你在百色府做的事情，我们都是痴人，明明知道这是一条险路，甚至近乎绝路，还是要往上走。”

　　听着黎昌国王的话，杜变真的非常错愕。

　　一个国王，竟然说出了知己一样的话。

　　他和天允皇帝还是不一样的，天允皇帝皇室贵胄，虽然过得非常苦逼，但身上真龙天子气息浓烈。他愿意守护臣子，愿意信任到底，不愿意用权谋之术，而是用偏执的信任、赤诚。

　　而黎昌国王，则是瞬间交心，如沐春风，丝毫没有国王的架子，言谈之间如同知己好友。

　　“杜变，我册封你为安南王国扶风子爵，并邀请你为王太子的老师，你愿意吗？当然我知道你很忙，真都没有时间指导我的王太子，但万一有空有缘见到我的王天子，能够指点他的诗词文章。”黎昌国王道。

　　杜变一愕。

　　又是这么巨大的封赏？

　　扶风子爵还没有什么？因为这是王国的爵位，所以和百色男爵是平级的。

　　关键是，黎昌过让让杜变做他王太子的老师，尽管没有定品级，但这个老师是可大可小的，这个分量可是足够足够大了。

　　黎昌国王在等，等杜变在大宁帝国的官职提升。

　　然后，他今天的口谕，就会变成真正的太子少傅或者太子少师。

　　这可真是大官啊！

　　他这不是封官，而是在缔结缘分。

　　杜变沉默片刻，躬身道：“多谢国王陛下厚爱，外臣永生不忘。他日见到王太子殿下，一定尽心竭力。”

　　然后，杜变躬身道：“外臣告辞！”

　　王后宁晨道：“知道你有要事心急如焚，去吧……”

　　杜变退出，听到宁晨公主叹息一声：“唉，这孩子怎么就是一个太监呢？要不然宁雪丫头嫁给他多好，挑着灯笼都找不到的好夫婿啊。”

　　……

　　“杜变？”在顺化王城外南部的一个山顶小军营中，杜变见到了玉真郡主。

　　哇靠！

　　每一次见到玉真，杜变都觉得自己荷尔蒙蠢蠢欲动。

　　这身材怎么长的啊？每一次去见到别的女人觉得身材很好，应该和玉真郡主差不多吧。

　　但每一次见到玉真君主都会感叹，原来真的差不少，玉真郡主的身材真的是无以匹敌啊。

　　这魔鬼曲线，这绝美面孔，你能不能穿上铠甲啊，不要让你这一身魔幻身材出来祸害人啊。

　　穿着紧身蟒皮装，真的要让人流鼻血啊，尤其她此时仿佛刚刚沐浴完毕，头发还有点湿，身上散发着浓烈的女子芳香。

　　见到杜变惊异的目光，玉真郡主本能地要去穿上铠甲，但是后来有放弃了。

　　这个混蛋是个太监，让他眼睛占一些便宜也没什么。

　　“我警告你啊，你眼睛别太流氓，适可而止，要真往不该看的地方盯，我绝对揍你。”玉真郡主道。

　　杜变本能地想要回一句哪里是不该看的地方啊？

　　但是立刻闭紧嘴巴，不让自己的人渣属性暴露。

　　“说吧，来找我什么事情？”玉真郡主道。

　　对于杜变的到来，她内心还是很欢喜的，毕竟这是一个很讨人喜欢的弟弟，尽管坏得很，做太监把她义姐血观音弄上了床，绝对的混蛋。

　　“郡主，你知道幻灭岛吗？”杜变问道。

　　“幻灭岛？知道啊！”玉真郡主道。

　　顿时，杜变喜出望外，她还真知道？

　　“它不是一个岛屿，知道的人很少很少。”玉真道：“那是一个没有人烟的地方啊，你去那里做什么？还蛮诡异的，少靠近为妙。”

　　杜变道：“有重要之事，一定要去幻灭岛一趟。”

　　吸星大法就在幻灭岛上啊。

　　“行，那我一会儿就带你去。”玉真郡主道：“刚好接下来三天，我没有战斗任务。”

　　杜变想了想，从怀里掏出了乾坤混元丹递给玉真道：“喏，给你。”

　　玉真郡主道：“什么？”

　　“乾坤混元丹，北冥剑派的。”杜变道。

　　“啊……”玉真郡主一声惊呼道：“价值连城的乾坤混元丹？能够永久提升筋骨的乾坤混元丹？”

　　“对啊。”杜变道。

　　“你送给我？凭什么啊？”玉真郡主颤声道。

　　因为，这实在是太太太珍贵了啊，真正的价值连城，能够让武林世界疯狂的乾坤混元丹。

　　杜变为何要送给她啊？这么这么舍得？

　　而杜变此时送礼的姿态，就仿佛随手扔过去一个美国豪华大庄园的钥匙道：“喏，送给你的七夕礼物。”

　　最直白地说，她宋玉真和父亲一样，一辈子都不可能突破大宗师，永远停留在宗师级别上，因为筋骨天赋所限。

　　而有了乾坤混元丹之后，就能洗髓伐脉，永久提升筋骨。

　　到那个时候，她突破大宗师就未必无望了。

　　这，这真是天大的恩情啊。

　　“你，你自己为何不要，反而要给我？”宋玉真道。

　　“哎呀，不要唧唧歪歪了。”杜变掏出乾坤混元丹，直接塞入宋玉真的小嘴之内。

　　玉真郡主一愕，然后立刻盘腿坐下，接受乾坤混元丹的洗礼。

　　“啊……”杜变心中低呼一声，真是要命了。

　　她这身材本来就要命，这一盘腿坐下，这腰臀腿的爆炸曲线简直要人性命啊。

　　看都不敢多看啊。太监都不敢多看，何况正常人？

　　接下来，玉真郡主的面孔越来越红，全身竟然冒出了白气。

　　帐篷内的芳香越来越浓烈。

　　“啪啪啪啪……”

　　玉真郡主体内传来一阵阵仿佛炒豆子的声音，这是筋骨属性在提升。

　　“嗯……嗯……”

　　玉真郡主也传来一阵阵痛苦难耐的声音。

　　不知道是不是杜变的错觉，他发现玉真郡主的身体，竟然被活生生拔高了一点点。

　　本来已经非常火爆的超级大长腿，此时更长了。

　　原本已经让人荷尔蒙迸发的身材，更加魔鬼了。

　　而且，从体内散发出来的浓烈香味，几乎要让人迷离。

　　这……这就是乾坤混元丹的力量，直接让人身体拔高，而且改造身形？

　　足足好一会儿，玉真郡主睁开美眸，亮硕得吓人。

　　站起娇躯，果然高了一寸左右。

　　这身材傲人得简直已经不是画笔能够描述了。

　　玉真望着杜变，认真道：“我的筋骨属性得到永久提升，未来我甚至有突破大宗师的希望，这天大的恩情，我该如何报答呢？”

　　现在绝对不能怪杜变。

　　要怪，就怪乾坤混元丹把玉真体内的香味逼出来太浓烈，闻着有点迷糊了头脑。

　　要怪，就只能怪玉真郡主的身材太魔鬼。

　　杜变鬼使神差，嘴巴不经过大脑道：“报答我？那你腚让我摸一下吧！”

　　不，不，不这不是我想说的，人渣属性忽然发作，也没有办法。

　　完了，完了，完了。宋缺公爵刚刚警告过杜变不要调戏玉真郡主。

　　……


第254章 玉真郡主妖精打架！幻灭

　　帐篷内，首先涌起的是冲天的怒气。

　　母老虎要发威了！

　　然后下一秒钟，杜变直接被按在地上狂揍。

　　玉真郡主这只母老虎，这只美丽的妖精，打人真狠啊，拳拳到肉。

　　“放手，放手……”杜变右手臂被扭着，腰部被玉真郡主的膝盖顶住，一动不能动。

　　“杜变你这个混蛋，再敢调戏我试试看？”玉真郡主道。

　　杜变道：“宋玉真，我告诉你，我现在武功已经很不错了。你先把我放开正常打，你不见得是我对手。”

　　顿时，玉真郡主放开了他，道：“来啊，你说打得过我，动手啊！”

　　然后，杜变顿时有些懵逼了。

　　该怎么打啊？

　　用断魂影精神攻击她？

　　不舍得啊，这对精神脑域伤害很大的。

　　用六脉神剑？

　　靠，神经病啊，这是你师姐啊，而且曾经为了保护你，愿意牺牲自己。

　　所以杜变发现自己很牛逼，但一样武功都使不出来。唯一能用的是《凌波微步》逃之夭夭。

　　其实，杜变就算使出六脉神剑，也不是玉真郡主的对手。半年前杜变见到她的时候是三品高手，如今已经突破二品了。

　　“来啊……”玉真郡主挑衅道。

　　杜变挥掌而上，别的都不会，六禽掌我难道还不会吗？

　　然后下一秒……

　　他又被玉真郡主按在了地上。

　　“放手，放手，放手……疼疼疼……”杜变拍打地面投降。

　　“还敢不敢调戏我了？”玉真郡主道。

　　“不敢了，不敢了……”杜变道。

　　玉真郡主松开了杜变，脸蛋通红，美眸也有些通红。

　　这妹子，太开不起玩笑了。

　　“师弟，你我是非常亲近之人。”玉真郡主望着杜变认真道：“你就和我亲弟弟一样，为了你我真的愿意做很多事情，愿意付出很多，必要的甚至……但是你不能总是调戏我，这样会让你感觉到你不尊重我。”

　　“知道了。”杜变垂头道。

　　玉真郡主道：“还有，我身材长成这样子真是非我所愿。我穿着蟒蛇皮装，真的是为了能够施展得开更好地战斗。平常在外面我都很注意，大夏天都穿着铠甲遮挡住。”

　　“知道了。”杜变道。

　　接着，杜变道：“玉真师姐，不是我说你啊。上一次在犬舍大师那里，我不小心说出来要娶你的话，你还告诉公爵大人，害得他刚才还拍了我一掌，告诉我不要调戏你。他是长辈啊，当时我真恨不得地面裂开一道缝隙钻下去。”

　　玉真郡主咬牙切齿恨道：“我父亲刚警告你，你转身就来调戏我，而且还那么露骨，我看你是打得不够。”

　　“停，姐姐我投降……”杜变举手道：“我只是说，这种事情你也好意思告诉你爹啊？”

　　玉真郡主扭头道：“我又不是故意的，只是说梦话被我父亲听到了，从那以后他就这件事情取笑我很多次，所以下次你再敢调戏我，就将你打得鼻青脸肿，让你爹都认不出你。”

　　“你厉害，你厉害……”杜变讨饶道。

　　接着，杜变见到了她铠甲边上的战刀，这是一把宝刀，但是已经有很多缺口，有一些地方已经卷刃了，显然她经历了非常激烈的战况。

　　杜变二话不说直接走出了帐篷。

　　玉真郡主一愕，追了出来道：“生气啦？明明是你自己做得不对，还有脸生气？”

　　“快进去吧，你身材太好，穿着紧身蟒蛇皮装，被别的男人看到要亏死。”杜变道。

　　他这一句话，就让玉真郡主握紧粉拳蠢蠢欲动，想要再揍他一顿。

　　杜变解开野马王上的包裹，里面有一支秘金战刀，就是从莫天南宝藏那里得到的。他被莫秋抓获的时候，这包裹里面的东西也落入了北冥剑派大恩仇岛手中。尽管这是一支超级宝刀，但是大恩仇岛并没有占为己有，杜变离开的时候全部归还。

　　杜变提着宝刀进入帐篷之内，抽出宋玉真的战刀，猛地一刀砍下。

　　“当！”

　　顿时，宋玉真的那支战刀直接被斩断，而杜变手中的宝刀连一点点缺口都没有。

　　玉真郡主美眸大亮，不可思议地望着杜变手中的宝刀，世界上竟然还有如此锋利坚韧的宝刃？

　　“师姐，我骗了你一支宝剑，这支宝刀送给你，更适合你在战场上厮杀。有了这支宝刀，敌人不管穿什么铠甲，都能劈得稀巴烂。”杜变道。

　　“你就只有一把，我不能要。”玉真郡主道。

　　杜变道：“我有一百多把，不要紧的。”

　　“什么？这样的宝刀如此珍贵，你竟然有一百多把？”玉真郡主几乎不敢相信。

　　“骗你的。”杜变信口互掐道：“我是在一个地下宝藏中，经历了千辛万苦才获得了这支宝刀。我第一时间就想到送给玉真姐姐，我是使剑的。我用你的剑，你用我的刀，这非常公平。”

　　玉真郡主很感动，但是又狠狠瞪了他一眼，明明是一件很高尚的事情，偏偏他要说得这么暧昧，无时无刻都想着占她便宜。

　　“真送给我？”玉真郡主道。

　　“当然，除了玉真姐姐，谁还配用这样的宝刀？”杜变道。

　　玉真郡主二话不说，掰开了杜变的手，从他手中拿走了宝刀。

　　“我去做饭，你留下来吃饭，然后我就带着你去幻灭岛，先告诉你，我做的饭很不好吃。”玉真郡主道，然后扭头离开了，还不忘往身上罩了一层外袍，抵挡住杜变流氓的目光。

　　半个时辰后。

　　“玉真姐姐，果然没有撒谎，你做的饭真的很难吃。”杜变道。

　　“有的吃不错了。”玉真郡主道：“我都没给我爹做过饭，要不是感激你，你以为我会给你做饭？”

　　“我，我其实宁愿吃营餐的。”杜变道。

　　“你敢不吃完试试看？我好不容易做好的。”玉真郡主道。

　　然后，杜变真的很辛苦把玉真郡主做的饭吃完了。而她这个坏女人自己只尝了一口后，立刻停下筷子，拿起一个苹果大嚼。

　　“玉真姐姐，你几岁了？”杜变问道。

　　“小孩子少问大人的事情。”玉真郡主道。

　　杜变道：“那是你大，还是宁雪公主大？”

　　玉真郡主沉默了一会儿，狠狠咬了一口苹果道：“我大！”

　　“大几岁？”杜变问道。

　　“闭嘴！”玉真郡主道：“吃完了？走吧，我带着你去幻灭岛。”

　　她直接叉开了话题。

　　……

　　玉真郡主带着杜变离开了军营，乘坐一艘小船出海南下。

　　“你不是说幻灭岛不是一个岛屿吗？”杜变问道。

　　玉真郡主道：“一会儿你就知道了。”

　　然后她的小船一直南下，一直南下。

　　差不多南下一百里左右。

　　“如果是其他时候，我还要带着你偷偷潜入，因为这片区域在叛军的掌控中，现在叛军撤退了。”玉真郡主道。

　　大约一个时辰后，玉真郡主的小船停了下来。

　　两个人下船，玉真郡主把小船拖回到岸上。

　　杜变本来想要帮忙的，但是见到玉真郡主弯腰拖船的曲线，他决定在背后袖手旁观了，欣赏美景。

　　以至于玉真郡主将船拖上沙滩藏起来后，狠狠剐了杜变一眼道：“和你在一起，我一天想打你三回。”

　　然后，两个人静静坐在沙滩后的密林中。

　　“玉真姐姐。”杜变道。

　　“不要和我说话，我要练功了。”玉真郡主道，然后直接盘坐在地，闭上眼睛。

　　杜变道：“有正事啊！”

　　玉真睁开美眸道：“什么正事？”

　　杜变道：“我这里有一张异兽皮制成的面具，脸型我已经花了几天几夜弄好了，接下来麻烦你帮我贴在脸上，要每一寸吻合，而且还要将我脸上的汗毛挑出来。”

　　玉真郡主道：“白天你不说，这大晚上的。”

　　杜变掏出了一颗夜明珠，这是天机岛主的宝库之一，然后笑道：“大晚上的浪漫。”

　　玉真郡主忍无可忍，又一巴掌将他拍倒在地。

　　然后，玉真郡主不得不在夜明珠的照亮下，一点点为杜变贴上这张异兽皮面具，将他脸上的汗毛一根一根挑出来。

　　因为光线不够，使得她不得不贴得很近，气息可闻。

　　“杜变你这个混蛋，你肯定是故意的。”玉真郡主心中怒道。

　　整整一个多时辰后，玉真郡主终于将杜变的面具贴好了，每一根汗毛都挑出来，她动作比宁宗吾大宗师敏捷多了。

　　看到杜变的新面孔，玉真郡主有些惊呆了。

　　这……这张脸是谁啊？竟然如此英俊绝顶？竟然如此魅力非凡，几乎任何女人见到了都会心跳啊。

　　杜变其实长得非常非常俊美，但毕竟年纪太小了，确实缺乏特殊的男子魅力。

　　那么杜变这张面孔的主人是谁？

　　说出来杜变自己都害怕，是北冥宗主，武林帝王宁道玄。

　　当然，是年轻时候的宁道玄，最多二十几岁的样子。

　　杜变内心也不敢，也不想去冒充年轻的宁道玄啊，但是……系统硬要他这样做啊。

　　系统让他冒充年轻时候的宁道玄是打算做什么啊？这胆子太大了吧，很作死啊。

　　“很帅吧，看得你都心动了？”杜变口气酸酸道。

　　“你胡说什么？”玉真郡主怒道，接着声音难得稍稍温柔下来道：“你年纪还小，十年之后你或许也能有这样的魅力了。”

　　“我就问你，为什么要加上一个或许？”杜变道。

　　玉真郡主道：“你再这么继续下流下去，我恐怕你是下一个云中邪。”

　　杜变顿时半句话都没有了，做贼心虚。

　　“又生气了？”玉真郡主道：“怎么那么小气，动不动就生气？”

　　“怎么可能？”杜变道；“我永远都不会对你生气的。”

　　“闭嘴。”玉真郡主道：“我不和你说话了。”

　　杜变道：“玉真姐姐，我们在等什么啊？”

　　玉真郡主没有回答。

　　杜变道：“姐姐，我们在等什么啊？”

　　玉真郡主依旧没有回答。

　　“玉真，我们在等什么啊？”杜变问道。

　　玉真郡主睁开美眸，一字一句道：“等待落潮，你再说一个字，我就开始揍你。”

　　杜变果断住嘴不言，但过了好一会儿，实在忍不住噗刺一笑。

　　“你在笑什么？取笑我野蛮吗？我告诉你，像血观音姐姐的温柔我永远都不可能。”玉真郡主道。

　　但是人渣杜变现在想的不是血观音姐姐，而是李道真姐姐，真是罪过罪过，人渣人渣。

　　李道真，宋玉真，两个人名字都有一个真，但性格完全截然不同啊。

　　一个妩媚入骨温柔如水，一个只会用拳头说话。

　　玉真郡主想要说什么，杜变却闭上了眼睛。

　　……

　　几个小时后，落潮了！

　　原来海水漫过的地方，此时露出了几个狰狞巨大的礁石。

　　细看之下，这些礁石像是五个人，仰望着天空。不知道是痛苦，还是特殊的艺术风格，总之这五个人面孔狰狞。

　　玉真郡主上前，推动这些礁石，形成特定的五角方位。

　　“轰隆隆……”

　　顿时，五个巨大礁石之间，形成了一个入口。

　　“这就是幻灭岛的入口，它其实不是一个岛屿。”玉真郡主道。

　　杜变错愕道：“你，你怎么知道？”

　　这件事情不正常，这个地方太绝密了，根本不是玉真郡主能够知道的，连镇南公宋缺都不知道，玉真郡主尽管是斥候首领，但是她也不会来这种地方探秘。

　　玉真郡主道：“三天之前，有人给了我一张地图，上面标明了幻灭岛入口。我当时就对这个地方很感兴趣，觉得是不是能够藏兵，或者作为秘密仓库，就私自来过一趟，下面什么都没有，只有诡异的气息！”

　　杜变道：“谁给你的。”

　　玉真郡主道：“他穿着军队斥候的衣衫，应该是我派出的绘图斥候。”

　　不，肯定不是！

　　肯定是有人故意将幻灭岛的入口交给了玉真郡主，而目标很可能就是杜变，想要吸引他下去。

　　如果是这样的话，那下面可能是一张天罗地网。

　　这是请君入瓮？还是龙潭虎穴？又或者是什么阴谋诡计？

　　果然如同杜变所预料中的那样啊，怎么可能那么凑巧，吸星大法的下落就让李道真和莫秋女魔头知道？

　　如果真是这样的话，那幕后之人怎么知道杜变会来？

　　这完全是一个谜团啊！

　　不仅是一个谜团，还是一个神秘的阴谋。

　　所以，玉真郡主就不能和他一起冒险了。

　　杜变朝玉真郡主道：“郡主，你回去吧。”

　　宋玉真摇头道：“不行，我当然要和你一起去。”

　　杜变道：“玉真姐姐，接下来的事情你不方便知道。我只能一个人下去。”

　　玉真郡主道：“无伦你说什么，我都要和你一起去。虽然我下去过，但我绝对不会让你一个人去冒险。”

　　杜变脸色一邪道：“我下面，是为了……成为正常的男人，是为了恢复男人雄风，是为了长出蛋蛋，你确定要和我一起去，我怕我到时候……”

　　“混蛋……”玉真郡主二话不说，直接扭头离开。

　　直接推船入海，划船北上，远离杜变。

　　“唉……”还是这种姐姐好骗啊，只要刺中她的愤怒G点，保证立刻发作，然后立刻失去理智，一激就走，一激就成。

　　杜变嘴里含着辟邪丹，戴上一张白银面具，深深吸一口气，走入了幻灭岛的入口。

　　真正是伸手不见五指的黑暗啊。

　　但是诡异的是，竟然不潮湿，这平时可是在海底的啊，竟然一点都不潮湿。

　　杜变沿着台阶一直往下走往下走，越往下走莫名其妙心跳越来越快。

　　“轰隆隆……”

　　外面，幻灭岛的入口关闭。

　　五个狰狞的礁石回归原位，仿佛什么都没有发生过一般。

　　这个地方，杜变真的感觉到很诡异啊？

　　《吸星大法》秘籍在里面？

　　莫秋女魔头也在里面吗？系统让自己扮成宁道玄年轻的时候，究竟想要做什么啊？

　　杜变道：“系统，你确定没有问题吗？我感觉到一股危险的气息，我感觉到这是一个阴谋啊。”

　　梦境系统诡异光影道：“放心，放心，一切都在掌握之中。”

　　既然梦境系统说在掌握中，杜变就放心多了。

　　沿着台阶一直往下走，往下走。

　　忽然，感觉到一股巨大的危险，无比强大的能量气息。

　　“啊呜……”

　　一个巨大的异兽头颅猛地探出，张开地狱一般的大嘴猛地咬住杜变，然后将他活生生吞下肚子。

　　日，这还叫没事？这还叫一切在掌握中？

　　……


第255章 莫秋女魔头献身！莫秋之死

　　一个无比巨大，无比怪异的异兽，将杜变吃了，直接咽下了肚子里面。

　　杜变在脑域中破口大骂：“这他么的也叫没事？这特么的也叫一切尽在掌握中？”

　　他就要被吃了啊。

　　然而，梦境系统诡异光影依旧是：“稍安勿躁，稍安勿躁。”

　　接下来，杜变经历了前所未有的旅程。

　　被异兽吞吃之后，竟然不是被嚼碎，也不是被消化。

　　而是如同穿越隧道一般，不断滑落滑落。

　　周围的一切都是通红的，一般柔软一般坚硬的感觉。

　　杜变知道，此时是在某个强大异兽的体内。但真的给人是一种隧道的感觉。

　　足足滑落了几百米！

　　“扑通……”杜变从一个洞孔掉了出去。

　　直接掉入了一个水池之中，正好清洗一些身子。

　　杜变一下子还没有反应过来。

　　原来，被这异兽吞吃是必经之路，是为了进入所谓这个幻灭岛内部的毕竟之路？

　　这……这也太诡异特殊了吧。

　　这水池好舒服啊，甚至太过于舒服了，比普通温泉的温度还要高一些。

　　从水池里面爬出来，杜变觉得这里的空气真的非常非常燥热，朝周围一看，顿时吓了一大跳。

　　莫名有一种非常熟悉的感觉。

　　这里有一条河，但是河里面流淌的不是水，而是岩浆！

　　大恩仇岛下面也是一片岩浆海，这里也有一条岩浆之河，足足几十米宽，不知道究竟有多深。

　　这是一种巧合，还是一种必然。

　　杜变尽量远离岩浆之河，朝着前方走去，朝前面的一个大岛走去。

　　只不过，这个岛不是海水的岛，而是岩浆之海中的岛屿。

　　难怪之前玉真郡主之前说这下面没人，因为他不是目标人物，所以巨大的异兽不会吞噬她，她自然也无法进入了幻灭岛的地下深处。

　　这个地方也太太绝密了啊。

　　就算有人知道入口，也根本无法深入内部。

　　仅仅走了几百米，杜变身上的衣服就干了，因为这里的空气实在太干燥了。

　　但是这地下岩浆河深处，怎么可能会有空气呢？而杜变竟然清晰地感觉到，这里的氧气不但不缺，而且还非常浓郁。

　　真是奇也怪哉了。

　　来到地下幻灭岛的面前，被一扇石门阻拦。

　　杜变推开门！

　　顿时里面亮得有些睁不开眼睛。

　　门后面，是一片巨大的平地，盘坐着整整几十个人。

　　杜变第一眼，就认出了莫秋女魔头。

　　她究竟几岁了啊？

　　之前在大恩仇岛的时候，莫秋女魔头看上去比姬敏芝和李道真还要年轻。

　　此时在强光照耀之下，她看上去真的顶多比脑残女王莫寒大个四五岁而已啊。

　　至于美貌？

　　大恩仇岛美女如云，杜变的亲生母亲姬敏芝就是一个绝色大美人。但是在莫秋女魔头面前，都显得有些暗淡无光了。

　　大恩仇岛第一美人，真不是随便说说的。甚至服用了千年蛇妖能量宝珠之后的李道真，在容颜上也比较难以和莫秋匹敌。

　　这种鬼斧神工的美貌，真是上天赐予的。

　　这几十个人中，杜变也仅仅只认识莫秋而已，剩下全部不认识。

　　不认识人，但是却认识这些人的武功。

　　清一色宗师级以上，甚至巅峰宗师都不下七八个。

　　但是，真正大宗师，只有莫秋女魔头一人。从中可见，晋升大宗师是何等之难？

　　“来齐了吧？这是最后一个了？”忽然，一道无比怪异的声音响起，如同夜枭一般，杜变几乎忍不住要捂上耳朵，因为这个声音实在是太太太难听了。

　　“真是奇怪啊，来了三十一个宗师级强者，有魔教的，还有西域的，还有南海的，还有中原武林的。”这个怪声继续道：“还来了一个大宗师，北冥剑派的叛徒。但最后来的，竟然是一个武功如此如此如此之低的年轻人？”

　　杜变无语，他知道和在场众人比起来，他的武功是很低，但你用得着用三个如此吗？

　　此时，杜变终于见到了他的身影！

　　一个生长在石头缝里面的人？一个比无面人还丑的人？

　　一个老头，瘦得如同骷髅一样，头上就剩下一点头发了，但是却很长很长。

　　眼睛凸起得又大又恐怖，一张脸瘦得就剩下一层皮，鼻子弯曲得如同镰刀一般。

　　一双手臂惊人的长，十根手指的平均长度几乎超过二十厘米。

　　老得完全看不出年纪了。

　　这是一个人，但是已经完全没有人样了。

　　难怪声音如此诡异怪戾。

　　“你们都是为了《吸星大法》而来，不管你们是通过什么渠道得知吸星大法在幻灭岛，但是你们为了一个共同的目标而来。”老怪物道：“我的身份应该就不用介绍了，就是所谓北冥剑派最大叛徒的传人。”

　　之前曾经说过，北冥剑派历史上有两个人曾经逃过了天刑，通过了神魔审判。

　　第一个成为了北冥剑派最大的叛徒，分裂了北冥剑派，而且《北冥大法》也一分为二，其中一部分变成了《吸星大法》。

　　之后几百年又有一个人逃过了天刑，他成为了北冥剑派的宗主，而且剿灭了北冥剑派的分裂势力，使得北冥剑派再一次一统。

　　但是《吸星大法》依旧下落不明。

　　“当然，我们自己称呼自己为北冥剑北宗，我们才是北冥剑派的正统，但胜者为王，败者为寇，自从几百年前我们被消灭了之后，南宗就成为了北冥剑派的正统，可耻，可耻，可耻。”老怪物尖声嘶道。

　　北冥剑派的北宗，南宗？

　　这一点杜变真的是一无所知了，而且所谓的叛徒势力北宗才是正统？

　　老怪物稍稍安静了下来道：“你们来了三十二个人，几乎毫无例外，每一个都是北冥剑派的敌人，这很好很好，因为你们的每一个人几乎都算是精心挑选出来的，当然有一个人例外！”

　　杜变知道，自己就是那个例外。

　　不过，如果自己是例外，那为何对方又要让宋玉真知道幻灭岛的入口，不就是想要引自己前来吗？

　　“大约在六十年前，我得到了吸星大法，我本来应该纵横江湖的。”老怪物道：“但是偏偏得到这一无上秘籍后的十三年，我双腿筋脉尽毁，变成了一个残废。我还没有来得及天下无敌，就已经成为一个废人了，可悲，可叹。”

　　“现在，我要死了！”老怪物道：“所以，有需要为《吸星大法》寻找新的传人了。”

　　这话一出，在场几十个人目光一热。

　　“我定一个规矩。”老怪物尖声道：“第一，你们在场三十二人，只能活下来一个，剩下三十一人都要死。”

　　众人色变。

　　“第二，最后活下来的那个人才可以得到逆天秘籍《吸星大法》。”

　　“第三，得到《吸星大法》之人，一定要牢记自己的使命，天下无敌之后，夺回北冥剑派宗主之位，为我北宗洗清污浊之命。”

　　“第四，几百年前我北宗虽然被消灭，但百足之虫死而不僵。经过几百年的发展，整个天下都有我北宗的势力，所以得到《吸星大法》之人自动为北宗之主，要寻找到所有北宗的残余势力，并且将他们彻底团结统一起来。”

　　“几百年了，我北宗残余的势力已经发展得非常强大了。若能姜他们凝聚团结起来，将是一股无比强大的力量，或许可以和北冥剑派南宗一战，或许可以夺回北冥剑派正统之位。”

　　“这四点，诸位可记否？”老怪物道。

　　“记住了。”除了杜变之外，剩下三十一人整齐道。

　　老怪物尖声道：“那你们开始吧！记住，三十二个人只能活一个人，剩下多要死，最后活下来的那个人才能得到吸星大法。逆天的《吸星大法》，修炼者可以无敌于天下。”

　　杜变吓了一大跳，这就开始了？

　　在场的三十二个人就开始自相残杀了？

　　他武功这么低，应该怎么办？怎么自保啊？

　　前面这三十一个人，全部是宗师级以上强者，还有一个杀人不眨眼的魔女头莫秋，那可是大宗师级强者，而且还是一个超级强大的大宗师。

　　这些人，每一个都可以轻而易举将杜变杀死啊？

　　杜变凝聚内力，打算施展《凌波微步》事情不妙的时候，立刻逃之夭夭。

　　但是……

　　他多虑了。

　　因为他的武功太低太低了，所有人都没有把他当成威胁，完全当他不存在了。

　　那三十个宗师互相望了一眼，道：“诸位，在场所有人都是宗师级强者，只有一个人例外，那就是莫秋女魔头。我们三十个人联手，先将她杀掉，然后我们之间在互相争夺如何？”

　　我日，你们什么意思？

　　联手杀莫秋女魔头，竟然不叫我？

　　不过这个局面才是正常的，莫秋的武功太高了，完全是鹤立鸡群，看上去几乎是必胜的啊。

　　所以大家伙先联手杀掉莫秋，再决一高下。

　　而面对这个结果，莫秋女魔头显然已经有了足够的思想准备。

　　“哼……”绝美的面孔一阵冷笑。

　　然后……

　　“嗖……”

　　她的身影猛地化作了一道鬼影。

　　这不是形容词，而是真的变成了一道鬼影一遍直接消失了。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　她的娇躯，如同鬼影一般飞快穿梭，根本看不清楚，速度快到了极致。

　　杜变忍不住道：“系统，她……她这是什么轻功啊？感觉比《凌波微步》还要逆天啊？”

　　梦境系统的诡异光影道：“这就是《凌波微步》加上《鬼魅诀》。”

　　这……这是凌波微步？

　　杜变觉得自己的凌波微步已经很快很逆天了啊，但是和莫秋的凌波微步比起来，完全是渣渣啊。

　　她这速度，连肉眼都看不清楚啊。

　　“砰砰砰……”

　　莫秋身影如同鬼魅一般，玉掌不断击出。

　　可怕的《幽冥神掌》。

　　这次，她可比杀李道真的时候狠。

　　每一掌击出，几乎冒着一股幽蓝色的气息。

　　这里本来是非常燥热的，但杜变明显感觉到，随着莫秋女魔头《幽冥神掌》的击出，周围温度几乎下降了好几度。

　　“砰砰砰砰……”

　　这三十个宗师级高手，纷纷倒地。

　　杜变彻底看惊了！

　　他知道莫秋女魔头非常非常厉害，武功超过了大恩仇岛主何进。

　　但是，没有想到这武功能够强大到这个级别啊？

　　都是大宗师，但她的武功，真的明显超过了宁宗吾和季青主啊。

　　本来，以她个人的修为，应该也很难打败三十个宗师，而且还有七个巅峰级宗师。

　　但是她的轻功《凌波微步》太牛逼了，敌人根本追不上，自然也打不到。

　　凌波微步加幽冥神掌，使得莫秋在这里几乎就无敌了。

　　“砰砰砰砰……”

　　几乎短短一分钟！

　　三十个宗师级宗师，足足倒地了一半。

　　杜变几乎头皮发麻，这……这也太牛逼，太逆天了啊。

　　这莫秋女魔头的武功究竟高到何等程度啊？

　　难怪她能暗恋宁道玄啊？

　　不过她都这么牛逼了，但在北冥剑派完全被压得死死的，不断被贬，直到叛逃之前都不敢造次。

　　可见宁道玄有多强？可见北冥剑派有多强？真的是黑洞一般的存在。

　　见到自己这方足足倒下了一般，剩下十五名宗师急了，其中一名巅峰宗师大吼道：“快，快，快包围她，然后疯狂无死角攻击。”

　　顿时，十五名宗师级强者，猛地散开，形成一个直径十几米的圆圈，将杜变和莫秋都包围在中间。

　　杜变见之，赶紧后退到包围圈之外。

　　你们打你们的，不关我的事啊！

　　因为他武功太低了，他退出包围圈的时候，没有阻挡，没有人在意，就好像他依旧不存在一般。

　　所以，杜变顺利地退出了包围圈。然后偷偷地拿出了那块能够强烈致幻的晶石（给黎昌国王消炎的那个异世界晶石），捏碎成为粉末，然后飞散出去。

　　整个过程中，杜变始终屏住呼吸。

　　顿时，一阵又一阵的致幻晶石粉末飘散出去。

　　长在石头缝的那个老怪物好像发现了，但只是一阵狞笑，并没有说什么。

　　……

　　莫秋被包围了！

　　但是她绝美无双的脸上，没有丝毫畏惧，只有蔑视。

　　“杀！”十五名宗师，朝着包围圈的女魔头莫秋，猛地一掌击出。

　　“轰……”

　　十五道强大的能量，猛地击出，朝着莫秋女魔头席卷而去，如同可怕的炸弹一般，猛地爆开！

　　莫秋一阵冷笑。

　　“嗖……”

　　她的凌波微步借着这冲天的能量，猛地飞上空中几十米。

　　紧接着，冲天而降。

　　“轰……”

　　她无比凶猛的一掌，狠狠击打在地面上。

　　这地面如同岩石，如同金属，可是坚固之极的。

　　竟然活生生被她这一掌打裂了！

　　“轰！”一生巨响。

　　整个地面剧烈的颤抖，杜变完全站不住，整个人直接飞了出去。

　　而那十五名宗师，身体也猛地一阵摇晃，站立不问。

　　下一个瞬间。

　　莫秋女魔头将凌波微步施展到了极致。

　　真的如同一阵风，如同鬼魅，如同光影。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　砰，砰，砰，砰……

　　一掌一个！

　　仅仅几秒钟，八个宗师级强者，全部被她的幽冥神掌击倒在地。

　　此时不仅仅是杜变，就连石头缝中的那个老怪物也彻底震惊了。

　　这……这个女人怎么这么强大，这么逆天啊？

　　杜变算是看出来了，莫氏的女人武道天赋都极度惊人，越脑残的天赋越高。

　　这莫秋单恋宁道玄几十年，几乎都快成神经病了，但武功高到这个地步。

　　如果让她得到《吸星大法》，那真的别提了，她一个人就会祸害整个天下武林。

　　剩下七名宗师级强者，此时真的被吓破胆了。

　　莫秋女魔头的强大，真的完全超过他们的想象啊。

　　他们觉得大宗师是要强大一些，但是也有限啊，三个宗师打不过，五个就差不多吧。

　　谁知道，大宗师和大宗师之间，也有很大差别的。

　　尤其是莫秋的《凌波微步》配合《北冥神掌》，那真是几乎无敌了。

　　而且不知道为何，这七个宗师觉得头脑有些昏眩，好像有些天旋地转，精神有些迷离了。

　　他们不知道的是，莫秋女魔头的这种反应更激烈，因为她大战太狠，拼命地喘息，所以吸入了致幻晶石的分量最多。

　　此时的她，眼前已经有些出现幻觉了。

　　但是那最后七个宗师已经吓破胆子了，再也不敢和莫秋一战了。

　　七个人作鸟兽散，纷纷逃命。

　　然而……

　　怎么可能逃得掉？

　　莫秋魔头抵抗头脑的迷离和昏眩，施展凌波微步，一个个追上去，隔着半米幽冥神掌就劈了出去。

　　短短半分钟！

　　剩下七名宗师，全部到底。

　　最后，莫秋女魔头才拔剑。

　　“唰唰唰唰……”一剑一个，身首异处。

　　两分钟后，三十个宗师级强者，被她一个人杀得干干净净。

　　此时，杜变完全发不出半点声音了。

　　太强大了，怎么可以这么强？

　　这是越脑残越强大吗？

　　这个局面，完全超乎杜变的想象啊？

　　杜变本来觉得这是一场乱战，然后莫秋和几个宗师同归于尽来着。

　　没有想到，三十个宗师被她一个人杀得干干净净。

　　此时，莫秋女魔头实在吸入了太多的致幻晶石粉末，整个人的神智已经非常非常迷离了，再加上她本身已经有些神经病的感觉。

　　所以此时的她的神智，完全堪忧了。

　　下一秒钟，莫秋来到杜变的面前，二话不说一剑斩来，直接就要将杜变杀了。

　　真的太狠了，连遗言的机会都不给啊。

　　她已经连着杀了三十名宗师，杀死杜变真的比吹一口气还要容易啊。

　　杜变忽然脱口而出道：“小秋，是我啊！”

　　这绝对不是杜变的声音，而是北冥宗主宁道玄的声音，而且还是年轻时候的宁道玄。

　　而且这也不是杜变控制发出的，而是梦境系统控制的声线。

　　所以刹那间，杜变也有些惊呆了。

　　莫秋一愕，立刻停住了手中的剑，拼命地摇晃脑袋，是因为精神迷离，所以出现幻觉了吗？

　　摇了好一会儿脑袋，她确定是自己太思念宁道玄，太爱宁道玄，所以出现幻觉了。

　　于是，她又猛地挥剑斩来，要将杜变劈成两半。

　　杜变这次不用教了，飞快摘掉了脸上的银质面具，露出了另外一张带着异兽皮面具的面孔。

　　属于宁道玄年轻时候的面孔。

　　瞬间……

　　莫秋女魔头完全惊呆了！

　　手中的利剑直接掉落在地。

　　她拼命地摇头，拼命地揉搓眼睛，都是宁道玄站在她的面前。

　　没错，和她记忆中的宁道玄一模一样，和她心爱的宁道玄一模一样。

　　她虽然在北冥剑派几十年，但是已经超过二十年没有见过宁道玄了。所以她脑子里面的宁道玄，永远是年轻时候的宁道玄。

　　“宁郎，我不是早做梦吗？真的是你吗？”莫秋颤声道。

　　系统控制杜变发出宁道玄年轻时候的声线，充满了无限的魅力。

　　“小秋，你不是在做梦，真的是我。”

　　下一秒钟，莫秋直接扑了上来。

　　她的力量太大了，直接将杜变扑到在地，然后火热的嘴唇直接吻了上来。

　　火热的舌头直接钻了进来。

　　疯狂的热吻！

　　很狂热，但是很青涩！

　　是初吻！

　　莫秋这个岁数了，初吻竟然还在。

　　“宁郎，宁郎，哦，我的宁郎，你终于知道我才是最爱你的那个人了吗？你终于来找我了吗？”莫秋深吻着，然后开始解杜变的衣衫。

　　杜变吓得僵硬。

　　莫秋女魔头这神经病也太严重了吧？

　　其实，此时莫秋已经神智全无了，她吸入的致幻晶石太多了，完全沉浸自己的美梦之中了。

　　杜变道：“系统，系统，我该怎么办啊？我该怎么办啊？”

　　诡异光影道：“既然不能反抗，就闭上眼睛享受，莫秋女魔头比李道真还要年轻，还要美丽，便宜你了！”

　　“便宜你大爷，这个女神经病虽然比李道真美丽年轻，但是很吓人啊！”杜变道。

　　转眼之间，莫秋如同如水如雪，如火如焰。

　　满腔的感情要拼命地释放。

　　但是……她又完全不知道该怎么做。

　　关键是，长在石头缝里面的那个老头还在啊。

　　“放心，他已经瞎了，看不见。”系统的诡异光影道。

　　就在莫秋女魔头疯狂纠缠杜变亲热的时候，长在石头缝里面的老怪物寒声道：“别缠绵了，记住我的话，三十二人只能活一个人，剩下都要死。只有活的那个人，才能继承《吸星大法》。”

　　顿时，莫秋停了下来。

　　“嗷……”

　　下一秒钟，那个老怪物身影猛地闪动，直接出现在杜变和莫秋的面前，虽然是个瞎子，但是却能够感应到杜变在那里。

　　老怪物张开爪子，悬空在杜变和莫秋的头顶。

　　“嗷……”与此同时，那只可怕的异兽猛地下探，伸出了惊人的触爪。

　　触爪张开，里面有无数的牙齿，可以将人碾成碎片。

　　莫秋的武功极度牛逼，在她全盛的时候，大概比眼前这个老怪物稍弱一些。

　　而此时，她杀了三十个宗师，体内玄气耗了九成。而且吸入了太多的致幻晶石，加上和“宁道玄”重逢，被爱情冲昏了头脑，完全失去了神智，精神彻底迷离，战斗力大减。

　　而老怪物还有一只强大的异兽。

　　如果他要杀杜变，莫秋已经很难阻挡了。

　　“决定吧，两个人只能活一个，要么全部死。”老怪物嘶声道。

　　“两个只能活一个，要么全部死！”

　　此时莫秋女魔头但凡有一点点神智都会清楚地知道，宁道玄武功强大到极致，怎么可能会面临这种被杀的局面？怎么可能会需要你的保护？

　　然而此时莫秋女魔头吸入的致幻晶石越来越多，她本来就近乎神经病，此时完全沉浸自己的世界了。

　　脑子里面只有爱情，没有半点理智，整个人都陷入了自我幻觉。

　　“宁郎，你说你娶了纪惗惗那个贱人，后悔了吗？”莫秋望着杜变，无比深情，无比温柔道。

　　系统控制着杜变的声音，装着宁道玄的声线道：“后悔了，我后悔了小秋。你才是最爱我的女人，我现在才知道，我真正爱的那个人是你。”

　　“啊……”莫秋女魔头嚎哭出声。

　　然后她又望着杜变道：“当日我跪在你的面前求你爱我，接受我，现在你知道错了吗？知道后悔了吗？”

　　系统又控制着杜变，发出了宁道玄年轻时候的声音，无比深情哭泣道：“小秋，我真的错了，我真的后悔了，我应该选择的是你，是你……”

　　顿时，莫秋这一辈子追求全部满足了。

　　她要得到吸星大法也根本不是为了天下无敌，而是为了打败宁道玄，让他跪在自己面前忏悔。

　　“宁郎，我的宁郎，我这辈子值了，我证明给你看，我证明给你看，我才是最爱你的女人，为了你我愿意去死！”

　　她深深吻了杜变一口。

　　“好好活着，我在地狱里面爱你。”

　　然后，莫秋女魔头猛地挣脱杜变的怀抱冲出了平台，朝着下面的岩浆之海猛地跳下。

　　……


第256章 吸星大法！未婚妻霓裳？杀

　　“不要……”

　　杜变一声嘶吼，猛地冲了出去往下探。

　　岩浆下面早已经不见了莫秋的身影，只有翻滚的岩浆浪花。

　　这里的岩浆一千多度，任何人掉下去几乎瞬间烧焦。这里的岩浆之海，可以吞噬一切生命。

　　刚才这一切，发生得实在太快了。

　　而且关键的是，刚才一直都是系统直接操控着杜变说着宁道玄的对白，所以几乎没有留给杜变多少反应时间。

　　而且，莫秋自我牺牲的意志太过于坚决了，一切动作都太快了。

　　甚至，她身上都没有穿着衣衫，直接就跳了下去。

　　留给杜变的，就只有她跃下岩浆的绝美瞬间。

　　长发飘起，莫秋比姬敏芝还要年轻绝美的面孔充满了迷离，充满了幸福。

　　绝美的躯体至死都是纯洁无暇的，在今天之前，她的初吻甚至都还在，就只是在临死之前光着身子和冒充宁道玄的杜变缠绵了一下，但具体的什么都没有发生。

　　在她跳下去瞬间，她绝美无暇的躯体，仿佛瞬间成为了艺术的雕像，凝固在杜变的脑子里面。

　　一代女魔头就这么死了？

　　这个神经病绝世美人，就这么死了！

　　“问世间情为何物，直叫人生死相许。”长在悬崖缝里面的老头叹息道：“年轻人，这都是你的罪孽啊。”

　　杜变强迫自己安静了下来。

　　这是他的罪孽吗？

　　当然不是！

　　莫秋和宁道玄的情孽几十年前就已经种下了，杜变今日作为催化剂，激发了这个因果而已。

　　尽管莫秋舍生赴死让他非常震撼，甚至内心感觉到一阵阵颤栗。

　　他实在无法想象到，一个女人会痴情到这个地步，完全已经到了疯魔的地步。

　　她觉得自己在为宁道玄而牺牲，赴死的时候甚至是无比幸福的。

　　但，或许这是最好的结果了，总比他夺得《吸星大法》然后祸害天下的结果要好。

　　“但……这是最好的结果了，她死得非常幸福。”长在石头缝的老怪物，当然他此时已经不在石头缝中了，而是在杜变的面前。

　　他的双腿已经不是残疾了，而是彻底萎缩到不足半尺长了。不知道是天生这样，还是后天萎缩的。

　　“后天萎缩的。”老怪物道：“我叫司空灭，吸星大法传人，北冥剑派北宗传人。”

　　杜变安静道：“拜见司空前辈。”

　　老怪物司空灭道：“我刚才说过，三十二人只能活一个。”

　　杜变道：“现在就剩下我一个人了。”

　　这确实是一个非常奇幻的结果，这三十二个人中杜变武功最弱，但一根手指头都没有动，就自动获得了最后的胜利。

　　老怪物司空灭道：“如果我说，我之前说三十二个人中，无论如何最后结果都只有你一个人活着，你可相信？”

　　杜变当然不信，一个标点符号都不信。

　　老怪物司空灭道：“事实就是如此，我的目标从头到尾都只有你一个人。我找来的三十一个人，全部是为了你殉葬的。吸星大法的继承，北宗的继承，都需要一个仪式感，需要几十条强大的生命进行烘托。我北宗本来就已经非常凋零，总不能连这个最重要的时刻，连一点点悲壮的仪式感都没有。”

　　杜变心中更加冷笑。

　　你能知道我会带着宁道玄的面具？你会猜到莫秋女魔头能够把剩下三十个宗师全部杀掉？你会猜到莫秋女魔头会心甘情愿殉情？

　　我依旧一个标点符号都不信。

　　“我知道你不信，但一切都无所谓了。”老怪物司空灭道：“现在你跪下来立誓吧，一字一句跟着我说。”

　　“我发誓，将继承北冥剑派北宗历代先祖遗志。以消灭南宗叛逆为己任，当为了北宗重归北冥剑派正统而鞠躬尽瘁，死而后已。消灭南宗，恢复北宗！”

　　杜变发现，这个老怪物司空灭说出来的每一个字，都直接从嘴里飘出小篆字体，然后钻入体内消失不见。

　　这种誓言算是怎么回事？

　　“我发誓，我将用毕生之精力，寻找北宗残余势力，将他们重新团结于北宗麾下，攻打南宗，夺回北冥剑派正统，将南宗一众叛逆，消灭得干干净净！”

　　这段誓言一出，依旧飘出了小篆字符光影，然后钻入体内。

　　“这是凝血誓，从嘴里飘出来的每一个字，都是由内力玄气和血雾构成的。”系统诡异光影道：“一旦铭刻进入体内，永远无法抹去，永久会在身体上留下印迹。”

　　老怪物司空灭道：“跟着我念血誓吧，然后我就可以将《吸星大法》秘籍传给你了。”

　　“不能念血誓，一定一定不能。”诡异光影道：“宿主，你之前可以许多次不听我的，但这一次一定一定要听我的话，绝不能念这血誓。”

　　杜变沉默不语。

　　老怪物司空灭道：“你为何不念血誓？”

　　杜变道：“我不想念。”

　　这话一出，老怪物司空灭大吼道：“你敢，你敢不念？”

　　然后，他也仿佛疯魔了一般，拼命手舞足蹈。

　　他的武功高绝，双手哪怕只是随便的挥舞，也引起一阵阵劲风，仿佛要将人的皮肤割裂一般。

　　足足好一会儿，老怪物司空灭道：“你为什么不念？”

　　杜变道：“我分不清楚这里面的正邪对错？”

　　“有什么正邪对错好分的？”老怪物司空灭道：“宁道玄就是一个伪君子，一个感情骗子，一个道貌岸然的假圣人。你知道云中邪吗？”

　　杜变一愕道：“知道。”

　　老怪物司空灭道：“云中邪是我的弟子，但你知道他另外一个身份吗？”

　　“不知道。”杜变道。

　　老怪物司空灭道：“他是宁道玄的私生子，你知道他武道天赋有多高吗？你知道他有多么天才吗？二十六岁破宗师，三十二岁眼看就要破大宗师了，结果死在了宁道玄弟子霓裳手下。”

　　杜变几乎完全不敢相信，二十六岁破宗师？三十二岁即将破大宗师？

　　云中邪那个恶棍有这么强？

　　老怪物司空灭道：“你可知道云中邪为何一定要死吗？就因为他是宁道玄的私生子，为了以防万一，为了宁道玄这个武林帝王的声名，他必须要死。”

　　杜变无语，一个武林帝王有私生子怎么了？

　　宁道玄难道是专一痴情的人设？不是吧。

　　要杜变坐在宁道玄这个位置上，起码娶了六七个绝世美人了吧，私生子召回家好了，连同私生子的母亲一同招回家，养在外面也是可以的啊，不至于杀人的。

　　所以，对于老怪物司空玄的话，杜变还是一个字都不相信。

　　云中邪如果是老怪物司空灭的传人，作为北宗的传人，那北冥剑派确实有必要杀之，而且要立刻杀之。

　　胜者为王，败者为寇。

　　“你还是不念这个血誓？”老怪物司空灭道。

　　“对，因为我不知道里面的对错正邪。”杜变道。

　　老怪物司空灭大声吼道：“什么正邪？什么对错？小孩子才分对错，大人只将利弊！”

　　然后，老怪物两只大眼睛变得无比危险，猛地深处右手，施展出内力一吸。

　　顿时，一卷秘籍直接落入他的手中。

　　“这就是吸星大法秘籍。”老怪物司空灭道：“这是传说级秘籍，这是世界上最强大的秘籍，这是北冥剑派的镇派之宝。只要得到了这《吸星大法》，二十年后你就可以成为天下第一高手，你难道不想要吗？”

　　这就是《吸星大法》秘籍？

　　杜变还真是第一次见到，和其他秘籍不一样，这是一个卷轴，而且是晶石切纸卷轴，而且仅仅只有一半。

　　杜变听说《北冥大法》一分为二，没有想到竟然是这种方式的一分为二，直接撕成两半的一分为二。

　　杜变当然想要，但是系统如此郑重告诉他，千万千万不要立这个血誓，杜变当然会遵循系统的意志。

　　杜变依旧摇了摇头。

　　老怪物司空灭寒声道：“既然如此，那就不要怪我无情了，那你就去死吧！”

　　然后，他可怕的利爪握住杜变的头顶，微微用力。

　　瞬间，杜变的脑袋仿佛瞬间要裂开了一般。

　　“你若不立这个血誓，我就杀了你！”老怪物司空灭道：“你立不立？统一北宗，消灭南宗，夺回北冥剑派正统，消灭宁道玄。”

　　“不要立，千万不要立。”梦境系统诡异光影道。

　　杜变闭上了眼睛，反而露出了一道笑容。

　　今天的局面，他已经看破很多了，甚至比已经发生的事情看要看得更加前面，看破得更多。

　　“那你可以去死了……”怪物老头司空灭寒声道，可怕的利爪猛地挥过，就要将杜变脑袋抓爆。

　　而就在此时……

　　“嗖……”

　　空气中弥漫着一股迷人的香味，仿佛身处于百花盛开之中。

　　然后，三道人影缓缓降落！

　　两男一女！

　　一个中年男子，一个青年男子，一身灰袍，一身白衣。

　　尤其青年男子，湛然若神，颇有武帝宁道玄的几分神韵，站在那里如同剑气冲天。

　　而这个女人，穿着一身彩云长裙，婀娜梦幻，脸上带着面纱，看不清楚面孔，只看到了两只眼睛。

　　如同幽寒水潭，如同碧海秋波。

　　她明明站在那里，却如同身在云端。明明距离很近，却感觉非常遥远。

　　尽管没有通报姓名，但是杜变几乎一下子就认出来，她就是宁道玄的义女，嫡传弟子，北冥剑派第一美人，霓裳仙子。

　　“司空灭？”霓裳问道。

　　老怪物先是一愕，然后发出了尖利的声音，哈哈大笑道：“没有想到还是将你们北冥南宗招惹来了，天意啊天意啊……”

　　霓裳仙子道：“司空灭，你犯下总共二百九十五项杀人重罪，并且分裂北冥剑派，我代表北冥剑派，代表天道盟判处你死刑！”

　　司空灭哈哈大笑道：“宁道玄还没有出头的时候，我就已经纵横天下了，想要杀我？就凭借你们三人想要杀我？哈哈哈哈……”

　　他萎缩的双腿猛地跃起，整个人飞起了几十米之高，如同秃鹫一般朝着霓裳仙子三人扑去。

　　与此同时，旁边一只无比可怕的异兽猛地探下了可怕的触爪，猛地张开，里面是无数的牙齿。

　　这司空灭几十年前就纵横天下了，虽然已经残废了，一身内力玄气甚至无法形成回路，但武功只怕比莫秋女魔头还要高一些。

　　再加上这只强大的异兽，只怕霓裳仙子三人不是对手。

　　然而……

　　那个中年男子猛地拿出一个特殊的手杖，顶端镶嵌着一颗诡异的宝石，散发出诡异的光芒。

　　“刷……”

　　那只强大的异兽，被这道光芒照射到了之后，顿时发出了无比凄厉的惨嚎。

　　全身被照射的地方，竟然开始腐蚀，开始溃烂。

　　“嗷嗷嗷嗷啊……”

　　拼命惨嚎着，挣扎着，这只强大的异兽全身活生生一寸寸溃烂。

　　最后轰然倒地，上百米巨大的身躯，猛地载入到岩浆之中。

　　如此如此强大的异兽就这么死了？看起来如同巨大章鱼的异兽，竟然有这么脆弱的一面？

　　……

　　这边，霓裳仙子独战老怪物司空灭。而这个青年男子盘坐在地，嘴里默念着什么，仿佛是特殊的梵音，仿佛是可怕的咒语。

　　这三人在来之前，显然对司空灭进行了最深入的了解，包括他身边的异兽，所以有了克制之法。

　　老怪物司空灭双腿已经萎缩了，双眼也已经瞎了，所以完全靠耳朵和精神感应。

　　他的耳朵尤其尤其敏锐。

　　而这个北冥剑派青年弟子念的咒语，仿佛专门克制司空灭。

　　短短片刻后，司空灭仿佛要彻疯了一般，全身的筋脉暴起，甚至可以看到他全身真气一阵阵滚动。

　　霓裳仙子，如花弄影一般，围绕着老怪物司空灭旋转飘飞。

　　短短片刻，出现了十几个，几十个霓裳仙子将司空灭包围。

　　她甚至完全没有正面攻击司空灭。

　　就只是不断舞剑，舞剑，舞剑。

　　她的速度太快太快了。

　　以至于到最后，杜变整个视野中，都是霓裳仙子绝世芳华的身影，都是她冰寒的利剑。

　　漫天的剑影。

　　而不知道为何，司空灭的身体越来越膨胀，全身鼓起一个个大包。

　　这是非常可怕危险的信号，玄气内力从筋脉外泄，冲入了肌肉之中。

　　“灭……”

　　霓裳仙子瞬间停止！

　　瞬间，几十个绝美仙姿归位一体。

　　漫天的剑影，瞬间消散破碎。

　　“灭！”

　　那个盘坐在地念咒的年轻男子，猛地一声断喝，如同雷鸣。

　　“啊……啊……啊……”老怪物司空灭大声吼道：“我不服，我不服，你们用歪门邪道，你们不和我光明正大打一场，我不服，我不服……”

　　他的身体越来越膨胀，到了极致之后。

　　“砰！”他无比丑陋的躯体猛地炸开。

　　粉身碎骨，死无全尸。

　　一边的杜变真的完全惊呆了！

　　北冥剑派竟然还有这样的杀人术？

　　这老怪物司空灭是吸星传人啊，武功绝顶啊，甚至比莫秋女魔头还要厉害啊。

　　就这么轻而易举地被霓裳杀了？

　　可怕的是，霓裳甚至没有直接攻击司空灭一剑啊。

　　这霓裳仙子仅仅只是宁道玄的义女兼弟子啊，就已经强大到这个地步，那宁道玄还何等强大？

　　还有一点，霓裳三人为何对司空灭如此了解透彻？完全是做好了一切准备，直接找到他的巢穴清理门户，几乎没有一点点障碍。

　　老怪物司空灭粉身碎骨之后，《吸星大法》秘籍卷轴飞上天空，然后坠落。

　　霓裳仙子拿出一个盒子，直接在空中接住了《吸星大法》卷轴，递给了那个中年男子道：“二师兄，你看一下。”

　　那个中年男子接过去看了一下上面的铭文，嗅了一下它的能量气息道：“应该不错，就是《吸星大法》秘籍。”

　　然后，霓裳仙子直接将晶石盒子封闭，盖上了蜡印。

　　这就是将《吸星大法》秘籍彻底封闭了，再交给宁道玄之前，绝对不能开启。

　　那个北冥剑派的青年弟子道：“天赋不行，血脉不行，筋骨不行，还试图强行修炼《吸星大法》完全是找死，宗主陛下稍稍指点我们一二，就轻而易举将司空灭叛徒灭了。”

　　霓裳仙子朝北冥剑派的青年弟子道：“多谢纪兰亭师兄相助。”

　　“你我是师兄妹，本为一体，何来言谢？”纪兰亭摆手笑道。

　　然后，霓裳仙子来到杜变面前道：“杜变阁下？”

　　如果在北冥剑派，她就会称之为天机岛主。

　　杜变望着眼前这个世界上最最美丽的女人，哪怕仅仅只露出一双眼睛，也依旧是最美的女人。

　　在北冥剑派，只要他答应，这个女人就会成为他的妻子。甚至就算他拒绝了，宁道玄也依旧答应让霓裳仙子三年之内不嫁人。

　　所以这三年之内，只要杜变愿意，她随时都是杜变的未婚妻。

　　杜变没有答应，也没有否认。

　　那个青年男子上前，道：“杜变，你冒充宗主陛下，这是死罪！”

　　霓裳仙子道：“杜变阁下，你是如何得知《吸星大法》下落的？是自己知道，还是别人告知。如果是别人告知，那个人是谁，供出那个叛徒，便可以部分将功折罪。”

　　她这是想要杜变供出李道真。

　　杜变道：“没有任何人告诉我，是我从莫秋处得到了《吸星大法》的下落。”

　　霓裳仙子道：“《吸星大法》是北冥大法的一部分，是我北冥剑派的镇派至宝。你作为北冥剑派的一份子，为何不上报，反而想要占为己有？”

　　杜变杜变冷笑道：“霓裳仙子，只怕你弄错了。宁道玄宗主让我成为北冥宗主继承人，让我娶你，但是我拒绝了。我离开了北冥剑派，就不再是北冥剑派的一份子了，没有义务为北冥剑派争夺什么《吸星大法》了。”

　　这话一出，北冥剑派那个青年弟子纪兰亭望向杜变的目光充满了敌意，道：“亵渎天道盟霓裳仙子，冒充北冥宗主，我代表北冥剑派判处你死刑！”

　　然后，他猛地一剑斩来，直接就要削去杜变的脑袋。

　　“轰轰轰……”与此同时，不远处传来巨大的爆炸，可怕的岩浆掀起了百米之高，暴起惊天的岩浆烈焰。


第257章 杜变吸星大法！第一次狂吞噬

　　杜变一指点出。

　　断魂影能量激射而出。

　　北冥剑派嫡系弟子纪兰亭觉得眼前一黑，整个精神脑域一阵激荡，斩向杜变的剑不由得一顿。

　　但……也仅此而已。

　　他的精神力修为太高了，杜变剩下的断魂影能量不多，所以精神力攻击只是让他眼前一黑，脑袋疼痛瞬间。而不像是其他人，直接击飞出去，精神脑域一片空白，短暂陷入了彻底的瘫痪之中。

　　但就算如此，纪兰亭也彻底震惊了，嘶声道：“精神攻击？竟然是精神力攻击，凭什么？”

　　作为北冥剑派的嫡系弟子，当然知道精神攻击是何等之可怕，何等之惊人？

　　尽管因为精神力修为，武道修为，加上断魂影能量不足的问题，使得现在杜变的精神力攻击力还不强，但这是有无的问题。

　　今天不强，未来可能就会很强。

　　这可是精神攻击啊？逆天的精神攻击啊。

　　霓裳和另外一个中年男子都惊诧地望着杜变。

　　杜变修为这么低，竟然会精神攻击？

　　“纪兰亭？宗主夫人的侄子？”杜变冷道：“北冥剑派的弟子是没有资格杀我的，我是经过天刑而不死之人，我是通过神魔审判之人。而且某种程度上我是天机岛主，你们根本没有权力对我做出任何举动。”

　　然后，他目光望向了霓裳仙子道：“纪兰亭或许可以装着不知道这件事情，但是霓裳仙子不会不知道这件事情吧？”

　　霓裳仙子盯着杜变，点头道：“对，所以经过天刑而不死之人，我们无权处置。”

　　“轰隆隆……”

　　此时，周围在一阵激烈的摇晃。

　　上面的岩石开始迸裂，崩塌。

　　岩浆之河开始涌起滔天的火焰。

　　不知道是什么原因，或许是因为那个巨大的异兽死了，或许是其他原因，这个幻灭岛的内部要坍塌毁灭了。

　　而且，杜变清晰地感觉到，这里的氧气已经越来越稀薄了。

　　之前这里虽然是地底，但氧气是惊人的浓郁。如今看来，这氧气完全那只有无数巨大触爪的巨大异兽供应的。

　　现在那只异兽死了，这里的氧气也要耗尽了。

　　“杜变，我们无权处置你，但是……”霓裳仙子道：“我们也不救你，你就留在这里自生自灭吧。”

　　“走……”霓裳仙子道。

　　然后她玉足一点，整个人飘飞起来，朝着外面冲去。

　　“轰隆隆……”

　　整个幻灭岛继续坍塌。

　　那只巨大的异兽死了，所以封闭的幻灭岛内部石壁就出现了一个洞孔出口，霓裳仙子施展轻功，整个人就如同完全没有用力一般，踩着坠落的巨石，飘飞跃出了洞口，离开了地下幻灭岛。

　　紧接着，那个中年男子轻轻一点，施展轻功从那个洞口冲了出去。

　　此时，幻灭岛内部坍塌得越来越厉害，坍塌的巨石越堆越高，已经要把出口堵住了。

　　最后，那个纪兰亭施展轻功，轻飘飘地冲出了出口。

　　“杜变，我就守在这出口处，你做梦都休想出来，死在里面吧。”纪兰亭道。

　　然后，他就堵在出口之处，阻止杜变的逃脱。

　　幻灭岛内的氧气越来越稀薄，坍塌越来越严重，杜变呆在里面最多超过一刻钟，就会彻底死于非命。

　　“轰隆隆……”

　　坍塌越来越严重，短短两分钟后，巨石就将出口彻底堵住。

　　纪兰亭离去，要彻底将杜变封堵死在里面。

　　……

　　整个幻灭岛内部不断坍塌，坍塌，巨石不断坠落，空气越来越稀薄。

　　杜变始终盘坐在地面上一动不动，渐渐减少呼吸的频率。

　　他在等待一个人的出现，尽管他完全不知道这是什么人？但一定会有一个人。

　　他在等待道高一尺，魔高一丈。

　　完全不顾周围巨石坠落，杜变反而闭上眼睛。

　　忽然，他觉得眼前有一个人。

　　睁开眼睛，发现面前有一个侏儒老人，一个差不多和老怪物司空灭一样老的老人。

　　他的手中捧着一个卷轴，准确说是半个卷轴，古朴而又洋溢着神秘能量的卷轴。

　　这……才是真正的《吸星大法》秘籍。

　　“拜见大师。”杜变躬身拜下道。

　　侏儒老人还礼，然后指了指自己的嘴巴。

　　张开嘴，杜变发现他没有舌头，不由得惊愕道：“是谁割掉的？”

　　“我自己。”侏儒老人用精神力和杜变交流，道：“有些事情害怕自己看破了会说出来，害怕自己知道太多会说出来，索性割掉了舌头。不割掉舌头，或许我早就死了。”

　　杜变道：“今天的局面都是您布置的？”

　　侏儒老人点头。

　　杜变道：“你也猜到北冥剑派的弟子会最后出现争夺《吸星大法》秘籍？”

　　侏儒老人点头。

　　然后，他直接将真正的《吸星大法》秘籍交到杜变的手中，没有任何条件，没有任何血誓。

　　“这《吸星大法》不是完整的《北冥大法》，强行修炼后果非常严重。”侏儒老人道：“所以不到万不得已的情形下，一定一定不要施展《吸星大法》，一定要得到完整的《北冥大法》后再彻底放开修炼。你见到了司空灭的样子吗？”

　　杜变点头。

　　侏儒老人精神力道：“他已经是修炼《吸星大法》结果最好的一个人了，他前几代北宗传人修炼《吸星大法》不到十年，全部暴毙而亡了。而司空灭仅仅只是瞎了眼睛，双腿萎缩。是我阻止他的修炼，否则他也早就暴毙而亡了。”

　　杜变点头道：“多谢前辈告知。”

　　侏儒老人道：“切记切记，不到万不得已，一定一定不要施展《吸星大法》。”

　　杜变道：“前辈还有什么其他事情要吩咐的吗？比如北冥剑派北宗和南宗？比如夺回北冥剑派正统？”

　　侏儒老人道：“北宗和南宗的恩恩怨怨，宁道玄的正邪黑白，如今北冥剑派的黑暗和正义，都需要你自己去看，等你站得更高的时候，看得更加清楚。我不能提前给你任何判断，一切都要服从你自己的意志。”

　　杜变肃然起敬，躬身拜下道：“多谢前辈，请问前辈贵姓？”

　　侏儒老人道：“司空灵，和司空灭是孪生兄弟。”

　　杜变不由得一愕，这两人完全长得不一样了。

　　侏儒老人大概犹豫了半刻，道：“你应该知道想我们这种人绝对不能泄露天机，否则死路一条。但是今天我想告诉你一条！”

　　杜变顿时躬身站立。

　　天机岛主向杜变泄露了天机，然后死去了，而他泄露的天机信息量极度重要。

　　侏儒老人道：“我，司空灭，还有前天魔教主纪阴阴，北冥宗主宁道玄的夫人，北冥剑派大长老纪千仇，全部来自一个地方，一个与世隔绝的地方，那个地方叫作绝世地下城。”

　　杜变顿时惊诧，竟然还有如此秘辛。

　　“那是一个永不陷落的城市，是当年天变时陨石直落之地，因为那里充满了强大的异世界能量，和外面世界既然不同。所以那里人的寿命可以到达一百五十岁，那里的人的血脉天赋比外面高出许多。这个城市和外面隔绝，已经超过近千年了。”

　　杜变听之，这还是一个惊天的秘密啊。难怪纪阴阴，北冥宗主夫人都如此牛逼。而且北冥宗主夫人如今七十来岁吧，但听说看上去最多三十几岁，绝美无双。竟然是这个缘故，他们的特殊环境，使得他们寿命到150岁，所以七十岁才算中年。

　　侏儒老人道：“你或许会遇到一个危机，但更是天大的机会，能够让你蜕变成龙，从血脉和躯体上彻底的涅槃蜕变。”

　　“记住绝世地下城，你们可以互相拯救，完成蜕变。”

　　杜变当然会牢牢记住，因为这是侏儒司空灵先生第一次破戒，第一次泄露天机，可能会遭到死亡惩罚。

　　“轰隆隆……”幻灭岛洞穴继续疯狂地坍塌。

　　侏儒老人道：“走，我带你出去。”

　　然后，他带着杜变来到一个岩石峭壁的角落，在完全不起眼的石头突出部扭动。

　　按照无比复杂的规律扭动，整整几十下之后。

　　“轰隆隆……”

　　石头迸裂，出现了一个洞口密道。

　　“走吧。”侏儒老人精神力道。

　　杜变道：“那您呢？”

　　侏儒老人一笑，并没有说话，很显然他是不走了，要和司空灭一起死在里面。而且他已经泄露一次天机，也要死了。

　　杜变躬身道：“前辈走好。”

　　侏儒老人朝着杜变挥了挥手。

　　杜变沿着密道一直往外走，整整走了几千米，猛地掀开出口处的石板。

　　“骨碌碌……”

　　顿时，一股海水涌了进来。

　　原来，这个密道的出口在不远处的海底。

　　杜变潜入海水中，不断上浮上浮，直接冲出了水面。

　　霓裳仙子三人应该已经走远了吧？

　　杜变闭上眼睛，释放经历感应霓裳仙子的香味。

　　她太特殊了，不管走到哪里，哪里就如同百花盛开一般。

　　没有霓裳仙子的气息。

　　杜变小心翼翼地往北边游，当然他是担心怀中的真《吸星大法》秘籍，而不是本人的安全。

　　自从他接受天刑而不死之后，北冥剑派弟子已经完全失去了处置他的权力了。

　　一直往北边游！

　　半个时辰后，忽然听到了一阵呼唤。

　　“杜变，杜变……”

　　是玉真郡主，无比的焦急，甚至声音都颤抖了。

　　这个傲娇女人，被杜变所激直接转身走人。但回去之后不久就明白过来，感到了不妙，所以立刻转身回来寻找杜变。

　　结果，完全找不到了。

　　甚至，幻灭岛入口的那五个礁石也完全消失了。

　　她心急如焚，又怕又内疚，所以声音都颤抖了。

　　杜变悄悄地潜到他的小船下面，然后猛地冲出，吊着舌头道：“玉真姐姐，我死得好惨啊……”

　　玉真郡主一惊，然后一阵狂喜，直接一把将杜变的身体提了上来。

　　“对不起，对不起，对不起……”玉真郡主颤声道：“师弟，对不起，我不应该被你一激就生气回头，我没有脑子，让你一个人陷入险境，对不起。”

　　杜变依旧吊着舌头道：“玉真姐姐，我死得好惨好惨啊……”

　　“你正经一点……”玉真郡主一把将杜变按在床上，对着他的屁股噼里啪啦一顿揍，然后将他翻转过来，眼圈已经完全红了，泪水很快就要涌出来。

　　“我没事，玉真姐姐。”杜变道：“这个场合实在不方便你去，你是不知道有多惊险了，结果都是骗人了，根本不能让我恢复雄风……”

　　杜变还没有说话，嘴巴就活生生被捏住了。

　　没错，是捏住了。

　　玉真郡主的手指直接夹住他的嘴唇不让他胡说八道。

　　然后，玉真郡主在前面摇船，声音柔和道：“师弟，你要留在这里几天吗？”

　　杜变道：“你答应我住你帐篷，我就留几天。”

　　不知道为什么，见到一本正经傲娇的玉真郡主，杜变就忍不住要调戏。

　　玉真郡主忍无可忍，但是又不舍得下手揍了。尽管她不知道发生了什么，但杜变的脸色可以看出他经历了惊心动魄的险境。

　　“我也想要留下来，但是义父说广西的局面非常危急，我要立刻赶回去，甚至都无法和义父告别。”杜变道：“一会儿，你给我准备一艘海船，我立刻北上。”

　　玉真郡主沉默了一会儿，点头道：“好。”

　　……

　　两个时辰后，杜变登上了一艘海船，和玉真郡主告别。

　　本以为玉真郡主会很傲娇地扭头而去，潇洒得不行。

　　但，玉真郡主依旧站在原地，望着杜变远去。

　　一直到距离足够远的时候，玉真郡主忽然喊道：“杜变师弟。”

　　“什么？”杜变问道。

　　玉真郡主道：“答应我，以后就算你武功超过了我，也一定要装着打不过我。我要打你，你就让我按在地上打，好吗？”

　　“什么？什么？听不见……这里信号不好啊。”杜变道。

　　顿时，玉真郡主恨得咬牙切齿，猛地一跺脚，前面凶器一阵摇晃，傲娇地转身离去。

　　其实，杜变都听到了。

　　“好的！”他心中道。

　　……

　　船舱之内！

　　杜变内心有一点点紧张，因为他即将展开的是一个传说级秘籍，是北冥剑派的镇派之宝，尽管只是一部分而已。

　　他学过很多非常艰难的秘籍，但因为有梦境系统的存在，可以在冥想世界深处学习，正常人脑域开发百分之五六，杜变脑域开发提升十余倍，当然事半功倍。

　　此时，杜变对学习《吸星大法》的难度有了充分的思想准备。

　　走海路大概需要两天才会到达廉州港，杜变已经做好思想准备，两天都在冥想世界中学习。

　　然而……

　　他刚刚展开《吸星大法》秘籍，发现这是完全不一样的。

　　首先这个卷轴很长很长很长，大概有十几米长。

　　其次，这上面的字迹很小，图也很小，极其之复杂。而且卷轴分为好几层，最表面的一层是文字和图案，下面一层是复杂的能量纹路，能量符文，闪烁着怪异的光芒。

　　杜变凝聚精神力，正要看清楚这下面的能量纹路。

　　忽然，这些能量纹路仿佛变成无数的光影，直接涌入了杜变的脑海。

　　不只如此，整个卷轴猛地发光，化作一道道能量猛地钻入了杜变的体内，最后钻入他的丹田之内。

　　怎么回事？

　　怎么会这样？

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　太多的信息涌入了杜变的脑海，太复杂的能量涌入了杜变的丹田之内。

　　片刻之后，杜变只觉得脑子一片空白，几乎什么都不知道了！

　　这就是异世界秘籍卷轴吗？

　　杜变之前学习过传说级秘籍《六脉神剑》也根本不是这样的啊，是因为《六脉神剑》不是原本吗？

　　准确说，这《吸星大法》秘籍卷轴是活的。

　　它可以不断吞噬天地之间的元气能量，充斥到自己的能量符文之中，能量纹路之中。异世界的原本卷轴是不需要学习的，而是直接钻入脑海，直接钻入丹田，直接改造筋脉，改造身体。

　　总之，异世界的原本秘籍就仿佛是电脑软件，安装完毕后就可以使用了，至于软件的原理是不需要明白的。

　　而大宁帝国世界的秘籍是比较粗浅的，需要一点点深入了解，一点点学习。

　　难怪北冥剑派的《北冥大法》一分为二之后，《吸星大法》那一部分不知所踪后，北冥剑派就彻底失去了镇派至宝。杜变当时还很奇怪，之前学习过《北冥大法》的宗主难道就不能默写出来吗？

　　原来这秘籍是这种能量符文方式，就算重新默写出来也完全无济于事。

　　整个过程，杜变脑子始终一片空白。

　　《吸星大法》秘籍吞噬了几十年的天地能量，一点点改造杜变的筋脉，改造杜变的丹田，然后将这功法深深铭刻在杜变的体内。

　　根本不需要学习！

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰，五个时辰……

　　当杜变再一次睁开眼睛的时候，吸星大法功法已经彻底铭刻在他的脑海和体内了。

　　再看吸星大法秘籍卷轴，表层文字和图案还在，但已经失去了光芒。而第二层的能量符文和能量纹路，已经全部消失了，因为能量耗尽了。

　　现在杜变也终于明白，为何只有每一代北冥宗主才能学习《北冥大法》。

　　因为这个秘籍吞噬几十年的能量，才足够一个人学习。

　　而且此时杜变可以清晰感觉到，体内这吸星大法根本不是完整的，而是残缺的。

　　就仿佛一个软件，运行是可以，但总是出现BUG，而且总是无法完成最终工作。

　　难怪北宗传人都学习了《吸星大法》但始终没有一个人能够横行天下，因为大多数人还没有来得及强大就已经暴毙了。唯一活到很久的司空灭因为学习了吸星大法瞎了眼睛，双腿萎缩成为废人。

　　就因为《吸星大法》不完整，会给身体带来灾难一般的后果。但是它对武功修为的提升太明显了，所以又忍不住要去用。

　　某种程度上，这也算是一种饮鸩止渴。

　　“敌袭，敌袭……”

　　就在此时，外面忽然响起了凄厉的呼喊。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　紧接着传来了劲弩划空的声音。

　　杜变不由得大惊。

　　这片海域应该完全在大宁帝国的控制，而杜变这艘船可是挂着东厂和镇南公爵府两面旗帜，究竟谁吃了熊心豹子胆啊，竟然打到他的头上来。

　　是哪一群海盗？

　　不可能啊，这片海域最大的海盗就是血观音姐姐的血蛟帮啊，东厂是他们的绝对盟友，杜变是他们的男主人啊。

　　“嘎吱，嘎吱……”

　　杜变听到了外面战船包围的声音，还有投石机张开的声音，距离很近了，只有几百米了。

　　总共有四艘敌船，而杜变只有一艘，还不是满编的战船，毕竟安南王国战事太紧了，不可能拨出一艘满编的战船送杜变回广西。

　　所以船上的水手们惶恐不安。

　　杜变走出了舱房，来到了甲板上大声喝道：“尔等何人，竟敢攻击镇南公爵府和东厂的战船，是要造反吗？”

　　果然，四艘战船上的投石机停止了。

　　然后，从一艘船上传来一个女子的声音道：“请问，阁下可是东厂千户杜变吗？”

　　从这声音中杜变听出了很多内容，首先此时她的声音非常非常正经。但杜变是谁啊，身经百战的渣男啊，立刻听到这女人声音背后无尽的冶荡。

　　没错，是无尽……

　　果然，一个美丽的妇人袅袅走出，这身段，这眼角，几乎每一寸都写着人尽可夫。

　　“首先自我介绍一下，我叫林妙婵。是魔莲教坛主，我还有一个身份，那就是林恶禅的堂姐，另外我还有一个身份，就是林恶禅的妻子。”美丽妇人缓缓道：“杜变大人，过来叙一叙吧。”

　　杜变拱手道：“林夫人，令夫君是一个人渣，完全背着你在外面乱来。我已经替你杀掉他了，不用谢，不用谢。”

　　美丽妇人道：“我的夫君是一个人渣，我是一个女人渣。我们虽然各玩各的。他养一堆野女人，我养一堆野男人。但是我们青梅竹马，感情无比深厚。他救我无数次，我救他无数次。我爱他，他也爱我。在这乱世中我们相依为命，你把他杀了，这几个月我找遍了半个大宁帝国，就是要为他报仇，就是为了要将你碎尸万段……但始终找你不到，没有想到踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。”

　　话说到最后，美丽妇人林妙婵已经充满看刻骨的仇恨，美眸都充血了。

　　这……这种感情再乱了吧。

　　夫妻两人的身体背叛得一塌糊涂，但是感情上又相依为命，恩爱无比。应该说城里人真会玩吗？

　　这个林妙婵的锥心之痛是真的，对丈夫林恶禅的情意也是真的，对杜变冲天的仇恨也是真的。

　　杜变道：“林夫人节哀，节哀……”

　　然后，他就要命令舰船彻底放开速度逃之夭夭。

　　但是下一秒钟对方船上的一幕，让杜变眼眶都要裂了。

　　一个身材健美火爆的绝色女子被推了出来，全身都被特殊的绳索捆绑着，而且嘴角流血，精神有些萎靡，双眼有些迷离。

　　竟然是……季飘飘姐姐？

　　她，竟然落入了魔莲教手中，她竟然落入了林妙婵这个恶女手中。

　　“杜大人，这是你的女人吧，你可知道为了抓她我耗费了多少心血，死了多少人吗？她的武功真高啊，这么年轻的宗师，真是让人羡慕万分。但是她有一个缺点，那就是太正义了，所以就容易落入圈套，又是用毒，又是陷阱，最后我亲自出手终于将她抓到了。”林妙婵娇声笑道。

　　此时，一个俊美的走了出来，全身白衣，从眼角到嘴角每一处，都书写着放荡和邪恶。

　　“白怜花，见多杜变大人。”那个俊美的青年公子朝着杜变拜下。

　　白怜花，杜变听过这个名字。

　　云中邪消失之后，武林中纷纷涌出了许多他的追随者，也就是采花大盗。

　　而这白怜花就是佼佼者，看着年轻，其实已经三十几岁了，手段狠毒邪恶，被他摧残过的女孩，几日之后就仿佛老了十岁一般。

　　没有想到他也进入了魔莲教中。

　　白怜花来到林妙婵的身后，挽着她的丰腴的小腰道：“好姐姐，季飘飘我真的已经馋了好久了，这几天我真的要憋疯了，今天你可以把她给我吃了吧。”

　　林妙婵道：“你要吃几天？”

　　白怜花道：“十天，她武功那么高，体内精华能量肯定不得了啊。足足要吸十天啊，哈哈哈哈，感谢魔莲教，感谢姜老鬼啊……”

　　又是采集阴，补充阳的那一套？难怪这白怜花看着如此年轻。姜老鬼当年就是个疯子，还阳大法也往外泄漏？

　　“唉，这么美的女人我真舍不得吸成药渣啊，睡一辈子多美啊。但是她有一个厉害的父亲，所以还是过把瘾就死把，我憋了这好些天，不碰任何女人，这十天我一定要把她睡上一百次。”白怜花狰狞道。

　　林妙婵朝着杜变勾了勾手道：“杜变大人，想要救你的女人吗？那就过来吧，过来吧……”

　　此时，季飘飘美眸已经一片迷离，很显然是被林妙婵喂了药物了。

　　与此同时，杜变脑子里的鬼魅光影亮起：“新任务开启：毫发无损救出季飘飘。”

　　“新任务开启，吸星大法第一次疯狂吞噬，吞噬魔莲教坛主林妙婵内力，吞噬大盗白怜花内力！”

　　……

　　“过来啊，过来嘛……”魔莲教坛主林妙婵朝着杜变不断招手道。

　　“好啊……”杜变道。

　　连艘船渐渐地靠近，靠近，然后几米长的木板搭在两艘船之间。

　　“大人。”一名镇南公的士兵道。

　　“不要紧。”杜变笑道，然后走了过去，来到了林妙婵的船上。

　　“问世间情为何物，直叫人生死相许！”林妙婵露出残忍的笑容，来到杜变的身后，掏出一个瓶子在杜变的鼻子地下一晃。

　　一股异香钻入鼻孔，杜变瞬间昏厥了过去！

　　哦不，是装着昏厥了过去！因为他是含着辟邪珠的。

　　……

　　杜变被带到了魔莲教大船的舱底，这件舱房全部是由钢铁封闭，坚固无比。

　　几个女子上前，将季飘飘松绑，紧接着又将她四肢捆住，四肢张开，绑在一张特殊邪恶的大床上。

　　杜变感应到了这一切，心中顿时大怒。

　　“稍安勿躁，稍安勿躁……”系统诡异光影道。

　　接着下一分钟，这几个女子将杜变也摆在了一张邪恶的大床上，然后解下他的衣衫。

　　“不要反抗，不要反抗。”系统诡异光影道。

　　杜变道：“我日，系统你坑我很多次了啊。”

　　诡异光影道：“然而每一次，都有惊无险，你连汗毛都没有伤，反而占了无数便宜。”

　　将杜变扒光之后，几个女子又用绳索将杜变绳索锁起。

　　“不要反抗，不要反抗……”诡异光影不断念道。

　　就这样，杜变和季飘飘都被捆绑在床上。

　　系统诡异光影道：“记住，一会儿按令行事，一定要将林妙婵和白怜花两个人的内力彻底吞噬，让你彻底感受到吸星大法的威力。然后，再将这二人碎尸万段！”

　　而就在此时，舱房内燃起了一阵迷香。

　　又是魔莲教的魔合散，林恶禅这对夫妻还真是一致啊。

　　只不过这次魔合散的颜色不一样，杜变嗅了一下之后，整个脑子也瞬间陷入了迷离，很显然这魔合散对男人也有用。因为杜变喊着辟邪珠，所以几乎瞬间脑袋就变得清明起来了。

　　足足一刻钟后，对方觉得药效已经彻底透了，觉得季飘飘和杜变应该已经彻底迷乱了。

　　舱门打开，白怜花和林妙婵走了进来。

　　这对男女身上都穿得非常单薄，几乎只有一层薄纱。

　　林妙婵是女子，而且娇躯丰腴凹凸，所以看起来充满美感迷人。白怜花作为一个男子尽管修长健壮，但穿着一身薄纱让人看了实在想呕。

　　这对邪恶男女走了进来后，林妙婵道：“白怜花，享受你的猎物吧，这可是宗师级的季飘飘票，吃一个顶一百个。”

　　杜变绝对不会让季飘飘姐姐让白怜花这个恶棍沾染半根手指头，手指碰一下都不行。

　　白怜花道：“林姐姐，你也享受你的猎物，顺便为你的夫君报仇，将这个太监碎尸万段吧！”

　　然后，白怜花邪恶狰狞地朝着季飘飘走去。

　　“季飘飘大小姐我来了，真是抱歉，我要将你吸成药渣了。”

　　魔莲教恶毒美丽妇人林妙婵，直接抽出一直锋利的匕首，款款都朝杜变走来，翻身上来，坐在杜变的腿上。

　　“夫君，林恶禅，我要为你报仇了！杜变，我要喝你的血，吃你的心！”林妙婵瞬间化作女魔鬼一般，手中的匕首直接朝着杜变肚子下要害猛地一挥，竟然是要彻底将他割干净！

　　与此同时，杜变是张开嘴巴，朝着林妙婵吐了一口气。

　　……


第258章 吸星狂噬！修为飙升！背叛！

　　杜变吹出的这口气，不是辟邪丹的气息。

　　而是致幻晶石的粉末，最最纯净的致幻晶石粉末。

　　林妙婵是致幻晶石的极度重瘾患者，这点不仅仅是系统的判断，杜变也看出来了。

　　系统曾经告诉杜变，这种晶石不但是一种非常强力的消炎药。但还有更强的成瘾性，一旦真正上瘾之后几乎无解。

　　想要看一个人是否成瘾非常简单，看指甲是否会变成诡异的蓝色，眼角也会出现蓝色的血丝。

　　而林妙婵的指甲已经彻底成为蓝色，她眼角的蓝色血丝密布，几乎改变了她瞳孔的颜色，当然这也让她看起来显得更加妩媚妖娆了。

　　而且重要的是，这种致幻晶石在这个世界上的量非常少。如果是呈现百色粉末状的，代表纯度不高。而如果是蓝色大块晶体状的，就代表这惊人的纯度。

　　这个世界的人，尤其是魔莲教的人，大多都致幻晶石上瘾。甚至魔莲教高层就是用这种东西来控制手下的。

　　但是，他们享用的致幻晶石纯度就非常低了，甚至含有非常多的杂质。

　　而杜变此呼出的，是最最纯正的致幻晶石，是直接从那块蓝色晶体上切下来的。

　　林妙婵仅仅吸了一口气息，整个人就彻底呆了。

　　她要挥斩杜变命根子的匕首也停了下来，甚至直接掉落。

　　“扑通！”锋利的匕首吊在杜变的双腿之间。

　　我日，差一点点，差一点点啊……

　　林妙婵颤声惊道：“神仙粉？在哪里？在哪里？这么厉害的神仙粉，在哪里？”

　　她几乎要疯癫了。

　　此时，边上的白怜花露出了不屑的冷笑。

　　什么神仙粉？

　　完全是魔莲教用来控制手下的一种邪物而已，他是绝对绝对不碰一下的，他拼命的采集女子的能量精华，就是为了长命百岁，就是为了武功高强，就是为了七八十岁的时候依旧一头黑发，依旧妻妾成群，享受荣华富贵。

　　此时，白怜花穿着薄纱，目光邪异地望着大床之上的季飘飘，她此时被五花大绑，健美火辣的身材显得尤其火爆。

　　面对美味的猎物，白怜花一点都不急的，他要酝酿。

　　将自己的状态和欲望凝聚到极致，然后将猎物一口吞下，这才美味到极致。

　　他开始练神秘的功法，有一点类似天竺的瑜珈术，但是招式更难，更增添几分诡异。

　　杜变认出来了，这是天机岛主姜老鬼还阳大法里面的内容，准确说是实战邪恶功法之前的准备，确保全身的筋脉都彻底舒展，确保全身穴道都处于最佳状态，然后更好地采阴补阳。

　　他实在无法想象，天机岛主姜老鬼为何会将还阳大法的内容传给魔莲教？

　　北冥剑派和魔莲教应该是敌对关系啊。

　　此时，美丽妇人林妙婵几乎彻底要疯了，抓住杜变的肩膀拼命摇晃道：“神仙粉，神仙粉，你有最最厉害的神仙粉？”

　　杜变道：“对，纯度比你享用的要高得多得多。”

　　林妙婵道：“有多少，有多少？”

　　杜变道：“大概一斤多吧。”

　　“给我，给我，给我……”林妙婵惊呼道，拼命地摇晃着杜变的身体。

　　这架势和现代地球的那些重瘾份子几乎一模一样在。

　　杜变笑道：“你想要神仙粉，那还要为你的丈夫报仇吗？”

　　林妙婵道：“一码归一码，我和丈夫相依为命，两人如同一人，他的仇我怎么可能不报？”

　　杜变一愕，你养的小白脸就在边上啊，你在这里说和你丈夫感情有多么深厚，这种感觉真的非常违和啊。

　　林妙婵道：“这样，本来我是打算先将你阉割，然后大卸八块为我丈夫报仇。但是我现在给你一具全尸，而且还让你在无比舒爽中死去如何？”

　　杜变道：“我是一个太监，又如何能够舒爽？”

　　林妙婵道：“你太小看我们魔炼教了，就算你是太监也照样让你欲生欲死。”。

　　“噗刺，噗刺，噗刺……”

　　然后，她飞快几根银针刺入了杜变的全身几个筋脉穴道之内。

　　见鬼的是，杜变全身某种特殊的精华能量，竟然真的朝着腹中凝聚。

　　这种精华能量不是内功玄气，而是属于男人的精气能量，更准确说是阳气。

　　杜变此时阳气仅仅只有普通男人的一半，但好歹也是有的。

　　通过针刺之后，杜变体内的阳性能量竟然开始凝聚。

　　这，这太诡异了吧，魔莲教的手段也太惊人了吧。

　　林妙婵邪笑道：“看，就算是太监，我也有办法。一会儿我会让你升天，但是你体内的精华能量也会彻底被我吞噬，成为一个药渣。你是太监肯定不如普通男人大补，但聊胜于无了。”

　　然后，林妙婵和杜变重叠在一起，各个穴位重叠交加。

　　“哈哈哈哈哈……你是一个太监，享受这种成仙的感觉吧，然后活生生成为药渣，你的阳气就成为我年轻美貌的一部分吧。”林妙婵猛地施展邪功，就要将杜变体内的阳气能量彻底吞噬。

　　见鬼的是，杜变真的要被吞噬了。

　　靠，魔莲教还有采集阳，补充阴的手段？

　　他感觉到，一股巨大的吸力，体内的阳性能量竟然摇摇欲坠，直接要被吞噬走。

　　姜老鬼，这都是你造的孽啊，竟然创造出这么邪恶的功法。

　　杜变全身的穴位都成为了阳性能量的倾泻口。

　　如果杜变真的被林妙婵采光了阳性能量，那活生生就成为一个药渣了，整个人都佝偻苍老。

　　“哈哈哈哈……”林妙婵大笑道：“你升天吧，成为我的药渣吧……”

　　与此同时，那边白怜花的功法已经练完了，全身都洋溢着澎湃的男性魅力。

　　“季飘飘大小姐，我会让你终身难忘这一夜的。”然后，他直接朝着季飘飘扑去。

　　林妙婵的邪恶功法施展到了极致，将杜变体内阳气能量从全身各处，猛地吸去。

　　这个魔莲教的恶女，整个人也彻底陷入迷离之中。

　　时机到了，这个女人彻底失去了防御。

　　“嗖嗖嗖……”

　　杜变手指一曲，六脉神剑轻而易举割断了绑在手中的绳索。

　　双手解放了之后，杜变猛地按在林妙婵的娇嫩的后背上，早已经准备好的吸星大法猛地施展。

　　猛地吞噬……

　　吞噬，吞噬……

　　“啊……”

　　林妙婵猛地一阵惊呼，全身的邪恶功法立刻停止，拼命地想要挣脱。

　　然而……

　　杜变不仅仅双手贴在她的后背上，全身筋脉都和她重叠交加。

　　“砰……”

　　仿佛听得见迸裂的声音一般。

　　林妙婵的丹田猛地出现了一个裂孔。

　　竟然是这个原理，吸星大法钻入她的体内，直接在丹田开一个孔。

　　然后疯狂地吞噬，吞噬，吞噬……

　　此时两人全身筋脉重叠交加，林妙婵的内力玄气从无数筋脉，所有穴道涌入，钻入了杜变的体内。

　　而她丹田之内的裂口越来越大，越来越大。

　　“啊……啊……啊……”

　　林妙婵无比凄厉地惨呼，拼命地想要挣脱。

　　但是，全身筋脉穴道都重叠在一起，已经完全吸在了一起，完全无法挣脱。

　　她丹田之内的内力玄气，如同潮水一般狂涌而出，疯狂钻入杜变体内。

　　事实上，杜变也非常难受。

　　这可不是九阳真经的吞噬，这是活生生的强灌啊。

　　不断是不是需要，无数的玄气内力从全身穴位涌入，疯狂钻入丹田之内。

　　而且……

　　没有净化过程！

　　每一个人的内力是不一样的，因为个人体质的不同，内力属性也不同。

　　比如林妙婵的内力，几乎是修炼邪功而来的。

　　所以他内力也是邪恶的，如果是九阳真经的吸收，是经过精华的玄气能量。

　　打个比方说，一潭水蒸发之后变成水蒸气，然后吸收这些水蒸气，那是纯净的水。这就是九阳真经的吞噬。

　　而吸星大法的吞噬，则是直接将水潭里面的水彻底吸收吞噬，将里面的污浊也一并吸收了。

　　“呼呼呼……”

　　一阵阵玄气能量狂涌入杜变的丹田内，他也觉得全身都要胀裂了一般，整个人仿佛都要彻底炸开。

　　而此时，他的武功修为不断提升，不断提升。

　　四品下等武士。

　　四品中等武士。

　　四品上等武士。

　　三品下等武者……

　　之前的提升是纯净的，就算有一些痛苦，也几乎是可以忍受的。

　　而此时提升的痛苦，真的是痛不欲生，让人恨不得死去一般。

　　而此时，白怜花惊愕地望过来一眼，完全不敢置信眼前的一幕。

　　一开始，他以为是林妙婵疯狂至此，才会发出这样的声音。但听到她的声音越来越痛苦，不由的望过来一眼。

　　然后惊恐地看到，林妙婵七孔流血，全身都在颤栗。

　　不仅如此，她的躯体在扭曲，一团团隆起，仿佛身体里面有无数的老鼠在爬来爬去一样。

　　与此同时，她的身体不断地萎缩，不断地坍塌。

　　这一幕，简直太诡异，太可怕了。

　　就仿佛林妙婵要被彻底吸成人干一般。

　　白怜花猛地拔剑，闪电一般朝着杜变刺来。

　　杜变抱着林妙婵的身体一阵翻转。

　　“噗刺……”

　　白怜花的剑猛地刺入林妙婵的体内。

　　“砰……”

　　紧接着，林妙婵丹田部位忽然猛地爆开，出现了一个洞孔。

　　她的丹田内力还剩下很大一部分，但是已经维持不住了，直接炸开。

　　连惨叫都没有，直接死去。

　　而且死状惨到无法用言语形容，这吸星大法真是邪恶之极啊。

　　吸星大法吞噬结束。

　　而此时，可怕的内力玄气在杜变体内横冲直撞，他的整个身体也仿佛要炸开了一般。

　　“吸星大法？”白怜花惊呼道。

　　本来他要一剑将杜变杀死的，此时完全舍不得的。

　　“吸星大法？”白怜花的声音几乎是颤抖了。

　　竟然是逆天的吸星大法，天下武道传言，只要学习了吸星大法，十年之后就可以天下无敌了。

　　虽然白怜花不知道吸星大法具体是什么样子的？但杜变眼前吞噬林妙婵，八成就是吸星大法。

　　所以白怜花绝对绝对不舍得杀杜变了，怎么可能舍得杀？这可是移动的吸星大法啊，一定要逼着他将《吸星大法》秘籍交出来。

　　白怜花眼睛一转立刻有了办法，用季飘飘做人质逼迫杜变妥协。

　　之前为了季飘飘，杜变主动羊入虎口，把自己送到林妙婵的手中。现在也肯定愿意为了季飘飘而交出《吸星大法》秘籍。

　　所以他反而退了出去，来到季飘飘的床前，厉声道：“杜变，季飘飘是你的女人吧。你想要保住她的清白吗？交出《吸星大法》秘籍出来，我就放过她。否则我将她蹂躏一百次，将她先歼后杀……”

　　此时，杜变体内的玄气能量横冲直撞，修为是提升，但全身的筋脉几乎都要断裂毁灭了一般。

　　一句话都说不出来，一张嘴就要喷血。

　　“不说话，那你就眼睁睁看着我蹂躏你的季飘飘吧，哈哈哈哈……”

　　然后，他抓住季飘飘的裙子，就要猛地彻底撕开，季飘飘的身体马上就要完全暴露，就要任由白怜花亵渎。

　　而就在此时，忽然季飘飘猛地睁开眼睛。

　　小嘴一张，猛地吐出了两道寒芒。

　　距离太近了，而且白怜花完全没有防备此时季飘飘会醒来，会从嘴里吐出两个暗器，所以瞬间被击中。

　　“啊……啊……”

　　白怜花的两只眼睛直接被射瞎了，发出了前所未有的凄厉惨呼。

　　然后，他整个身体直接朝着季飘飘扑去，要压住她的娇躯，掐住她的脖子。

　　“唰唰唰唰……”

　　尽管杜变整个身体仿佛要炸开一般，但《六脉神剑》还是猛地激射而出。

　　像白怜花这种人，因为修炼的是邪恶武功，所以身上都有罩门。

　　此时他剥光了衣衫，背后的罩门让杜变看得清清楚楚。

　　“噗刺，噗刺，噗刺……”

　　可怕的六脉神剑，隔着几米射入了白怜花的要害罩门。

　　“不要……”系统惊呼道：“不要杀他，他的内力还没有吞噬啊……”

　　然而，已经来不及了。

　　白怜花的身体瞬间定格在空中。

　　然后……

　　“噗……”

　　他被刺破的罩门，直接鲜血狂飙，直接射出了几米远，如同喷泉一般。

　　几秒钟之后，他轰然倒地而死。

　　“为什么？为什么要杀他？”系统诡异光影道：“你知道你用吸星大法的机会多珍贵吗？你不要杀他，还可以吞噬他的内力。”

　　杜变道：“我若不杀他，他就会扑向季飘飘姐姐。”

　　“那她也不会死。”诡异光影道。

　　杜变道：“但是她的身体就会被压住，就会被白怜花肮脏的躯体触碰到。”

　　系统诡异光影道：“你的占有欲不至于到这个地步吧？仅仅只是隔着衣服压一下而已，又不是把她怎么样了？”

　　“闭嘴！”杜变在脑域内直接喝止。

　　然后杜变冲到季飘飘的大床上，飞快解开了季飘飘姐姐四肢的绳索和镣铐。

　　下一秒钟，季飘飘姐姐就扑了上来，滚烫的嘴唇吻上了杜变，双腿直接缠住了杜变的腰猛地压过来。

　　飘飘姐姐，还在龙潭虎穴，时间不对，时间不对。

　　杜变赶紧将嘴里的辟邪丹吐入季飘飘姐姐的嘴里，让她大脑恢复清明，毕竟她应该中了很多魔合散，还有其他的一些邪药。

　　将季飘飘姐姐轻轻放在床上，杜变割掉了林妙婵的脑袋，又割掉了白怜花的脑袋。

　　“噗……”

　　一口鲜血几乎要涌上来。

　　杜变赶紧盘坐在地，让体内横冲直撞的内力玄气渐渐平息下来。

　　系统道：“宿主，对不起。我应该尊重你的个人情感，这一次吸星大法吞噬，你成功提升到了三品下等武者。但如果完全按照我的吩咐，尽管大盗白怜花只是一个一品武者，但吞噬了他的内力后，你的修为提升应该更加大。你现在应该感受到，吸星大法的副作用是何等的巨大，每一次吞噬之后，都要花很长时间净化体内的玄气，否则重则暴毙，轻则瘫痪。所以每一次吞噬的机会都非常珍贵，这第一次吞噬的机会，就被你浪费掉很多了。”

　　杜变道：“你不用说了，再来十次，我依旧是同样的选择。季飘飘姐姐是我的女人，我不想她被亵渎。”

　　系统诡异光影叹息一声道：“你是使命的主宰，你说了算。”

　　整整半个时辰后，杜变体内的玄气能量才彻底平息下来。

　　而此时季飘飘因为辟邪丹的原因，身上所有的毒散得干干净净，已经完全恢复了武功。

　　但不知道为何，她之前的气质是非常彪悍的，此时变得柔弱起来。

　　见到杜变的目光望来，季飘飘直接捂住杜变的嘴巴道：“不要问，我知道我正义心过剩，我知道有时候我挺蠢的，所以才会落入敌人的陷阱。我知道错了，你不要问了。”

　　杜变柔声道：“我不问，我只是想问，可有受伤吗？”

　　季飘飘摇头，眼圈顿时红了，眼泪几乎要下来。

　　她是强硬之极的女人，平时是根本不会流泪的。此时之所以流泪不是因为委屈，而是因为连累了杜变，害得杜变冒着生命危险来救她。

　　然后，她什么都没有说，直接保住杜变狂吻了上来。

　　杜变拍了拍他腰下惊人挺翘的地方，道：“先出去再说，一会儿我再让你蹂躏。”

　　……

　　接下来，杜变穿上衣衫，左手提着林妙婵的脑袋，右手提着白怜花的脑袋朝着外面走去。

　　打开舱门，来到了甲板上。

　　魔莲教武士见到杜变和季飘飘，本能地拔出刀剑，弯弓搭箭。

　　但是下一秒钟，他们见到了林妙婵和白怜花的脑袋又顿时一惊。

　　“你们的首领已经死了，难道还要和我拼命吗？”杜变寒声道。

　　全身毒解的季飘飘，可是宗师级强者，仗剑在杜变身前毫无畏惧。

　　魔莲教武士互相对视一眼，然后嘶吼道：“杀！”

　　然后，这群人真的如同疯子一般杀了上来。

　　群龙无首还这么拼命？魔莲教对你们的洗脑，该有多狠啊？

　　一个个就这么毫不畏死地冲上来，让杜变大为错愕。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　杜变扔掉了脑袋，疯狂施展六脉神剑。

　　顿时，无比惊艳的一幕再一次出现了，狂风暴雨一般的六脉神剑倾泻而出。

　　如同机关枪一般密集狂射。

　　瞬间，一扫一大片。

　　之前杜变还是六品武士的时候，六脉神剑的威力就已经如此惊人了。

　　此时，他已经是三品下等武者了，这六脉神剑的威力对普通武士，简直是秒杀碾压级的。

　　短短片刻，就杀了几十人。

　　而季飘飘姐姐更加凶猛，手中利剑狂杀。

　　“姐姐，毁掉敌人的巨型强弩和投石机。”杜变道。

　　季飘飘姐姐娇躯立刻弹跳了出去，去摧毁魔莲教船上的四台投石机，十几具巨型强弩。

　　杜变的六脉神剑依旧在疯狂爆发。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　暴风骤雨一般的气剑狂暴射出。

　　他的面前，已经躺了密密麻麻一片尸体。但是这些魔莲教武士已经前仆后继冲来。

　　每一个人眼睛都是赤红的，仿佛彻底疯魔了一般。

　　杜变的玄气就快要耗尽了啊，这些人依旧源源不断冲来。

　　“姐姐，走！”

　　杜变道。

　　片刻后，季飘飘姐姐飞快冲来，带着杜变的身体，猛地越过十几米，冲到杜变的舰船上。

　　“走走走走……”杜变下令道。

　　顿时，杜变的舰船开始加速。

　　而那三艘船的魔莲教武士，竟然疯狂地跳下海，然后朝着杜变的船爬来。

　　真的是彻底疯了，真的是毫不畏死。

　　杜变的六脉神剑群射变成点射，而季飘飘姐姐更是一剑一个击杀。

　　一刻钟后，杜变的舰船终于脱离了魔莲教武士的纠缠。

　　那四艘船依旧疯狂追上来，但是他们的船速度太慢，而且水手也不是很专业，巨型强弩和投石机都被破坏了，也无法对杜变的船只进行远距离大杀伤力攻击。

　　所以，只能眼睁睁看着杜变的船只越走越远。

　　……

　　杜变回到舱房内，几乎要脱力了。

　　他也算是三品武者了，季飘飘姐姐更是宗师级强者，但遇到几百个疯魔一般的魔莲教武士还真的很头疼，尽管杀了一小半，但剩下大半还是疯狂扑上来。

　　这些魔莲教武士肯定不止被洗脑，而且还喂药了，否则不可能这么疯狂。

　　杜变和季飘飘杀起这些魔莲教武士当然如同宰鸡杀狗一般。但是一旦玄气耗尽，那可能就有群蚁咬死大象的风险了。

　　杜变四肢大张，瘫躺在舱房的床上。

　　下一秒钟，季飘飘姐姐扒光了衣衫，直接骑在杜变的胸口，恶狠狠道：“杜变，我真的要爱上你了。我要睡你了，我要蹂躏你了。”

　　……

　　这一夜，杜变真的要累坏了。

　　季飘飘慵懒地从他怀里爬起来，又吻了上来。

　　“别吸我舌头，舌根疼，舌根疼！”杜变惨呼道。

　　季飘飘捧着杜变的面孔，在他眼睛，鼻子，嘴唇上亲吻了一口。

　　然后，一个鲤鱼打挺起身，钻入浴桶里面洗澡，然后穿上了衣衫，开始出去练武。

　　杜变有点累，又睡了一个多时辰才起床，洗漱完毕，穿上了衣衫。

　　此时，季飘飘姐姐正在甲板上练剑，真的如同一只雌豹，充满了绝对的爆发力。

　　昨天晚上两人拼命亲热，但她依旧没有把自己为何被魔莲教所抓的事情告诉杜变，尽管没有吃大亏，但是她觉得非常羞于启齿。

　　杜变站在船头眺望，很快就要到广西了，海面上的船只渐渐多了起来，而且大部分都是商船。

　　广西海面上的贸易，是不是太过于繁荣了一些？不应该啊。

　　就在此时，杜变见到了一面熟悉的旗帜。

　　总共有三艘商船，一大二小，全部挂着同样的旗帜。

　　这是姐姐杜萍儿的夫家，大海商吴正道的旗帜。只不过他之前仅仅只有一艘商船，短短几个月竟然有三艘了？发展得好快啊，挂靠桂王这么好做生意。

　　杜变离开广西行省好几个月了，正好打听一下，杜变打算去和吴正道会晤一下，毕竟他是杜萍儿姐姐的公公，而且杜变对他曾经也有大恩。

　　因为季飘飘姐姐也好几个月没有回广西了，对广西的局面一无所知。

　　“飘飘姐姐，准备一下，和我去商船上会客。”杜变道。

　　“哦！”季飘飘姐姐答应了，然后停止练剑，回到底下舱房去沐浴更衣。

　　半个小时后，一个全新的季飘飘出现在杜变面前。

　　一个穿着裙子，大家闺秀的季飘飘。

　　她真的从来没有这样打扮过，她几乎从来没有穿过裙子。

　　见到杜变诧异的目光，季飘飘姐姐脸蛋一红，道：“不好看吗？我就知道不好看，我去换掉。”

　　杜变赶紧上前道：“好看，好看得很。”

　　这是真话，季飘飘姐姐很高，身材非常挺拔健美，穿着这带有异域风情的长裙，显得尤其性感迷人。

　　而且她故意表现的纤弱，仿佛是大门不迈，二门不出的千金小姐一般。

　　……

　　等到船只靠近后，杜变大声道：“前面，可是吴正道财东？”

　　片刻后，一个锦衣玉肤的中年男子飞快冲了出来，见到杜变后眼睛大亮道：“是杜变大人，快，快，快迎接杜变大人。”

　　然后，他直接一鞠而下。

　　尽管杜变对吴正道全家都有救命之恩，而且是两次。但他毕竟是姐姐杜萍儿公公，杜变赶紧躬身还礼道：“不敢，不敢，小侄拜见吴伯父。”

　　吴正道立刻派了一艘小船，接杜变和季飘飘姐姐过去。

　　登上了吴正道的大商船，杜变道：“吴伯父的生意做得很大啊，竟然有三艘大商船，吃水很深啊，运送的什么货物呢？”

　　吴正道道：“启禀杜大人，还是盐，粮食，丝绸，布匹。”

　　杜变道：“最近生意可还好做，家里可还平安。”

　　吴正道躬身道：“托杜大人的鸿福，给我找了桂王这么大的靠山，所以生意好做了很多。家中都好，我那儿媳，令姐也很好，谢谢大人关心。”

　　此时，吴炎铭上来，见到杜变后不由得一愕，脸色稍稍有点怪，然后躬身拜下道：“学生拜见大人。”

　　杜变道：“姐夫不必如此，你我一家人。还有吴伯父，你是长辈，口口声声杜大人杜大人，我承受不得，可是要走了……”

　　杜变装着要走的样子。

　　吴正道赶紧改口道：“那小人就斗胆改口了，贤侄？”

　　杜变道：“对了，就叫贤侄。”

　　接着，吴正道朝着季飘飘行礼道：“请问……”

　　杜变正要解释季飘飘的身份，谁知道季飘飘直截了当道：“我是杜变的妻子。”

　　太监也有妻子？而且还美丽到这个地步？让人睁不开眼睛。

　　而且完全大家闺秀的样子，偏偏季飘飘姐姐此时完全没有彪悍气息，反而像是手无缚鸡之力的千金小姐。

　　但是吴正道脸上没有表现出任何异样，杜变的姐夫吴炎铭则拼命不表现出任何异样。

　　然后，吴正道无比热情地邀请杜变和季飘飘进入了他最华贵的舱房之内，下令厨房准备最最丰盛的午餐。

　　……

　　中午餐桌上。

　　真的是丰盛之极，完全到了奢华的地步。

　　天上飞的，山上跑的，水底游的，应有尽有。

　　光美酒就有好几种。

　　吴正道父子无比热情地招待杜变和季飘飘。

　　杜变也不客气，和吴正道父子有来有往，喝了好几杯酒。

　　“喝水不忘挖井人啊。”吴正道拿起黄金酒壶，给杜变再斟了一杯美酒道：“我第一次商船被扣，几乎走投无路，是贤侄救了我，让我拿回了商船。而且还从禽兽巡检手中救下了我的妻子儿媳。第二次，布政使杜江大人住我家，他的那个儿子要祸害我的儿媳，我和炎铭都被抓起来，我吴家遭遇灭顶之灾，又是杜贤侄挽救了我吴家，还给我找了桂王这么大的靠山。”

　　吴正道说得眼泪汪汪，朝着杜变躬身道：“贤侄啊，大恩不言谢啊，都在这杯酒了。以后你有任何差遣，我吴氏父子赴汤蹈火，在所不辞！老夫先干为敬！”

　　说罢，吴正道父子将一杯酒喝干，对杜变鞠躬到底。

　　鞠躬之后，吴正道甚至直接跪在地上叩谢杜变恩情。

　　杜变赶紧道：“不敢，不敢，我也干了……”

　　然而……

　　美酒刚刚举到嘴边，脑域之内响起了系统的声音：“这酒中有毒，外面有几十个武士埋伏。”

　　顿时，杜变脑子几乎要炸开？

　　吴正道父子要杀他？为何啊？为何啊？

　　杜变对吴正道家庭，几乎是有天大的恩情啊！他竟然要暗害杜变？

　　再见吴正道，果然依旧跪在地上，眼泪汪汪望着杜变，目中有无限的感激。

　　而便宜姐夫吴炎铭，神情有些冷清，但是又做出一脸讨好的样子，所以有些复杂。

　　杜变深深吸一口气，飞快朝季飘飘姐姐使去一道眼色。然后将杯中酒一饮而尽。

　　“好姐姐，这杯酒你帮我喝一半。”然后杜变吻上季飘飘姐姐的小嘴，装着将一半酒度入她的小嘴里面。

　　因为杜变嘴里始终喊着辟邪丹，所以毒酒进入嘴里也立刻变得无毒了。

　　果然，见到杜变喝下美酒，而且还喂给了季飘飘之后，吴正道长呼一口气。

　　而便宜姐夫吴炎铭脸上讨好的表情不见了，彻底变得清冷。

　　片刻后，杜变忽然脸色一变，捂住肚子摔倒在地道：“这……这酒中有毒？”

　　“啊……”季飘飘姐姐也影后上身，惨呼一声，颓倒在地。

　　吴正道和吴炎铭飞快后退几步，寒声道：“来人，将杜变这个小阉狗杀了。那个女人留下来，享用过之后再杀！”

　　……


第259章 活该千刀万剐！萍儿姐再嫁

　　随着吴正道一声令下，顿时从外面涌进来几十名武士，将杜变和季飘飘团团围住。

　　这些武士大多是四品，五品武士。

　　杜变非常诧异，以吴正道的身家，养几个四品武士是可以的，但养几十个？就算对他来说负担也有点重，他虽然有钱，但也仅仅只是一个县里的财主而已？不是说没钱，而是没有权力驾驭这么多四品武士。

　　季飘飘姐姐好演的，只要颓倒地上不动就可以了。

　　而杜变则要面孔扭曲，脸色发青发紫，仿佛随时都要七窍流血的样子。

　　便宜姐夫吴炎铭蹲到杜变面前，面色复杂道：“杜变小阉狗，你也有今天？”

　　这言语中，真的是充满了绝对的恨意了，几乎完全压抑不住。

　　杜变嘶声道：“为什么？为什么？我对你们吴家可谓是恩重如山，如果没有我你们家已经灭族了，如果没有我，你家已经破产了。”

　　吴炎铭面孔都有些扭曲，低声道：“我来告诉你为什么。”

　　“首先，我相貌堂堂，不但是秀才，而且还上过南海道场。而你呢，仅仅只是一个破落户的废物而已，一家人都要靠杜萍儿养着，否则全家都要饿死。你们家的房子，还是杜萍儿花钱买的，而杜萍儿的钱是我给的。你是谁？你就是我们家的一个穷亲戚而已，一个挂靠在我们家的寄生虫而已。就你这样的一个破落户凭什么能够发达？凭什么能够人五人六地出现在我们面前，凭什么都能救我们家一次又一次，凭什么让我们父子对你卑躬屈膝？”

　　杜变听了这段话后，顿时内心无比的感叹。

　　好诛心的真话啊！

　　真话往往不动听，而吴炎铭的这真心话简直是剐心了，直接剖开了人性中最最丑恶的一面。

　　妒忌！

　　不，甚至妒忌都无法形容这种感觉。

　　杜变搜刮肚肠也找不到一个词语来形容了，要比妒忌激烈得多。

　　对于很多人来说，最无法接受的就是穷亲戚的陡然而阔吧。而且自己还要屡次求到对方头上，对方甚至多次大恩于自己。

　　恩大成仇！

　　当然，吴正道父子的背叛原因肯定远不止此，因为吴正道是非常现实之人，最主动的就是利益。

　　吴正道也蹲下来，用促狭的口气道：“杜变大人，我来告诉你为什么。”

　　“首先，你确实是一个我连名字都记不起来的穷亲戚，破落户而已。忽然有一天成为我的救星了，我还要仰望你，这确实让人有点接受不了。”吴正道笑道：“当然，我不是年轻人了，这种冲击还是能够接受的，为了生存，为了荣华富贵向曾经的穷亲戚卑躬屈膝又算得了什么？你真正的罪过有两样。”

　　“第一样，你知道我当时为了招待布政使杜江大人的家眷，我付出了多少啊？我向知府大人，知县大人，县丞大人行贿了多少银子吗？就是为了讨好杜江大人，就是为了讨好方系！你杜变是曾经在许巡检手中救了我的妻子和儿媳，你确实帮助我把商船弄出来了挽救了我破产的命运。但说一句实话啊，你是阉党啊，所有人都喊打喊杀的阉党，过街老鼠一样。就算你官做得再大也是一个阉党，上不了台面的阉党啊。我内心深处是真不想和你有什么瓜葛的，我真实想法就是需要你帮助我的时候你出现，不需要的时候你最好永远消失，不要和我家有任何牵连。”

　　吴正道冷笑道：“杜变，我想要巴结的是杜江大人，是方系势力，我想要和你杜变阉党势力划清界限的。我花了那么大的代价才成功招待了杜江大人的家眷，结果你呢？在我家斩断布政使杜江大人公子的手臂，还打脸了杜江大人的妻子。你让我的一番心血付之东流，你说我该不该恨你？”

　　杜变道：“杜江是我的便宜四叔，他的那个纨绔儿子杜禹要非礼你的儿媳啊，甚至要强爆她啊，是我从那个纨绔手中救下了你的儿媳，这难道也有错？”

　　大海商吴正道沉默了片刻，道：“想听真话？”

　　杜变道：“说。”

　　大海商吴正道笑道：“为了家族的荣华富贵，任何代价都是值得的。我实话告诉你，有很多海商想要把自己的妻子，自己的儿媳送到杜禹大人公子的床上都没有机会。这明明是一个好事，偏偏被你搅和了。况且吴炎铭娶杜萍儿本身有些门不当户不对的，这样的儿媳也不值钱的，又不是什么大家闺秀？”

　　又是真话，诛心的真话。

　　原来杜变当时救他吴正道的儿媳妇还救错了，他巴不得将儿媳送到上布政使公子的床榻。

　　杜变道：“你背叛我的第二个原因呢？”

　　吴正道叹息道：“你杜变是谁啊？广西东厂曾经的少主啊，祸国殃民，让人闻风丧胆的广西东厂少主啊。之前的那些苦我也只能咬牙往肚子里面咽，只能一直巴结你，哪里敢得罪你啊？但是时局变了，广西的天也变了。你们曾经横行霸道的阉党，现在就算是一个屁啊。我是为了荣华富贵，是为了吴家的未来才要杀你的？你们广西阉党已经完蛋了知道吗？现在整个广西是方系的天下，杜江大人就是广西的天！”

　　这句话有信息量，但杜变要的是最准确的消息，而不是从一个海商嘴里出来的消息。

　　杜变咬牙道：“还有呢？”

　　吴正道露出了得意的笑容道：“大人物就是大人物啊，布政使杜江大人心胸开阔啊。尽管我吴家因为你这个阉狗冒犯过他老人家，但是他恩怨分明。我去跪地投诚，杜江大人也接受了。此时的我也算是布政使大人麾下的走狗了，你难道不奇怪我为何有三艘商船了吗？这就是我成为杜江大人走狗的福利啊。”

　　杜变嘶声道：“我不是把桂王介绍给你了吗？有了桂王罩你，难道还不够吗？”

　　“桂王？桂王就是一个屁。”吴正道不屑道：“在梧州府，桂王还有一点点用处。出了梧州府，在整个两广地面上桂王就是一个屁。知道别人怎么说这些藩王吗？就是朝廷养的猪而已，而且还光养不杀。桂王能罩我个屁，没有得到旨意，他要敢离开梧州府，连一个县令都能镇压他了。”

　　杜变真的怒了。

　　桂王，是他非常敬重的一个人。

　　当时梧州知府，梧州知县，梧州厉镜司几千人围攻吴正道庄园的时候，完全是吴正道的灭顶之灾。是桂王带兵及时出现，挽救了吴正道一家。

　　他堂堂皇室贵胄，因为杜变的人情来挽救吴正道一家。

　　此时，却被吴正道区区一个海商如此践踏，如此羞辱。

　　这可是帝国的亲王啊！而且杜变在百色府最危急的时候，也是桂王及时赶到，几乎挽救了杜变的局面。

　　“桂王自己都自身难保，我要是投靠他？现在能有三艘大商船？早已经完蛋了，短短几个月，我每个月的收入已经翻倍了，这就是成为杜江大人走狗的好处，桂王嘿嘿……”吴正道直白道：“你刚才不是问我三艘货船运的是什么吗？我告诉你吧，是盐，铁，秘金，蜡布全部都是违禁的物品，全部是朝廷禁运的战略物资，也只有这样才能赚钱啊。”

　　杜变顿时痛苦地闭上眼睛。

　　果然，最坏的局面出现了。

　　所有的海上贸易彻底死灰复燃了，战略物资的贸易不但彻底恢复，而且愈演愈烈了。

　　杜变此时不用装，声音沙哑道：“你运输的铁，秘金，盐，蜡布都是谁的货物？”

　　吴正道冷道：“我只管赚钱，谁管是谁的货物？我还专门运粮食，盔甲，兵器，总之上面让我运什么我就运什么，至于朝廷违禁，朝廷就是个屁。”

　　朝廷就是一个屁，这是从一个海商嘴里说出来的话。

　　或许在他们心中，大宁帝国早已经算是完蛋了。

　　一声叹息，吴正道说：“你这个凶人我们本来是不想招惹的啊。但是万一你回来看到我的背叛那可如何是好？我当然只能先下手为强了，把你这小阉狗给杀了，以解心头之恨。”

　　事态非常严重了，吴正道不仅仅是背叛了杜变，而且竟然投靠了布政使杜江。

　　而且，如果不是因为杜变这一层身份，杜江根本不可能接受吴正道的投靠，这样海商在杜江眼中真的屁都不是。但因为吴正道是杜变罩的，而且是杜变姐姐的婆家，所以接受了吴正道的投靠，就等于让杜变尝到了背叛的滋味。

　　真是可笑啊！

　　吴正道之所以能够成为杜江的走狗，也是拜杜变所赐，要不然他一文不值。

　　杜变再一次痛苦地闭上眼睛，足足好几秒后才睁开，叹息问道：“我的萍儿姐姐呢？”

　　这是他最最关心的问题。

　　吴正道冷道：“去他该去的地方了？”

　　杜变吼道：“你给我说清楚。”

　　吴正道咬牙切齿道：“当时你在我吴家斩断了布政使杜江大人公子的手臂，尽管及时接了上去但还是不大好用。使得杜禹公子不得不去了一趟海外，好不容易才将手臂治好了。而我吴家作为赔罪，当然要把罪魁祸首杜萍儿送给杜禹公子赔罪了。杜禹公子真是给了天大的面子，竟然要纳杜萍儿为小妾。一个布政使大人的公子，一个被休的奴仆之女，竟然还纳她为妾，杜禹公子真是好胸怀啊。”

　　顿时，杜变整个人几乎要炸了！

　　那是他的姐姐，不是亲姐姐，却比亲姐姐更亲的姐姐。

　　小时候青梅竹马，相依为命。

　　当时杜萍儿姐姐为了救助全家人，毅然决然把自己嫁给了吴炎铭，换取了丰厚的银子，给全家人买了房子，这才在桂林府有了落脚之地。

　　这是多大的委屈，多大的恩情。

　　杜变正是因为如此，这才照顾吴家父子的。

　　然而，吴家现在竟然把杜萍儿姐姐给休了！而且还送给杜禹那个畜生做小妾。

　　杜禹，杜江的纨绔儿子。在京城的时候，他欺辱杜变（杜宪）最恨，几乎毫无底线。

　　杜变上次斩掉了他的手臂，而现在他竟然要迎娶杜萍儿做小妾，萍儿姐姐落入他手中，只怕受尽蹂躏和折辱，求生不得，求死不能。

　　杜变双眸通红，望向吴炎铭道：“我萍儿姐姐是你在桂林府的时候一见钟情的，是你拼命追求才娶回家的。你就这样将她休了，你就这样将他送给杜禹那个畜生？”

　　吴炎铭寒声道：“那个贱人，已经嫁给了我，却心中还念着你。甚至在梦话都还喊着你的名字，别以为我不知道你们不是亲姐弟，你们两人之间有不可告人的龌蹉关系。她有这样的下场，完全是咎由自取。”

　　龌蹉你大爷！

　　虽然小时候萍儿姐姐动作有些过火，而且她也答应过要做杜变的媳妇儿。

　　但稍稍长大之后，两个人清清白白，没有逾越。

　　杜变是多心疼，多喜欢这个姐姐啊。说句真话，他曾经有冲动直接将萍儿姐姐抢走，因为他有这个权势，但是他忍住了，因为希望萍儿姐姐幸福，体面，快乐。

　　现在好了，人家为了讨好杜江的那个纨绔儿子，直接将萍儿姐姐休了，送给对方做小妾，送给对方蹂躏。

　　而且，此时吴炎铭说出这段话的时候，面孔几乎是扭曲的。

　　吴正道摇头道：“奴仆之女就是奴仆之女，野性难驯。我们把她送给布政使大人的公子，还寻死觅活的。迫不得已我们给她喂药了，用绳子捆起来关押在地牢里面了，免得给家里丢人。只要杜禹公子一到我家，我立刻将她放出来洗的白白的，送到杜禹公子的床上。”

　　吴正道几乎不放过任何机会拍杜江的马屁，花说得如此露骨，很显然周围几十个武士，都是杜江派来的。

　　杜变嘶声道：“杜禹什么时候你去家？你们打算什么时候把萍儿姐姐送给他做妾？”

　　吴正道摇头道：“不知道，杜禹公子什么时候到，我们什么时候办事布置洞房。或许已经木已成舟，或许就是两三天后的事情了。”

　　戏演完了！

　　杜变安静地从地上爬了起来，无比阴冷地望着吴正道父子，没有冲天的杀气，而是安静的，让人恐惧的安静。

　　吴正道脸色剧变，骇然道：“你，你没事？你不是应该中毒了吗？”

　　杜变寒声道：“谁告诉你喝了毒酒一定会中毒的？”

　　吴正道飞快后退道：“就算你没有中毒而死那又如何？你武功烂到了极点，根本不是我麾下武士的对手，还是一个死！”

　　在吴正道的了解中，杜变的武功仅仅只是入门而已，不值一提。

　　“去将杜变小阉狗碎尸万段，将他下面那东西割下来，送给杜禹公子泡酒。把他的女人抓起来，送给杜禹公子做礼物，让他尽情享用。”吴正道不断逃跑，不断下令。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　杜变的六脉神剑含怒而出。

　　季飘飘姐姐直接玉掌翻飞。

　　短短片刻，就将吴正道麾下的几十名武士杀得干干净净。

　　区区四品，五品的武士，几十个有个屁用，顷刻间杀光。

　　吴正道和吴炎铭完全惊呆了，什么时候杜变武功变得这么厉害了？然后两个人更加拼命地逃跑。

　　杜变甚至都不用施展凌波微步，瞬间抓住了二人，如同抓小鸡一般握住了两个人的脖子。

　　“放心，我现在不会杀你们的，我怎么可能会让你们这么便宜地死？”杜变冷笑道：“在萍儿姐姐面前，我一定会让你们父子后悔活在这个世界上。”

　　然后，他和季飘飘姐姐提着吴正道父子，飞快地冲回自己的船上。

　　这三艘商船的水手和武士可没有半点魔莲教武士的疯狂，就这么眼睁睁看着吴正道父子被抓走了。

　　“开船，开船，快……”杜变下令道。

　　他的舰船全速朝广西行省北上航行，他必须用最快的速度赶回梧州府蒙山县，解救杜萍儿姐姐！

　　……

　　几天后！

　　吴氏庄园迎来了最最贵重的一个客人，布政使杜江大人的公子杜禹。

　　“我来娶杜萍儿，我来睡杜萍儿，我已经等了很多年了，如果你们胆敢让我多等一天，我就杀了你们。”

　　杜禹的断手接上了，整个人消瘦了许多，目光阴戾了许多。

　　对杜萍儿，他更加志在必得了，一定要将杜萍儿这个小贱蹄子蹂躏得求生不得，求死不能。

　　吴氏庄园的地牢打开，几个女人进去，一把将杜萍儿拖了出来，第一时间就往她嘴里喂药免得她反抗。

　　然后，将杜萍儿剥得干干净净，放入大木桶中沐浴，全身每一处都洗得干干净净，每一寸肌肤都喷上了香精。

　　“这肌肤好啊，真是紧凑年轻啊，如同缎子一般啊！”

　　“萍儿姑娘好福气啊，被少爷休了之后，还能去侍候布政使大人的公子啊。”

　　“不过听说布政使大人的公子脾气不太好，只怕杜萍儿成为他的小妾后活不了多久，会被活活虐死吧。”

　　沐浴完毕之后，杜萍儿被换上了红色的嫁衣，尽管是冬天，但是这红色的嫁衣非常单薄，就是为了方便让杜禹扒光撕开。

　　尽管已经给杜萍儿喂药了，但还是用绳子在背后捆住了她的双手。

　　“不能反抗，就享受吧，如果享受不了要死，那就认命吧！”老仆妇绑完杜萍儿的手臂道，然后几个人抬着杜萍儿，如同一道菜肴一般，送去杜禹的房间内，让他享用。

　　“杜禹公子，您要的杜萍儿姑娘已经送来了。衣服很薄，随时可以撕开，双手被绑，不能反抗，身上每一寸都香喷喷的，而且全身每一处都精修过了，请您尽情享用！”

　　“哈哈哈！杜萍儿你这个贱人，终于彻底落入我的手中了，今夜一定讲你蹂躏得死去活来，让你后悔来到这世界上。”杜禹大笑冲出，衣衫袒露，伸手抓来狞笑道：“今天，可没有杜变那狗贼来救你了！”

　　……


第260章 凌迟处死！灭族灭种！

　　杜萍儿被抬了进去。

　　这是一间临时布置的洞房，但该有的一切应有尽有。

　　杜禹甚至还倒了两杯交杯酒。

　　“给她解药。”杜禹道。

　　仆妇道：“吃了解药之后，只怕这个女人会反抗。”

　　“反抗？”杜禹哈哈大笑道：“没有武功的女人就如同小猫一样，越反抗我越爽。”

　　仆妇拿出一个瓶子打开，在杜萍儿的鼻子底下一晃。

　　无比刺激的味道钻入了她的鼻子，强烈的味道刺激她杜萍儿立刻醒了过来，睁开美眸。

　　杜禹消瘦苍白的面孔猛地冲到了杜萍儿的面前，仿佛想要给杜萍儿一个惊喜。

　　然而，杜萍儿睁开美眸之后，依旧没有什么反应。

　　“怎么，见到我难道不惊喜，不害怕？”杜禹很失望，寒声道。

　　此时的杜萍儿，可以用一个词来形容，哀莫大于心死。

　　她的感情世界很单纯，也很复杂。

　　她的内心深处只有一个人，那就是杜变。但是她根本分不清楚杜变是爱人，还是亲弟弟。

　　对于丈夫吴炎铭，毕竟成婚几年了，虽然一直都没有孩子，但一只小猫相处久了都会充满感情，更何况是人呢？

　　尤其丈夫吴炎铭一直以来对她都很好，婆婆对她也很好。

　　所以杜萍儿也把这里当成了家，把公公，婆婆，丈夫都当成了亲人，打算在吴家生活一辈子，没有任何一点点非分之想，哪怕弟弟杜变已经非常发达了，她也没有其他念想，因为作为女人要守妇德。

　　然而没有想到，变化来得如此激烈，人性如此之险恶。

　　一直以来都慈眉善目的公公，变脸会如此可怕，如此彻底。

　　一直对她温柔体贴的丈夫吴炎铭，也瞬间变得如此冷漠。

　　一纸休书直接将她击懵了。

　　但是这没有什么，休就休了，她还可以回家，她还有父母，还有弟弟杜变。

　　然而没有想到，吴炎铭父子竟然要把她送给禽兽杜禹，讨好布政使杜江。

　　这一刻对于杜萍儿来说，真是天崩地裂，整个精神世界都崩塌了。这一刻，她仿佛彻底不认识整个世界。

　　于是，她拼死反抗想要逃回桂林府。

　　结果，她被关入了地牢，每天都被灌入了迷药。而她寄予希望的婆婆，从来都没有出现。

　　哀莫大于心死！

　　……

　　“你竟敢不害怕我？”杜禹见到杜萍儿如此，顿时厉声道，然后手中的交杯酒猛地泼在她的脸上。

　　杜萍儿不尖叫，不哭泣，他折磨起来还有什么意思。

　　“杜禹，我求你一件事情。”杜萍儿忽然开口道。

　　“求我？”杜禹大笑道：“好啊，好啊，你竟然有事情求我，求我啊……”

　　“杀了我吧，求求你了。”杜萍儿安静道。

　　“杀了你？不可能的，我怎么舍得？”杜禹道：“十年前我就垂涎你的身体了，可惜我当时没有发育，现在好不容易你落到我手中了，我怎么也要将你睡够一百次再让你死啊。”

　　杜萍儿凄然一笑，没有任何反应，也没有任何害怕。

　　杜禹大怒，吼道：“你为何不哭，为何不尖叫……”

　　紧接着，他猛地拔出一支匕首，对准杜萍儿的大眼睛道：“你哭，你尖叫，你害怕，不然我就刺下去……”

　　杜萍儿一阵冷笑，反而将眼睛睁到最大。

　　杜禹大怒，寒声道：“行，行，既然你不尖叫不害怕，我蹂躏起来就没有意思了，我就先给你见一点点血！”

　　然后，他挥动匕首就要划开杜萍儿的脸蛋，不信杜萍儿不害怕不尖叫。

　　“杜禹……”

　　后面门开了。

　　“叮……”杜禹手中的匕首脱手而飞。

　　风尘仆仆的杜变走了进来，他的目光无比的心疼，他的脸色无比的平静。

　　而杜萍儿姐姐见到杜变的瞬间，整个人仿佛彻底活了过来，两只大眼睛的泪水汹涌而出，望着杜变的目光无比的依恋。

　　杜变朝着杜萍儿姐姐一笑，道：“姐姐，依旧那么美，可惜瘦了一点点了。”

　　杜萍儿流着泪，却朝杜变露出笑容，美丽迷人的笑容。

　　然后，他朝着杜禹道：“杜禹，来，你出来一趟。”

　　杜禹见到杜变，顿时脸色剧变，然后一阵大笑道：“杜变，你竟然会在这里？正好正好，看我和你的杜萍儿姐姐行房吧，我本来正觉得她死气沉沉的没有意思呢。”

　　“来人，将杜变小阉狗抓住，砍掉双手双脚。”杜禹大声喝道。

　　自从上一次出事之后，作为布政使的公子，杜禹已经非常在乎自己的安危了，不管走到哪里，身边随时都带着十几名武士，其中三品武者都超过三人。

　　然而，他的呼喊没有带来任何回应。

　　“不用喊了，杀光了……”杜变道。

　　“啊……”仿佛为何迎合杜变一样，外面传来一声凄厉的惨呼。

　　当然，是季飘飘姐姐出手了，她作为宗师级强者，杀十几名三四品武士，轻而易举。

　　杜禹面孔一阵阵抽搐，然后猛地拔出匕首，就要抓杜萍儿为人质。

　　然而，下一秒钟，他就被杜变抓住了。

　　凌波微步，逆天的轻功，用来抓杜禹真的是杀鸡用牛刀了。

　　“杜变，你们阉党在广西已经完了，你们的同党也都已经完了，整个广西现在最大的官就是我的父亲，整个广西都是我方系的天下了。”杜禹厉声道：“你再敢伤我，整个广西行省没有你半点容身之处。”

　　杜变日夜兼程赶回梧州，没有看到任何塘报，也没有打听任何消息。

　　目前广西发生了什么事情他完全不得而知。

　　但是有一个非常不妙的信号，那就是他路过的许多城池都城门紧闭。不仅如此，路上到处都是军队。

　　这就很诡异了。

　　广西行省最缺的是什么？

　　就是军队！

　　镇南公宋缺带着十万大军南下，已经把西南几省的所有精锐大军都抽调完了，留在广西的军队都是歪瓜裂枣。

　　所以，杜变才会把莫氏王族宝藏里面的大多数金银全部交给桂王和巡抚张阳明练兵。

　　然而，这一路上遇到的军队竟然都非常精锐，但是又完全不认识。

　　这个局面，就非常可怕了。

　　这是哪里的军队？代表哪一方的势力？

　　“杜变，你们阉党在广西已经完蛋了。”杜禹尖笑道：“你可知道，现在整个广西所有的州府都是我们的天下。你如果刚伤我，我保证整个广西没有你的藏身之处。你还记得梧州知府，蒙山知县吗？”

　　杜变当然，就是冒犯了桂王的那两个地方官。

　　当时桂王要参这两个地方官，所以这两个官员的乌纱帽一定掉定了，而且东厂的人已经去搜集这两人的罪证了，杜变离开广西的时候，这两个人已经被控制起来，就等着京城的令旨了。

　　“桂王要弄掉这两个人，结果呢，两个人也进了东厂的大狱。结果呢？无罪释放，官复原职，半个月前两个人都升官了，梧州知府升广西行省提刑按察使司，蒙山知县升梧州通判了。”杜禹得意张狂大笑。

　　杜变听到了这话，顿时脑袋一懵。

　　出事了，肯定出了天大的事情了。

　　梧州知县戴罪之身本来应该流放三千里的，结果不但官复原职，而且还从正七品升到从五品的梧州通判，直接连升三级。

　　梧州知府也是戴罪之身，本来应该罢官夺职，结果竟然升了三品的按察使，连升两级。

　　这两个官职都是需要宫中旨意的，内阁和司礼监都不够，一定要盖皇帝玉玺的。

　　然而，这两只官位都通过了。

　　出事了，出天大的事情了。

　　顿时，杜变脸都白了，广西行省之前的局面很好的啊，如今究竟出了何事？

　　“哈哈哈，害怕了吧？”杜禹厉声道：“杜变你阉党在广西彻底完了，你们几派都完了，被连根拔起了。不如你回到杜家，重新变成那个废物，任由我欺负怎么样？”

　　杜变闭上了眼睛，深深吸一口气。

　　再一次睁开眼睛，杜变把匕首还给了杜禹道：“来，杜禹你来杀我！”

　　杜禹一愕，然后哈哈大笑道：“杜变傻子，你变聪明了啊，哈哈哈！我不杀你，我只砍断你两只手臂，然后你看着我睡你姐杜萍儿，然后我让你重新回杜家如何？阉党的船翻了，你想要上杜家的船了？可以可以，只要把我侍候舒服了，怎么都可以的！”

　　纨绔脑残，就是没有脑子。

　　然后，杜禹面色一阵狰狞，挥动匕首朝着杜变的右手斩去。

　　杜变猛地抓住他的手臂，厉声道：“大胆杜禹，竟敢袭击本官。根据大宁律法，没有功名，没有官职的平民动用凶器袭击朝廷官员，当场处死！”

　　“唰！”杜变拔出战刀，将杜禹接上的手臂猛地斩断。

　　然后，拿出一份写好的供状，将杜禹的左手沾满血迹，按在供状上。

　　上面写得清清楚楚，杜禹招人试图谋杀帝国男爵，东厂千户杜变。

　　“杜变，你，你……”一切发生得太快了，杜禹发出一阵凄厉的惨呼。

　　“唰……”杜变又斩断了他的左手。

　　“唰……”杜变又活生生将他彻底阉割。

　　“啊……啊……啊……”

　　杜禹发出了前所未有的惨嚎。

　　杜变揪着他的头发，朝着外面拖去，直接拖到了吴正道庄园的大堂里面。

　　此时，吴家上下几十口人，全部跪在大厅中，吴正道和吴炎铭跪在最前面。

　　吴家庄园的所有奴仆家丁，无罪的全部被关押到地下室中，所有参与欺负杜萍儿姐姐的，也全部跪在大厅中，哪怕只是帮她沐浴更衣，换上嫁衣的仆妇。

　　杜萍儿姐姐，还有玉真郡主的十几名亲兵，将这几十人全部包围。

　　杜变如同拖着死狗一般，将布政使杜江之子杜禹拖到大厅面前。

　　“吴正道，这就是你处心积虑要讨好的布政司大人的公子杜禹对吗？”杜变道。

　　吴正道见到双手都被砍断的杜禹，顿时浑身颤抖，几乎要昏死过去。

　　杜变将杜禹按在地上跪下。

　　“几位兄弟，你们知道凌迟吗？”杜变道。

　　玉真郡主的十几名亲兵点头道：“知道。”

　　杜变道：“那哪位兄弟会？”

　　十几名亲兵纷纷摇头，其中一名亲兵道：“大人，凌迟是要千刀万剐而不死的。小人下手，最多一百刀他就死了。”

　　杜变掏出一锭金子递给他道：“那就你来，将杜禹凌迟处死，你敢吗？”

　　“嘿嘿，有什么不敢的？”那名亲兵道：“谁有知道我这种小人物？事情完了我回到镇南公爵麾下，谁能咬我？”

　　这一锭金子足足几十两，够他全家人生活无忧十年。

　　杜变朝吴正道父子道：“我要将杜禹凌迟处死，你们好好看着啊！”

　　此时，杜禹终于知道害怕了，全身都在颤栗发抖，凄声道：“杜变，你敢杀我？整个广西都没有你的立足之地的。”

　　“杜变，求求你别杀我，别杀我……”

　　“哥，哥，杜变，我是你弟弟啊，别杀我，别杀我……”

　　杜变背过身，来到了门外。

　　他不想看到这血腥的一幕，但是不将杜禹处死，难解心头之恨。

　　片刻后！

　　“啊……”里面传来杜禹无比凄厉的惨嚎，还有拼命的哀嚎。

　　一开始喊杜变哥哥，后来喊爹，最后喊爷爷。

　　那位兄弟果然只是胆子大，手艺还是比较潮的，大约一刻钟后。

　　杜禹的惨叫就结束了，已经死了！

　　杜变回到大厅，顿时见到无比可怕的一幕，他移开了目光，不去看杜禹的尸体。

　　杜家四老爷，广西布政使杜江的儿子杜禹，正式被杜变凌迟处死。

　　而此时，大厅内的几十个人一大半瘫倒在地，甚至部分人已经屎尿齐出了。

　　而吴正道已经面如土色了，见到杜变回来，他本能地想要磕头，但是稍稍犹豫后又咬牙挺直了腰杆。

　　“呵呵……”杜变道：“想要表现骨气？有点晚了！”

　　吴正道咬牙道：“我所做的一切，都是为了吴家，完全无悔，你们阉党在广西已经完了，难道还不许我重新找靠山吗？难道还要我跟着你们阉党一起陪葬啊？凭什么？凭什么？”

　　“无所谓，无所谓……”杜变道：“供状写完了，我们东厂做事要讲究的，凡事都将证据确凿。”

　　“写完了。”一个士兵上前道：“不过大人，小人的文笔是万万比不上大人的。”

　　杜变一看，不但字迹优秀，而且文笔上等。

　　“你这是在等我的夸奖啊。”杜变拍了拍他的肩膀道：“很好，文武全才。”

　　顿时，那个士兵躬身拜下道：“能够得到大人的夸奖，小人足够了。”

　　这也是一个文青啊，知道杜变的诗词歌赋名震天下，得到杜变的夸奖，确实比奖他一笔银子还要高兴。

　　杜变来到吴正道面前道：“你走私秘金，铁，兵器，铠甲，粮食，全部都是帝国违禁物品。而且走私的对象是北边的满洲女真帝国，这相当于谋反对吗？谋反，是要灭族的！来，按个手印！”

　　“不，不，不……”吴正道拼命挣扎。

　　杜变拖过他的庶子，直接一刀杀死，然后将吴正道的手掌沾满血迹，按在供状上。

　　“好了，你也承认了谋反罪名，证据确凿。”杜变吹了吹供状上的掌印，然后下令道：“吴正道谋反，事急从权，我东厂代表帝国，正式将吴氏灭族，斩尽杀绝！”

　　“全部杀光！”

　　杜变一声令下。

　　十几名玉真郡主的亲兵出动，将吴氏家族的成员，一个个拖了出去，拉到大门之外。

　　“唰，唰，唰……”

　　一批一批地斩首。

　　片刻后，几十颗脑袋滚落，吴氏庄园的庭院，血气冲天。

　　最后，就剩下吴正道和吴炎铭了。

　　两个人脸色发青发紫，已经彻底瘫倒在地了。

　　吴炎铭面孔不断抽搐颤抖，嘴唇哆嗦道：“我，我想见萍儿最后一面，可，可以吗？”

　　“不用了！”杜变道：“我亲自来，很快很快的。”

　　杜变让吴炎铭跪好，按着他的脖子，猛地一刀斩下。

　　他曾经的便宜姐夫，被斩首！

　　“啊……啊……”吴正道发出了无比凄厉的嚎叫。

　　杜变来到他的身后，抓住他的头发，低声道：“难过吗？”

　　吴正道全身不断地颤抖哆嗦。

　　“你嫌弃桂王这没什么，你攀高枝这也没什么。但你不该伤害我的姐姐，更不该践踏帝国的利益。”杜变道：“你对皇帝陛下没有任何敬畏吧，那就用死亡来教会你敬畏吧。我代表帝国的利益，代表皇帝陛下，判处你死刑！”

　　杜变的秘金宝刀在吴正道脖子一划。

　　吴正道脑袋落下。

　　……

　　祠堂中，吴正道的妻子吴夫人跪在蒲团上瑟瑟发抖。

　　“你，为什么不阻止他们伤害我姐姐呢？”杜变道：“我之前比较尊重您的啊，在巡检大人的面前，你是愿意维护我姐姐的啊。”

　　吴夫人颤抖道：“我，我夫君的意志，我不能违逆，为了家族的利益……”

　　她没有说完，杜变一挥手。

　　两个士兵上前，用绳索套住她的脑袋。

　　因为她曾经护过萍儿姐姐，所以给她留了一具全尸。

　　……

　　杜变坐在吴氏庄园祠堂外面的台阶上，望着天上的月亮。

　　镇南公爵的直觉是对的，局面出现了天大的变化，而且就是这几天的事情。

　　他必须知道，广西行省究竟发生了什么天大的事情了？

　　而且，这不仅仅是广西的事情，京城那边肯定也出事了。

　　天大的事，天大的事！

　　……

　　与此同时，一个武功高强的太监，骑着战马疯狂南下。

　　八百里加急！

　　日夜兼程，不眠不休，不断换马，疯狂驰骋。

　　目标就是广西百色府东厂千户所。

　　他怀中揣着皇帝陛下给杜变的旨意，十万火急的圣旨。

　　必须快，必须快。

　　晚了就来不及了！

　　……

　　洞房之内！

　　杜萍儿显得很安静，曼妙迷人的身材坐在锦墩上，正在写信。

　　她原来是很丰满健美的，此时瘦了一些，但依旧凹凸迷人，坐在椅子上，腰下的曲线尤为紧绷，丰圆诱人。

　　给杜变写信，应该是最后的绝笔。

　　想了很久很久，心中有千言万语，却说不出来。

　　她知道，杜变把吴家全族都杀光了。

　　她不阻止，也不心疼。

　　想了良久良久，她在绝笔上写道：“杜变，不要把我的死告诉爹娘，就一直骗他们我很好。”

　　“下辈子你别做太监了，姐姐给你做老婆好不好？给你生娃，在床上侍候你，保证让你舒服。”

　　“我知道你正在渐渐变成男人，有些时候我都能感到你的坏心思。肯定会有更好的女人替我照顾你的。你肯定会子孙满堂，世代公侯的，姐姐好骄傲啊！”

　　“但这辈子，姐姐是不祥之人，已经配不上你了，但我依旧会在地下疼爱你的！如果有鬼，姐姐会变成最温柔的鬼，保护在你的身边，哪怕为你驱蚊子，哪怕驱逐你的噩梦让你安睡。”

　　“疼爱你的姐姐，杜萍儿绝笔！”


第261章 杜变娶姐！广西天变

　　此时，坐在台阶上的杜变忽然心脏猛地一跳，然后猛地朝杜萍儿姐姐的房间冲去。

　　冲进房内，发现她正举着一支剪刀。

　　再看桌面上的一封信，竟然是她的绝笔。

　　顿时，杜变眼眶欲裂。

　　她，她竟然要寻死！

　　“你想干嘛？你想干嘛？”杜变抓着萍儿姐姐的肩膀拼命摇晃。

　　杜萍儿望着杜变只是笑，一边笑眼泪有一边涌出。

　　“想死？亏你想得出来，你死了奶娘怎么办？”杜变大声道。

　　杜萍儿道：“还有你啊，我知道你专门找了一个温柔贤惠的漂亮姑娘侍候爹娘，所以我已经放心了，所以可以安心去死了。”

　　杜变怒道：“你凭什么去死？你有什么理由去死？”

　　杜萍儿道：“我是不祥之人。”

　　杜变道：“你觉得自己害死了吴氏全族？”

　　杜萍儿没有说话。

　　“蠢脑子，凶大无脑。”杜变忍无可忍，一把将她抓过来按在腿上，对着她肉多的地方噼里啪啦一顿揍，怒吼道：“杜萍儿，以前看你挺精明的。现在看来，完全蠢不可及啊。吴氏被灭族最大的原因是谋反，谋反，你懂吗？就算没有你，他也是要被诛灭九族的。”

　　然后，杜变又噼里啪啦一顿揍。

　　然后，拿过杜萍儿的绝笔，一字一句念出来。

　　当时杜萍儿写这封绝笔的时候还没有觉得什么，现在被杜变念出来，顿时觉得无比羞愧，便要直接抢过来。

　　杜变念道：“下辈子你别做太监了，姐姐给你做老婆好不好？给你生娃，在床上侍候你，保证让你舒服！”

　　这段话念出来，杜萍儿已经羞愧欲死，拼命地要过来抢绝笔书。

　　抢过去之后，三两下直接撕成了碎片。

　　杜变拧着她的下巴，道：“杜萍儿，也别下辈子了，太虚无缥缈了。还是这辈子啊，正好这洞房花烛也是现成的，你之前不是口口声声说要嫁给我吗？就现在吧，不过抱歉我此时还是太监，当你放心等我恢复正常男人的时候，第一个就把你肚子搞大。”

　　杜萍儿听着杜变露骨的话后，顿时完全惊呆了。

　　“当然我现在是太监，你也很难把我侍候舒服，但是……我可以把你侍候舒服啊。你口口声声要死要死，我说服不了你，我还睡服不了你吗？”杜变道。

　　说罢，他直接扑了上去，一把将杜萍儿的娇躯抱住，对着她的嘴唇吻了上去，伸手进入她的裙子之内！

　　杜萍儿脑子里面仿佛一炸，彻底一片空白。

　　……

　　半个小时后，杜变离开吴氏庄园的时候，杜萍儿脑子里面还是一片空白，至于寻死之志，已经被更加震撼甚至羞愧欲死的事情所掩盖的，她呆呆地坐在马车里面，跟着杜变离开，甚至完全不知道自己去哪里。

　　杜变要去的地方是桂王府。

　　因为，他要知道广西究竟出了什么事情？竟然发生了如此剧变。

　　桂王府距离蒙山县一百多里，众人骑马，一个多时辰后就已经来到了桂王府大门口。

　　杜变直接上前，道：“请进去禀报，广西东厂百色府代理千户杜变求见。”

　　听到这个名字，防守大门的那名武士一惊，本能地抬头望向杜变一眼，然后道：“大人请在此稍候，我进去禀报。”

　　其实，杜变有专门桂王给的令牌，进出桂王府自如，完全不需要禀报的。

　　他和桂王的关系实在太亲密了，桂王的女儿漓江郡主是他的仰慕者，桂王府的副总管太监李陵是杜变的义兄，而桂王是李文虺的师兄弟，也是最支持杜变的长辈。

　　片刻后，桂王世子宁充曜走了出来。

　　杜变躬身道：“拜见世子。”

　　然而，他却发现桂王世子的脸色非常不好看，甚至称得上是冰冷，还带着淡淡的敌意。

　　“杜变？”宁充曜寒声道。

　　这是他前所未有的口气，这位世子一直非常谦虚谨慎，不管对任何人都是和和气气的，更何况是杜变，为何此时态度如此冷淡？

　　杜变道：“是我，我想进去拜见桂王。”

　　“不用了。”桂王世子宁充曜寒声道：“我们桂王府，不欢迎你。”

　　杜变面色一变，这又是演的什么戏？

　　他和桂王府如此亲密的关系，此时竟然连门都进不了了？

　　而且，他足足交出了几十万两黄金，让桂王和巡抚张阳明练兵的啊。

　　就在此时，一个雍容华贵的女子走了出来，道：“宁充曜，不得无礼。”

　　杜变赶紧躬身道：“拜见王妃。”

　　桂王妃望向杜变的目光稍稍显得有些复杂，道：“杜变，你进来吧！”

　　然后，便再也没有说什么。

　　之前桂王妃对待杜变，完全如同子侄一般的，而此时态度竟然如此之冷清。

　　杜变跟在桂王妃进入了王府之内，一直深入，一直深入，来到一个房间之外，顿时闻到了一股浓烈的血腥味。

　　不仅如此，还有一股强烈的药石之味。

　　桂王妃推门，道：“进去吧。”

　　只见到桂王躺在床上昏迷不行，面如金纸，嘴唇干裂毫无血色。

　　桂王病了？还是中毒？

　　他立刻开启系统之眼查看桂王的身体，发现桂王既不是病了，也不是中毒。

　　而是……

　　双腿被人连根斩断，全身筋脉被废。

　　他……已经成为一个废人了，此时依旧昏迷不醒。

　　杜变首先是暴怒，然后是一股凉气猛地钻入大脑之内。

　　桂王啊，堂堂朝廷藩王啊。

　　竟然被人斩断了双腿，废掉了筋脉。

　　“是……是谁？”杜变嘶吼道。

　　宁充曜寒声道：“知道是谁又如何？你难道还能为我父亲报仇吗？”

　　“是谁？”杜变寒声道。

　　宁充曜道：“出手的是一个海外顶级强者，不知道名字，不知道身份。”

　　杜变道：“幕后的指使者是谁？”

　　世子宁充曜道：“没有证据，但心知肚明，是方系，如果硬要指出一个策划者的话，那就是两广总督高廷，广西提督袁天兆！”

　　袁天兆？

　　杜变知道这个人，虽然姓袁，但此人和大宁帝国武将第一世家袁氏没什么关系，此人八年前就仿佛从地下冒出来的一般。

　　二十八岁，成为大宁帝国武状元，加入了厉镜司。

　　三十七岁，成为了厉镜司右提督，如今竟然成为了广西提督。

　　凭什么啊？

　　广西提督和广西总兵，是完全不一样的称呼。

　　广西总兵是正二品，而广西提督是一品大员，而且手握军政的大权。

　　而且广西已经很久没有过提督了。

　　“就算是两广总督，就算是广西提督，也绝对不敢暗杀朝廷藩王啊，这是要谋反吗？”杜变不敢置信道。

　　桂王妃道：“这不是暗杀，是明杀。”

　　顿时，杜变更加惊呆了。

　　桂王妃道：“上一次在吴氏庄园，桂王得罪了布政使杜江，得罪了整个方系。他们就要报复，但没有出手。而这一次你出几百万两银子让桂王和巡抚张阳明练兵，彻底触犯了他们的底线。桂王奉皇帝旨意率领两千王府亲兵，前往廉州府押运这批黄金，镇南公爵府也派了一千武士，广西东厂派出了两千武士，总共五千人押运这四十万两黄金，按说是高枕无忧的。”

　　五千武士，而且是在大宁帝国境内运送这批黄金，已经是绝对的平安无事了。更何况之前的广西被李文虺彻底血洗过，更应该平安无事。

　　桂王妃道：“十一天前的晚上，五千押运黄金的军队在玉林府外遭到袭击，五千武士全军覆灭。镇南公爵府留守的一千武士死绝，我桂王府的两千亲兵死绝，你东厂两千精锐武士死绝，三名千户被杀，两名千户不知所踪。镇南公爵世子重伤生死未卜，桂王被处决式地斩断双腿，废掉全身筋脉。四十万两黄金，不翼而飞。”

　　顿时，杜变的脑子几乎要炸了。

　　他从莫天南宝藏那里弄到的四十万两黄金，本来是要用来在广西练兵的，现在不翼而飞了？

　　当然，黄金丢了也就丢了。

　　关键是，桂王府，镇南公爵府，广西东厂集结的五千精锐死得干干净净？

　　难怪之前吴正道和杜禹口口声声说阉党已经完了。

　　桂王妃道：“另外告诉你一个还没有公布的消息，四天之前，巡抚张阳明大人死了。调查死因是操劳过度，但是你信吗？”

　　杜变身体猛地一阵摇晃，几乎要站立不住。

　　桂王妃道：“还有一件事，广西东厂镇抚使李玉堂也死了，死在厉如海儿子厉彦手中。”

　　杜变闭上眼睛，直接坐在了椅子上。

　　天塌了！

　　整个的广西的天都变了。

　　之前他想过局面可能会非常恶化，但没有想到彻底恶化到这个地步。

　　简直是天崩地裂，简直是世界末日一般的剧变。

　　足足好一会儿后，杜变道：“方系海外帝国出兵了？”

　　桂王妃意外地看了杜变一眼，然后点了点头道：“对，五万精锐登陆两广，直接填补两广行省原本的兵员空饷名额。或者替换掉两省原本的草包军队，所以军队连番号都不用变，摇身一变就成为大宁帝国的军队了。”

　　杜变明白了！

　　天杀的杜江，天刹的两广总督高廷，天杀的方系。

　　当时阎枭要灭杜变的千户所，桂王带着巡抚张阳明，布政使杜江前往百色府访问。

　　当时的杜江表现得多乖啊。

　　而且杜江刚来广西行省的时候，就和巡抚张阳明谈判。方系完全表现出愿意和阉党在广西合作，彻底打压厉氏土司。

　　那几个月，确实是阉党和方系的蜜月期，所以桂王视察百色府，布政使杜江也跟着前往。

　　那几个月，阉党和方系联手，确实将厉氏的贸易彻底打击。厉氏土司的铁，盐都很难运出来，很难出海。

　　现在看起来，一切都是阴谋，天大的阴谋。

　　首先两广总督高廷利用李文虺之手，把广西被厉氏收买的官员杀得干干净净。

　　于是，广西行省就成为了阉党和方系的天下。阉党拿不出多少官员，就只有一个巡抚张阳明。而方系则得到了最大的蛋糕，几乎把持了广西行省相当部分文官的职位。

　　然后和阉党联手打击厉如海。

　　等厉如海损失最大的时候，方系直接出卖了阉党，和厉氏谈成了天大的合作。

　　厉氏所有的秘金，铁矿，盐贸易，全部交给方系完成。

　　厉氏所有的粮食，都由方系提供。

　　桂王妃道：“如今，广东行省已经成为方系的独立王国了。广西行省也被割据分裂了，东边六府归方系，西边六府归厉氏。”

　　杜变几乎不敢置信，道：“方系和厉氏的谈判，应该是绝密吧，为何您会知道。”

　　桂王妃道：“不仅我知道，很多官员都知道，皇帝陛下也知道。西边六府的官员，已经开始东撤了。”

　　杜变浑身都在颤抖，颤栗。

　　仅仅几个月啊，局面就发生了这么天翻地覆的变化。

　　而且一切都和想象中的不一样。

　　“皇帝陛下和方系集团，也直接决裂了？”杜变道。

　　桂王妃点头道：“对，陛下不上朝了。”

　　方系海外帝国的獠牙，终于露了出来，终于表现出了对大宁帝国的狼子野心。

　　桂王废了。

　　巡抚张阳明死了。

　　东厂镇抚使李玉堂也死了。

　　镇南公爵世子生死未卜。

　　整个广西被割据了，西边一半归厉氏，东边一半归方系。

　　战争还没有开始，广西就已经被割据切割了。

　　桂王妃道：“杜变，你已经成为大宁帝国在广西的最高官员了，你已经成为了广西唯一忠诚于陛下的五品官员了，剩下全部死完了。”

　　“当时你义父李文虺如何杀光的对方，现在对方就如何杀光的你们。只不过动手的不是厉氏，而是方系。”

　　“我的丈夫桂王雄心漫天，要为帝国赴汤蹈火，然而还没有开始，就已经成为了废人。”

　　“杜变，你成为帝国在西南唯一的擎天玉柱了。”桂王妃哭泣道：“你才几岁？你才几品官？你才几个兵？就成为帝国在西南唯一的擎天玉柱了，这个帝国真的要亡了，要亡了。”

　　杜变站起来，望着昏迷不醒的桂王，泪如雨下。

　　这是他的长辈，他最敬重的长辈之一。

　　还没有来得及为国效命，就被人杀了。别人根本容不得一个藩王掌握兵权，皇帝容得，方系容不得。

　　原来，广西行省在人家眼中早已经是禁脔了，是不许碰的。

　　杜变伸手触碰着桂王的额头，整个身体都在颤抖，泪水狂涌完全止不住。

　　桂王他还能触碰到，张阳明巡抚呢，他已经死了，触碰不到了。

　　干爹的义兄李玉堂呢？也触碰不到了。

　　方系出手，就是斩尽杀绝，根本不允许一个人活着。

　　杜变还活着，很大原因是他不在广西，在北冥剑派内。

　　“孩子，帝国要亡了，谁也救不了了，走吧，走吧……”桂王妃柔和道。

　　是吗？

　　帝国要亡了吗？

　　至少在西南看起来是这样的。

　　杜变区区一个东厂代理千户，五品官员啊，竟然成为了帝国在广西最大的官了，竟然成为了帝国在西南唯一的擎天玉柱了。

　　帝国要亡了吗？

　　不，不，不！

　　我杜变是天选之子，我杜变是有天命的，我杜变是有大气运的。

　　上天让我置身于此局面，就是为了让我力挽狂澜，不就是为了让我挽救帝国吗？

　　就在此时，外面响起了一阵激烈的马蹄声！

　　“梧州知府，求见桂王。犯官杜变，杀害无辜良善，罪大恶极，本官特来捉拿。”

　　“厉镜司千户求见桂王，犯官杜变，杀害无辜良善，罪大恶极，本官特来捉拿。”

　　“广西梧州东厂千户求见桂王，犯官杜变，杀害无辜良善，罪大恶极，本官特来捉拿。”

　　上一次押运黄金，梧州东厂几乎全军覆灭，此时的东厂已经不是原来的东厂了，而是成为了阉党敌对势力的东厂了。

　　但杜变听到了梧州东厂前来抓捕自己，还是感到一阵阵荒谬。

　　足足两千兵马包围桂王府。

　　什么时候，地方的军队胆敢包围藩王府邸？

　　天变了！广西天塌了。

　　“请桂王府立刻交出杜变，否则格杀勿论，格杀勿论！”

　　与此同时，杜变脑子里面的诡异光影用前所未有的兴奋口气，颤抖道：“宿主，这一刻终于到来了，终于到来了，你力挽狂澜于天倾的机会终于来了。你割据霸占几千里领地的机会终于来了。你拥有千万子民，几十万大军的机会终于来了。”

　　“我们终于等到这一刻了，我们终于等到这一刻了，成为帝国诸侯的一刻。”

　　梦境系统几乎兴奋到颤抖。

　　“你给我闭嘴！”杜变嘶吼道。

　　外面，两千兵马包围桂王府嘶吼道：“交出杜变，否则格杀无伦，格杀勿论。”

　　杜变猛地拔出战刀，寒声道：“跟我杀出去！”

　　“帝国不会亡！”

　　“只要还有一个忠臣在，大宁帝国就不会亡！”

　　“杀，杀出去！”

　　“有种的，跟我杀出去，杀出一片天，把天桶一个窟窿下来！”

　　心中热血沸腾的杜变，带着十名亲兵，带着季飘飘姐姐，挥舞战刀直接冲杀了出去。

　　面对着外面的两千兵马直接冲杀了出去。

　　“蠢货，将杜变碎尸万段！”

　　为首的一名年轻将领望着杜变不屑道，猛地一声令下。

　　几百精锐骑兵，两千军队朝着杜变的十几人碾压剿杀而去。


第262章 称王！杜变之城！杜变之军

　　大宁帝国天允二十三年三月初九！

　　满洲女真帝国，十五万大军正式入侵朝鲜王国。

　　大宁帝国震动，帝国整个北方色变，朝鲜王国千万子民惶惶不可终日。

　　几十年前，东瀛帝国入侵朝鲜王国，大宁帝国先后出兵三十万，消耗军费九百万两，终于击退东瀛帝国，保住了朝鲜王国。

　　而这一次，满洲女真帝国入侵朝鲜王国，大宁帝国真的派不出一兵一卒了。

　　朝鲜王国的命运，只能听天由命。

　　听到这个消息的天允皇帝非常安静，没有吐血，没有震撼。

　　然而，他的脑子里面已经一片空白。

　　而朝鲜王国君臣得知满洲女真帝国南下之后，顿时嚎啕大哭，朝着大宁帝国京都的方向叩拜。

　　信使登船，朝着大宁帝国而来，请求大宁帝国的支援。

　　然而，朝鲜王国君臣心中也清楚地知道，大宁帝国真的派不出半支军队了。山西一线的军队，抵御北边黄金帝国的余孽。辽东的军队，抵御满洲女真帝国的主力，西南的主力军队已经被镇南公带到安南王国平叛。

　　而就在同一日！

　　厉如海宣告天下，西南土司联盟正式统一。

　　以沙隆土司沙隆硕为首的几十名土司，纷纷叩首，请进厉如海称王。

　　厉如海一再拒绝。

　　众多土司纷纷磕头出血你，断指割脉。

　　所有土司用鲜血书写奏折，宣称厉如海镇守帝国西南劳苦功高，请皇帝陛下册封为炎王。因为如今的厉氏和西南土司联盟崇拜圣火，所以称之为炎。

　　请求册封厉如海为炎王的奏折，就放在天允皇帝的桌子上，他依旧非常平静，也没有看。

　　其实，这是内阁在恶心他。

　　之前内阁虽然架空他的权力，但好歹很多表面工作还是要做的，一幅君慈臣恭的样子。

　　但是自从皇帝拒绝处死李文虺，皇帝上次重病没有死成被杜变所救，并且力排众议册封杜变为帝国男爵的时候，内阁和皇帝就彻底撕破了脸皮。

　　皇帝不上朝，内阁不汇报。

　　只有恶心皇帝的奏折，才会送到他的面前，比如西南土司请求册封厉如海为王。

　　又比如说逼迫皇帝同意袁天兆担任广西提督，又比如说逼迫皇帝同意原梧州知府升任广西按察司，现在内阁又有一个奏折放在最前面，等待皇帝用印。

　　擢升广西布政使杜江为广西巡抚。

　　因为，原来的巡抚张阳明已经死了。

　　很多人讥讽大宁帝国，明明知道厉如海要造反，竟然还主动去管安南王国的事情？还让镇南公率领十万大军南下为安南王平叛？

　　大宁帝国或许走了许多臭棋，但唯独这一步棋不算差。

　　在所有战略推演和判断中，厉氏一定会等到镇南公大败才会真正造反。因为，他需要盟友，他拥有蜡布，盐，铁，秘金等战略物资，唯独缺少粮食。

　　而一旦让叛王阮氏消灭了黎氏，那就和厉如海的地盘连成了一片，到时候两个势力互通有无，在整个西南将大宁帝国包围，那就是灭顶之灾。

　　所以某种程度上，是为了挽救即将到来的毁灭灾难，大宁帝国才出兵安南王国。

　　在所有人的判断中，只要镇南公不败，安南国王不败，厉如海就不敢造反。

　　而一旦镇南公和安南国王的联军获得大胜，甚至彻底击败了叛王阮氏，重新统一了安南王国。

　　那整盘棋就彻底活了，安南王国甚至能够实现王国的中兴。和天允帝不一样，黎昌国王是大权在握，是无数军民的领袖。

　　到那个时候，厉氏即将面对的，就是镇南公和安南王国的几十万联军了，那个时候不要说谋反，连自身都难保。

　　所以，镇南公出兵安南王国的战略决策，是皇帝慎之又慎而做出的决定。

　　然而谁也没有想到，一直来和厉氏交恶的方系海外王国，会在这个时候露出獠牙恶爪，成为了厉氏的盟友，促成了西南土司联盟的提前统一。

　　对于方系在海外的王国，皇帝知道，东厂知道。

　　但不管是皇帝还是东厂，都觉得方系会用另外一种方系谋取帝国的权力。比如说联姻，架空，最后取而代之。

　　没有想到，方系的幕后主人会如此狠辣果决。

　　方系海外帝国直接率军登陆广东，然后将广西血洗一遍，把镇南公爵，桂王，阉党在广西的所有力量斩尽杀绝。废掉桂王，杀巡抚张阳明，把广西阉党势力彻底连根拔起。然后和厉氏结盟将广西行省一分为二，将两广形成了割据的事实。

　　如此一来，不但厉氏要谋反，而且还要断了镇南公十万大军的后路。

　　这已经是亡国的局面了，几乎神仙都救不了的亡国局面。

　　皇帝望着前面的一堆奏折发呆，忽然问道：“去给杜变传旨的钦使到了吗？”

　　旁边的大太监云柱道：“陛下，几天之前臣的义子就已经带着您的圣旨南下，应该快到了。”

　　“他是朕的救命恩人啊。”皇帝叹息道：“大宁帝国要亡，朕或许拦不住，但是个别人朕或许还是能保护下来的。”

　　“呵呵……”皇帝拿起了内阁请求擢升杜江为广西巡抚的奏折，用朱红色的笔在上面画了一个勾。

　　准了！

　　用广西巡抚的位置换杜变一条命值不值？

　　皇帝不知道，但是他现在已经没有力量了，如果唯一的那一点点力量能够挽救一个亲近之人的话，那就去做吧。

　　但是，西南土司请奏厉如海为炎王之事，他是万万不会同意的。

　　想要称王？可以啊，造反吧，自己去拿。

　　有能力，把朕的皇位夺走都可以。

　　“传旨，让镇南公宋缺不要理会帝国西南之事，专注安南王国战事，早日剿灭盼望叛王阮氏。”

　　“传旨，免去李文虺广西镇守太监之位，免去李文虺广西新军监军职位。”

　　“传旨，建立大宁帝国驻安南王国总督府，镇南公宋缺任总督，册封李文虺为总督府大总管太监。”

　　皇帝非常清醒，没有贸然让镇南公宋缺率军回广西，那样的话才是天崩地裂之祸。

　　只有在安南王国打赢了，彻底击败了阮氏，让黎昌统一安南王国，局面还有些许挽救的余地。

　　如果让镇南公十万大军北上返回广西，那面对的是厉氏王国的几十万大军，还有方系的几万大军夹击，届时宋缺的十万大军将面临灭顶之灾。

　　当然，广西的割据直接导致了镇南公十万大军断绝了后路，以后很难从大宁帝国获得任何补给了，所有的兵器钱粮，都要依靠安南王国的半壁江山了。

　　此时，外面的小太监道：“启禀陛下，老太师颜同求见。”

　　皇帝一愕，道：“请见老师搀扶进来。”

　　老太师颜同，三朝元老，在大臣中算是比较中立的，不但是天允皇帝的老师，也是他父亲的老师，今年已经八十多岁了，是皇帝非常敬重信赖的一个老前辈。

　　片刻后，一个颤颤巍巍的老臣进来，跪下叩首道：“老臣，叩见陛下……”

　　皇帝上前，亲自将老太师颜同搀扶起来，和声道：“老师怎么来了？身体可还好？”

　　老太师颜同道：“听说陛下已经几个月不上朝了？”

　　皇帝道：“局面崩坏，朕无能，让老师担心了。”

　　老太师颜同在皇帝的搀扶下，颤颤巍巍坐了下来，沉吟良久后道：“陛下和群臣的分歧已经如此之大，无可挽回了吗？”

　　皇帝摇头道：“无可挽回。”

　　老太师颜同道：“陛下今年五十一了吧。”

　　皇帝道：“劳烦老师还记得朕的年岁。”

　　老太师道：“陛下做了二十几年的皇帝，兢兢业业，如履薄冰，也对得住列祖列宗了。而且身体也不太好，不若退下来荣养，老臣也可以时常见到陛下，还能经常陪陛下您下几盘棋。”

　　听到这话，皇帝脸色瞬间一变，不敢置信地望着眼前这个他敬重信赖的老人，颤声道：“老师，您这是代表群臣来逼朕退位吗？”

　　老太师颜同道：“陛下退位，缓和与群臣的矛盾，或许西南危机可缓解一二，或许是唯一解决眼前困局之法。”

　　真的是图穷匕见了，连一点点委婉的语气都没有了，直截了当说出了退位二字。

　　顿时间，大太监云柱眼泪汹涌而出，内心涌起了无限的悲愤。

　　他好恨，恨自己的弱小，恨自己不能为皇帝铲除这些奸佞。他目光望向烛台，几乎忍不住要抄起烛台，将眼前这个老奸臣颜同活活砸死。

　　陛下是何等的信赖你啊？何等敬重你？

　　每一年的节日，都派人送上礼物问候，甚至连老太师庶出的曾孙出世，也不忘记写一幅字。

　　如此恩义，结果你这个老家伙去第一个出来逼皇上退位？奸臣，奸臣，活该千刀万剐。

　　“退位？退位？”皇帝陛下望着龙椅发呆。

　　……

　　杜变带着十几个人，冲向敌人的两千兵马，真的是内心充满了无限的愤慨，无限的悲壮。不是哈姆雷特冲向风车，不愚昧，却激昂。

　　然后，疯狂地厮杀在一起。

　　杜变的六脉神剑，非常可怕，非常惊人。

　　季飘飘姐姐的武功更加适合于战场。

　　所以两个人，疯狂地杀戮着。

　　但是十几个人想要打赢两千个人，这是完全不可能的，两人玄气耗尽之时，就是惨烈结局。

　　就在此时，桂王醒了过来，道：“外面发生了什么事情？”

　　桂王妃道：“殿下，您就不要管了。”

　　桂王嘶吼道：“究竟发生了什么事情？”

　　桂王妃道：“杜变来看您，梧州知府，梧州厉镜司，梧州东厂派出两千兵马包围了我桂王府，逼迫交出杜变。杜变直接冲杀了出去，带着十几个人和他们杀在一起了。”

　　桂王泪水滑落道：“梧州知府，梧州厉镜司，梧州东厂都能派人围攻藩王府邸了？大宁帝国果然要亡了吗？”

　　深吸一口气，桂王道：“我桂王府还有多少武士？”

　　“六百。”桂王妃道。

　　桂王道：“世子，我把桂王府最后的六百武士集结起来，交给李陵统领。去救杜变，并且护送杜变返回百色府，之后这六百武士也不用回来了，就跟着杜变吧。”

　　这话一出，桂王世子宁充曜道：“这六百武士全部送出去，以后谁来保护我桂王府的安危，如何维持我桂王府的体面？”

　　桂王目光顿时无比失望，道：“别人都来围攻我王府了，还有什么体面？大宁帝国就要亡了，这六百武士在王府只能白白浪费一腔热血，跟着杜变或许还有一丝作用。”

　　“父王……”世子宁充曜大吼道。

　　桂王没有双腿，但猛地挣扎起身，用尽所有的力气道：“宁充曜你敢忤逆吗？你敢忤逆，我这就杀了你！”

　　桂王世子宁充曜泪如雨下，跪在地上道：“遵命。”

　　桂王躺了回去，眼泪横流道：“不要让杜变再进来见我，我无颜见他了。他们父子开创如此好的局面，活生生被我们葬送了，他捐出的四十万两黄金，也在我手中丢了，该死……该死……”

　　其实，这哪里关桂王的事啊。

　　反而是桂王为了杜变，为了帝国，才遭遇了眼前的惨局，否则他一直都会是富贵闲王。

　　……

　　杜变十几个人被两千人包围绞杀。

　　他的六脉神剑疯狂飙射，季飘飘的宝刀疯狂斩杀。

　　二人身边的尸体越来越多，但是两人身边的十几名亲兵也越死越多，不断倒下。

　　这样激战下去，毫无疑问是死局。

　　因为杜变和季飘飘的真气会全部耗尽。

　　就在此时，外面一声厉吼。

　　“杜变吾弟，兄长来了！”

　　然后，桂王府的副总管太监李陵，率领六百骑兵猛地杀来。

　　一鼓作气，瞬间击破了两千士兵包围圈。

　　杜变翻身上马，带着六百起兵飞快地朝着西南方向驰骋而去。

　　此时的杜萍儿姐姐也来不及心乱如麻了，身体趴伏在一匹战马上，跟着部队不断地朝着西边冲去。

　　距离桂王府越来越远，直到消失不见，桂王府仿佛被黑夜吞噬了一般。

　　桂王把最后的六百骑兵全部送给了杜变，从此之后桂王府就是一座不设防的王府了，连十个武士都没有了。

　　李陵告诉杜变，他在桂林府的奶娘一家，已经早早撤离到百色府了。

　　当然，百色府也极度危险，但比起已经彻底被杜江掌控的桂林府，百色府终究有一点属于自己的势力。

　　……

　　杜变率领六百骑兵，一路风驰电掣南下。

　　很奇怪，广西提督袁天兆并没有出兵拦截，而是任由杜变穿过了重重辖区，来到了廉州府。

　　他哪里知道，皇帝为了保护他的安全，已经连着在几份圣旨上盖印了。

　　袁天兆当然不会追杀杜变，因为最后一份擢升杜江为广西巡抚的圣旨还没有到，杜变当然还不能死。

　　而且，他区区一个小阉狗，就算活着也干扰不了大局。

　　而此时，镇南公爵府一家已经人去楼空。

　　十几天前，镇南公爵府派出了所有的精锐护送四十万两黄金北上，结果黄金被劫，镇南公爵府的一千多武士被杀得干干净净，镇南公世子重伤，生死未卜，所以镇南公夫人当机立断，立刻带着公爵府所有人南下和镇南公汇合。

　　她是女子，没有守土之责。而且她一定一定不能落入敌人手中，否则会成为镇南公的软肋。

　　杜变在廉州港出海，在安南王国的登陆，绕路北上，返回百色府。

　　……

　　在他离开的时候，东厂百色府千户所已经有了两千兵马，而且季青主也已经招兵几千。

　　但是，如今广西剧变。

　　百色府城沦陷的概率甚至比桂林还要大。

　　“上天保佑，百色府一定一定不要沦陷啊！”

　　杜变率领六百骑兵冲向百色府的时候，心中不断地祈祷祈祷。

　　万一百色府也沦陷了。

　　那天下之大，真的没有杜变的容身之处了。

　　去北冥剑派？不愿意。

　　南下投靠安南国王黎昌？那是可耻的逃跑。

　　百色府千万千万不要沦陷啊！

　　杜变率领六百骑兵，距离百色府越来越近，越来越近。

　　等见到百色府城的时候。

　　杜变彻底惊呆了，有些不敢置信望着眼前的一幕，甚至头顶的毛孔都一根根竖起。

　　因为百色府的城墙上旗帜飘扬，而且站着一排一排的士兵，全副武装，铠甲鲜明。

　　最关键的是，每一面旗帜上都写着一个大大“杜”字。

　　这是怎么回事？

　　难道眼前这座城市，已经成为我的城市？城墙上密密麻麻的士兵，已经成为的军队？

　　而就在此时，身后不远处传来了一阵急促的马蹄声。

　　急促而又疲倦的声音响起。

　　“皇帝有旨，皇帝有旨，大宁帝国男爵，东厂百色府代理千户杜变接旨！”


第263章 皇帝赐婚杜变！疯狂晋升！惨死

　　“我就是杜变。”杜变上前。

　　那个传旨的太监细细看了杜变一眼后，松了一口气，然后直接昏倒了过去，从战马上摔倒下去。

　　他已经接连几天几夜没有睡觉了，不断地换马换马，一万多里的路程不到半个月就赶到了，就是害怕自己赶到得晚了，如今终于见到杜变，心中大石放下，再也支撑不住，直接坠马落地。

　　杜变赶紧派人将他扶起来，发现他双腿已经血肉模糊，这是连续激烈起码被磨伤的。

　　来到城门之后，城头上的一名百夫长见到杜变后，顿时狂喜大吼道：“大人回来，杜变大人回来了！”

　　然后，整个城墙沸腾了。

　　那种感觉，就仿佛儿女在家中见到了远行归家的父母。

　　就仿佛绝望之人，见到了救星。

　　“拜见大人。”

　　“拜见大人。”

　　“拜见大人！”

　　城墙上，城墙下，一列一列的士兵整整齐齐跪下。

　　甚至，杜变听到了一阵泣声。

　　“开城门！”

　　随着一声令下，百色府城的城门缓缓打开。

　　“入城！”杜变一声令下，率领六百骑兵轰然入城！

　　……

　　入城之后！

　　杜变见到了一座空城，一座死城。

　　足足好一会儿，他完全反应不过来。

　　几个月前，他离开百色府城的时候，这里是多么的繁荣啊。虽然人口不多，仅仅十几万而已，但是论繁荣程度几乎完全不下于南宁府和桂林府。

　　街道上摩肩接踵，街道两边店铺如云，比起另外一个地球的历史上，不知道繁荣了多少倍。因为厉氏土司，甚至整个西南土司联盟所有的贸易中转站都在这里。

　　而此时，一片死寂！

　　街道上一个人都没有了，街道两边的店铺要么大门紧闭，要么房门大敞，里面空空如也。

　　究竟发生了什么事情？

　　季飘飘姐姐的脸上也充满了不安，他在担心青龙会，担心父亲季青主。

　　没过多久，杜变就经过了青龙会。

　　冷清，非常冷清！

　　季青主受到皇帝的册封，成为了帝国的副将，名誉总兵。招兵买马的时候完全从这如云的，整个青龙会内练兵热火朝天，两三千亩的青龙会都不大够用。

　　而此时，整个青龙会里面根本没有多少人了，在城墙和大门口站岗的人也显得无精打采了。

　　青龙会究竟发生了什么？

　　……

　　进入东厂百色府千户所的时候，林启年和纪阴阴第一时间冲了上来。

　　纪阴阴直接扑到了杜变的怀里，她仿佛比杜变上一次见到显得更小了。

　　林启年双膝跪地，拼命叩首，激动得一下子说不出话来。

　　杜变沙哑道：“究竟，究竟发生了什么事情？”

　　林启年道：“大人，来不及说，您先跟我来，见一个人，他的时间不多了，他很快就要死了。”

　　这话一出，杜变心中又猛地一跳，跟着林启年进入了房内。

　　一个房间内，浓重的药石味道。

　　床上躺着一个奄奄一息的人，一个杜变完全想不到的人。

　　他同父异母的便宜弟弟，那个夺走他一切，娶了方青漪的庶出弟弟杜炎。

　　此时，他已经瘦得皮包骨头了，脸色枯黄，就剩下一口气吊着了。

　　“杜，杜变……”杜炎颤抖道：“方，方系要出卖帝国，要和厉氏结盟，帝国西南要天变了！”

　　这话一出，杜变身体猛地一抖，当然这个消息他早就知道了。

　　不敢置信地望着自己的这个弟弟杜炎。

　　这样话从杜炎嘴里说出来？

　　“我担任镇边县令的时候，方系让我带来了上百个助手，我当时还以为方系是在栽培我。”杜炎虚弱道：“一开始，我还执掌权力。后来不知道为何，我完全被架空了。但我毕竟是县令，还是从很多事情发现了蛛丝马迹，发现我带来的上百人中从事一件事情，那就是贸易。而且贸易的东西是蜡布，秘金，铁，盐等等都是厉氏的产出。当时还不见东西，仅仅只是文字贸易望来。一直到有一天四叔来见我，告诉我家族大于帝国，家族的利益高于一切。因为杜变你在百色城打赢了一战，而且有了几千士兵，加上季青主的青龙会和近万兵马。所以红河商会的重心打算转移到我的镇边城。”

　　从中杜变就可以嗅出了方系和厉氏的谈判节奏。

　　杜变在百色城大获全胜，盛世如火如荼，反而成为了方系谈判的筹码了。

　　“四叔说我腾飞的时刻到来了……”杜炎道：“另外……他还说让我和方青漪和离，作为回报吗，方系会将镇边县升为镇边州，两年内我直接趁着这股春风从知县升为知州。”

　　“我杜炎是杜家之子，是方系一员，但我更是帝国的官员，是皇帝陛下把我录为进士，是皇帝陛下册封我官职的。”杜炎颤声道：“我还清晰地记得，陛下在大殿上当众夸奖我说的文章和诗词都是一流的，但心胸稍稍欠缺一些，否则要点我为状元的。而如今杜家，方系却要背叛帝国和反贼勾结在一起，这……这怎么可以？我忠诚于家族，但我也忠诚于帝国和陛下。”

　　“更何况……我那么爱方青漪，娶了她却没有碰半根手指头，如今又要和她和离，这让我男子汉大丈夫颜面何存？”

　　“我拒绝了四叔，幼稚地呵斥了他。然后我就软禁了，而且有人在我每天的饭食中下毒，我不知道是什么毒，总之我越来越瘦，越来越无力。杜江和厉氏的使者谈判了三天三夜，最后离开的时候脸上充满了得意的笑容，我知道方系和厉氏勾结了，帝国局势危也，这是十万火急的时候，所以趁着防守之人不备，而且我的武功不低，所以逃了出来，要把这个天大的秘密告诉帝国。”

　　“逃出来之后我发现我无处可去，举目望去到处都是敌人，到处都是叛贼。我唯一能够想到的忠臣，竟然只有你杜变，所以我疯狂朝着百色城而来，要把这个惊天情报告诉你。结果你不在，于是我把情报告诉了李玉堂大人，他得知之后立刻单人单骑赶往桂林府，要把这件事情告诉巡抚张阳明大人，桂王殿下，而且用几十只信鸦把这个惊天的消息传给皇帝陛下。”

　　“杜变，我要死了！但我临死之前，终究做了一件大事，提前揭露了方系和厉氏的阴谋，这辈子也值了。”

　　杜变不忍心告诉他真相。

　　但是稍稍犹豫后，杜变还是说了。

　　“杜炎，这件事情方系根本没有打算保密，事先知道了情报也没有用。”杜变道：“方系海外帝国的几万大军已经登陆广西，广东行省。桂王双腿被斩，筋脉全废。巡抚张阳明暴毙而亡，广西东厂镇抚使李玉堂被厉彦斩杀。阉党，镇南公爵府，桂王府在广西的几千精锐被斩尽杀绝。广东行省已经被方系割据，广西行省一分为二，被厉氏和方系瓜分了。”

　　“除了这座百色城，广西已经彻底沦陷了。”

　　这话一出，杜炎面孔猛地一阵抽搐，全身开始抽搐。

　　杜变上前握住他的手道：“原本我可以不把真相告诉你，让你瞑目而死，让你觉得自己做出了贡献。但是因为尊重，我必须把真相告诉你。但是他日，我会禀告陛下，百色府不仅仅只有我杜变一个忠臣，还有你杜炎这个幼稚，狭隘，却又耿直的忠臣。”

　　杜炎泪水涌出，哭泣道：“杜变，我夺走了你的一切。夺走了你的未婚妻，夺走了你在杜府的一切。那是因为我觉得你不行，我作为庶子也要承担起振兴杜家的重任。这一点我从不后悔，我到现在都没有后悔。但是……”

　　杜变道：“杜家肮脏污浊不堪，不需要你振兴。杜晦，杜江，下一代还有六七个同流合污的二代杜家子弟，都已经走上了重要的官职，不需要你的。甚至毒死你的事情，杜晦也是知道并且同意的。”

　　这句话，彻底击溃了杜炎的心防，泪水更加狂涌而出。

　　“为，为什么啊？”杜炎哭道：“我是他的亲儿子啊，他是很器重我的啊。”

　　“你只是他其中一个儿子，就在今年他还生了一个儿子。”杜变道：“局势变化太快，方青漪需要去嫁给一个更加重要的人了，所以你就该死了。”

　　杜炎抓紧杜变的手，已经有些喘息不过来了，望向杜变的目光竟然充满了依恋。

　　“哥，哥……”他不知道为什么喊出来。

　　因为他的父亲也要杀他，他也被家族彻底抛弃了，杜变成为了他唯一的亲人。

　　他很出色，但远远没有经过杜变的历练，内心还很幼稚，也比较脆弱。

　　杜变用系统之眼扫描杜炎全身，发现他肚子里面有一堆诡异的东西在涌动。这是蛊虫，无比可怕的蛊虫。

　　不好！

　　好狠毒的杜江，好狠毒的方系。

　　“所有人，全部退出去！”杜变下令道：“彻底远离这间房子。”

　　杜炎惊诧道：“哥，哥怎么了？”

　　杜变道：“你所谓逃出来是假的，是别人故意放你回百色府，放你逃到东厂百色千户所的。你中的不是毒，而是最可怕的蛊，别人要用你来做武器杀我，杀我东厂千户所无数人。”

　　“是……是谁？”杜炎颤抖道。

　　杜变道：“我们的那个四叔杜江，还有方系。”

　　杜炎哭道：“人怎么可以狠毒到这个地步？”

　　是啊，人怎么可以狠毒到这个地步。

　　不但杀自己的儿子，杀自己的女婿，杀自己的侄子。还要将他的身体当成武器，去杀另外一个儿子，另外一个侄子。

　　杜晦，杜江，你们牛逼啊！

　　这何止是铁石心肠啊，何止是蛇蝎心肠啊。

　　忽然，杜炎喘息变得非常艰难，全身都无比扭曲。

　　“啊……啊……哥，我好痛，我好痛……”

　　“哥，对不起，对不起。”

　　“给我报仇……”

　　“砰！”一生炸响。

　　杜变之弟杜炎，腹腔猛地炸出一个大洞。

　　无数的蛊虫，如同炸弹一般，朝着四面八方飞射而去。

　　如果此时边上站着人，全部会中蛊，短短几日之后，整个东厂千户所全部会被蔓延。

　　好毒的计策，用杜炎的身体作为武器，要杀掉杜变，杀掉整个千户所。

　　这件事情是方系和杜江点头的，但始作俑者是谁呢？

　　无数的蛊虫，朝着杜变扑面飞来，猛地就要钻入杜变的体内。

　　然而，距离还有几寸的时候，全部停止了下来，这些蛊虫疯狂逃窜。

　　杜变拿出嘴里的辟邪丹，它发出一股淡淡的光泽，所过之处，所有的蛊虫纷纷惨死。

　　原本整个屋子都是被炸出的蛊虫，短短片刻后，被杜变用辟邪丹全部杀得干干净净。

　　再看床上的杜炎，已经彻底死去。

　　杜变上前，轻轻将他眼皮合拢，缓缓道：“你放心，我会为你讨回公道，会为你报仇的。”

　　……

　　林启年跪在杜变面前，把事情一一道来。

　　“天道会撤走了，红河会撤走了，所有店铺撤走了，城内所有人都撤走了。因为方系已经垄断了厉氏的海外贸易，所以百色城已经不重要了。”

　　“因为厉如海说了，他登基为王之时，就是屠尽百色城之时，在这片地面上，顺者昌，逆者亡！所以，所有人都逃光了，百色成为了空城，死城。”

　　“如今，百色城外面的几个县城，都已经集结了厉氏的重兵。我们百色已经成为孤城，而且彻底被包围了。”

　　杜变道：“我们还有多少兵马？”

　　林启年道：“原本东厂有两千三百兵马，但是逃亡了很多人，被纪大，纪二等人抓住，所有逃兵都杀光了，如今还剩下一千人，加上您带来的六百骑兵，总共一千六。”

　　杜变道：“季青主大人那边呢？”

　　林启年道：“方系和厉氏结盟之后，局势剧变。我们在广西的所有力量被连根拔起，方系海外大军登陆两广，广西行省被分裂割据。如此局势之下，季青主大人招的兵马因为时间操练的时间太短，还没有彻底收买人心，这些新招士兵失去了信心，纷纷逃跑。原本九千人，逃得只剩下一小半。”

　　一小半，那也不少。

　　林启年道：“几天之前，北冥剑派宗主嫡传弟子，天道盟的霓裳仙子出现在青龙会，和季青主大宗师一战，当众击败季青主大宗师，并且将他抓回了北冥剑派，等候处置。”

　　“我操，霓裳这个贱人！”

　　季青主是北冥剑派的叛徒，这点杜变始终知道。好些年前，北冥剑派大恩仇岛一直派人来抓季青主，但一直都失败了。

　　之后，北冥剑派对季青主就不了了之了。

　　为何现在又忽然出动了霓裳亲自来抓季青主？

　　是因为季青主接受了皇帝的旨意，成为了大宁帝国的官员？

　　又或者是因为六脉神剑？又或者是因为更不可告人的原因？

　　林启年道：“季青主大宗师被抓了之后，他招来的那些兵马完全鸟兽散。青龙会弟子也逃亡了大半，如今整个青龙会大约只剩下两千多忠诚弟子了。”

　　没错，现在百色是属于杜变一个人的城市，他已经是这个城市的最高官员了。

　　这个城市里面的所有兵马都属于杜变了，大约四千人！

　　百色空城，我的城！

　　四千兵马，我的军队！

　　而厉如海届时会有多少大军？方系会有多少大军？

　　除非有天大的奇迹，否则！

　　……

　　皇帝的宣旨钦差终于醒来了，宣读了皇帝的圣旨。

　　“奉天承运皇帝制曰，免去杜变东厂百色府代理千户之职，撤销百色府东厂千户所。册封杜变为山海关新军监军，钦此！”

　　杜变听到这个旨意，顿时完全呆了！

　　这，这是什么意思？

　　皇帝彻底放弃百色府？彻底放弃广西，彻底放弃西南了吗？

　　而且，把杜变调到宁雪公主的新军做监军。

　　这，这代表这皇帝也绝望了，也彻底放弃了。

　　但依旧派遣一名太监万里迢迢，日行千里，几乎跑掉了半条性命，就是为了救杜变一命。

　　他当然不知道，皇帝为了救他，已经在三份耻辱的圣旨下盖下大印了。

　　皇帝陛下，你太不专业了。

　　怎么可以对一个微不足道的小臣付出如此之多？

　　他无法想象皇帝听到桂王惨讯，广西巡抚张阳明死讯，广西东厂镇抚使李玉堂死讯的时候，是何等的心痛如绞。

　　如今，杜变成为他在广西的独苗了，他真的万万不想让杜变再死了。

　　所以，做出了近乎疯狂的举动，用三份圣旨换杜变一命。

　　然而，对方还是要利用杜炎为武器杀杜变，杀绝百色东厂千户所。

　　杜变真的浑身颤抖，热泪盈眶。

　　都到这个时候了，皇帝还惦记着他的这条小命，甚至为此付出了巨大代价。

　　多么不专业的皇帝啊，但是却让杜变浑身热血沸腾，感恩涕零。

　　没错，只要去了宁雪公主的新军，他暂时就算安全了，他杜变的小命暂时就保住了。

　　但是，整个广西就彻底沦陷了，整个帝国西南就都沦陷了。

　　张阳明大人死了，李玉堂死了，桂王也快死了。

　　他杜变还活着，如果走了，那就是逃跑。

　　他有资格逃跑吗？

　　“没有，你没有资格逃跑。”杜变脑子里面的诡异光影道：“你一旦跑了，使命就永远失败了。你彻底失去了割据帝国西南的机会，你彻底失去了成为帝国诸侯的机会，你彻底失去了几十万大军的机会。”

　　“闭嘴，你给我闭嘴。”杜变脑子里面大吼道。

　　杜变望着传旨太监道：“不，我不走！我现在已经是帝国在广西行省最高的官员了，如果我逃了，广西行省就彻底沦陷了。”

　　传旨太监云峰道：“杜变兄，这可是圣旨，这可是皇帝陛下的极致厚爱。”

　　杜变躬身道：“正是因为如此，所以我才不能跑，我要战斗到最后。”

　　传旨太监云峰道：“你，你确定，彻底不走？”

　　杜变道：“不走。”

　　传旨太监道：“就算捆着也不走，就算抗旨也不走？”

　　杜变道：“不走。”

　　传旨太监从怀中掏出了另外一封圣旨，宣读道：“奉天承运，皇帝制曰，册封杜变百色知府，百色参将，代掌广西东厂！”

　　这份圣旨一出，杜变真的彻底彻底惊呆了。

　　百色知府，百色参将，广西东厂这三个职位还能集于一身。

　　这是一道疯狂的旨意啊，前所未有的旨意啊。

　　而且是代掌广西东厂，皇帝再一次洗去了杜变身上太监的色彩。

　　百色知府是文官，百色参将是武官，东厂是特务。

　　也就是说，让杜变集三大权力于一身。

　　接着，传旨太监拿出了另外一份旨意：“晋升杜变为大宁帝国子爵。”

　　接着，传旨太监拿出了第三份旨意，这竟然是赐婚的圣旨，皇帝给杜变赐婚，难怪要彻底洗去他身上太监的色彩。

　　而且，赐婚的这个女人，是杜变无论如何也想不到的人。

　　皇帝竟然把这个女人赐给杜变？

　　这个世界，是要彻底疯狂了吗？

　　……


第264章 天命在我杜变！吞噬霓裳仙子

　　杜变真的非常非常错愕。

　　因为皇帝赐婚的这个女人，竟然是脑残女王莫寒，残血帮主，莫氏残余势力之主。

　　“莫氏残余势力大多在百色府的乡村甚至山中。”杜变脑子里面的梦境系统诡异光影道：“在百色城中残血帮仅仅只有几千人，但是在下面的大山和乡村中，莫氏可以集结出一两万士兵，都是当时战败后散落在乡村大山的莫氏残军，皇帝的情报中也深知这一点。”

　　当时因为厉如海的出卖，莫氏兵败得非常之快，其中大半的兵马当然是战死被俘了。但还有一小半军，散落在大山之中，大部分成为了土匪大王，小部分成为了乡民成家立业。

　　厉如海和朝廷也多次派兵去剿灭，但广西大山的地势太过于复杂了。所以剿灭的效果非常不好，时间久了当然只能不了了之。

　　于是，莫氏曾经的残军败将就在大山中盘踞了下来，少则百人，多则千人，分为许多股土匪势力，占据各个山头。

　　如果全部召集起来，两三万人还是有的。而且他们如今还属于壮年，毕竟莫氏土司的覆灭，至今也没有很长时间。

　　当然，作为莫氏土司的最后一代传人，脑残女王莫寒也未必能够号令这些当年的散落败军。

　　但是皇帝也给了莫寒一道旨意，这就让这些旧部有了重新效忠的理由，毕竟荣华富贵人人都爱。

　　传旨太监云峰道：“杜变兄，这两份旨意麻烦你亲自向莫寒宣读。”

　　杜变接过来一看，这两道旨意是给脑残女王莫寒的。

　　第二道，奉天承运皇帝诏曰，册封杜变之妻莫寒为世袭百色宣慰使，帝国抚西侯。

　　第一道，奉天承运皇帝制曰，值莫寒待宇闺中，与杜变天设地造，为成佳人之美，特将汝赐予百色知府，百色参将，百色子爵杜变为妻，钦此！

　　看完两道圣旨之后，杜变深深感慨皇帝之苦心。

　　首先皇帝让杜变离开这个危险是非之地，因为广西的局面已经崩溃绝望，非人力所能挽回。

　　但杜变坚决不离开，皇帝也给杜变开拓了一条路。

　　为此，皇帝甚至打脸再次册封莫氏的后人莫寒为百色土司，再一次恢复了莫氏祖上的爵位。并且把莫寒赐给杜变为妻。

　　这两道圣旨是一起的，莫寒如果答应嫁给杜变，那么她就能够实现她一直一来的梦想，夺回祖宗的领地和爵位，重新成为百色土司。

　　如此一来，莫氏故旧势力就落入杜变的手中。

　　当然皇帝看中的还不是莫氏旧部散落各地的那两三万人，而是莫氏旧部在乡村和大山的那些地盘。

　　皇帝很清楚，杜变靠着手头的几千人，守着一座空城，没有粮食，没有补给，周围全部被敌人包围，想要抵抗厉氏的几十万大军完全是做梦。

　　所以皇帝给杜变指了一条路，把手中的实力分散到农村中去，大山中去。那里厉氏的大军很难抵达，更难彻底剿灭杜变的军队。

　　而且，大山中种有粮食，大山中有矿，大山中甚至有小型的井盐矿，所以在大山中甚至杜变的军队还会有补给。

　　纯粹而言，这条道路是绝对正确的，而且看上去仿佛是唯一的道路。

　　如果用一个例子来形容，那就是毛委员上井冈山，最终完成农村包围城市的伟大胜利。

　　其实，这个战略对于此时的杜变是完全可行，甚至比太祖上井冈山的条件还好一些。毕竟现在是冷兵器时代，对枪炮没有要求，只要有铁矿，兵器都可以自己打造。

　　可以说一旦和莫寒联姻，得到莫氏残余旧部的支持，以杜变的才华和能力，加上天魔血军的组织能力，不超过一年杜变就能拥有五万大军。

　　五万大军想要和厉氏的几十万大军对抗当然还有难度，但那个时候杜变率领几万大军如同出山猛虎，以迅雷不及掩耳之势，直接夺取靠近安南王国的几个城市，背靠着绝对盟友的安南王国，一点点北上鲸吞，局面未必不可挽回。

　　所以，皇帝的这个战略是英明睿智的。

　　杜变现在才明白，为何皇帝一下子给他册封了三个权力惊人的官职。

　　就是为了让他有绝对的权威，能够绝对代表帝国，能够镇住莫寒和莫氏的旧部势力。

　　莫寒天天在家玩女王扮演游戏，应该做梦都想要恢复祖上容光，做梦都想夺回祖宗领地。

　　所以，皇帝的这个旨意应该对她有足够的吸引力。

　　杜变收下两道旨意，朝着北边叩首道：“臣杜变，叩谢陛下隆恩。”

　　传旨太监云峰，也跟着朝着北边跪下。

　　“杜变兄或许不知，我的义父云柱和你的义父李文虺，虽然一开始闹得不愉快，但后来也成为了至交好友。”云峰道。

　　杜变道：“我知道，上一次我义父李文虺官复原职的旨意，也是你几千里迢迢用最快时间送达的。”

　　云峰犹豫片刻道：“陛下或许还不知，但我们下面的人已经收到风声了。文官集团想要借机逼迫皇帝陛下退位。”

　　“什么？”杜变寒声道：“他们疯了吗？此时陛下退位，大宁帝国人心沦丧，方系海外王国是很强大，但是他们做好了以一敌四的准备了吗？一旦吞并了大宁帝国，做好了吞并大宁帝国，他们就要面对满洲女真帝国，准格尔汗国，北鞑汗国，厉氏王国，他们做好这个准备了吗？”

　　云峰道：“如果陛下答应退位，那方系愿意将厉氏谋反势力封堵在西南四省境内，而不会让整个大宁帝国南部彻底沦陷。如果陛下不退位，那他们不但不封堵，反而会推波助澜，届时整个帝国南部全部沦陷，东部归方系，西部归厉氏。”

　　杜变咬牙切齿，为了帝国的利益，皇帝可能还真的会答应退位。

　　“云峰兄，陛下万万不能退位。”杜变道：“安南王国那边，镇南公爵和黎昌国王正在浴血奋战，而且已经取得了一场胜利，尽管接下来因为后路被断，局面会非常险恶，但未必没有胜利的希望。而我这边，只要我没有死，只要忠诚于帝国的臣子没有死完，广西就不算彻底沦陷，帝国西南的局面就还没有彻底覆灭，请他不要放弃最后一丝希望。”

　　紧接着，杜变猛地一咬牙道：“云峰兄，请转告陛下。给我几个月时间，这几个月请他一定撑住，不管再大的压力，不管局面再崩坏，都千万不要退位。如果我死了，那当然一切皆休，但只要我活着的，几个月时间一定在帝国西南打开局面，甚至扭转战略局势。”

　　杜变这算夸下海口了，但不这样不行，一定要给皇帝一个希望。

　　“请务必转告陛下，就几个月时间，请他一定一定不要退位。”

　　云峰道：“愚兄一定如实转告。”

　　然后，云峰直接双膝跪下道：“帝国危难，叩请杜变大人力挽狂澜。”

　　杜变躬身道：“鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　云峰起身道：“那愚兄这就告辞，返回京城了。”

　　杜变道：“你伤痕累累，不休息一日？”

　　“不了，杜变为挽救帝国呕心沥血，我哪里可以休息一日，半日都不行？”云峰拖着伤痕累累的腿道：“而且你给的伤药非常好，我已经勉强可行了。”

　　然后，传旨太监云峰就这么走了，他需要用最快的速度返回京城，将杜变的话原封不断状告给皇帝。

　　因为他害怕，哪怕晚了一刻钟都来不及了。

　　来的时候，他并没有怎么隐藏自己，但返回京城，他就需要完全将自己淹没于人群之中了。

　　他觉得自己没有杜变这样的本事，只能用这种方式表示对皇帝，对帝国的忠诚。

　　……

　　百色成为了一座空城，但是莫寒依旧在，她的那个百色王府也依旧在。

　　她依旧在她的女王府内自娱自乐，扮演着王者的游戏。

　　杜变再一次见到了她的时候，她正蹲在地上雕刻着她的龙椅，而且也是镶金的，真不知道她哪里来的黄金，上一次杜变给她的黄金已经用完了啊。

　　而且这个脑残女王，这个败家女，一有黄金没有想着招兵买马，没有想着发展壮大，就只知道将黄金往地上贴，要么就浇筑龙椅。

　　她对这个女王游戏的扮演，已经走火入魔了。

　　她依旧清丽绝伦，长得和莫秋真是很像，单纯美貌超过了季飘飘，完全不亚于厉婠婠那个妖女。而且这清冷的样子，活生生脑残版的小龙女。

　　因为蹲在地面上，所以腰下的迷人玉股显得尤其浑圆。

　　见到杜变进来，她只是抬头看了一眼，然后没有理会，继续做自己的事情。

　　杜变没有直接宣旨，而是蹲在地上看着她雕琢龙椅。

　　她确实有艺术家天分，这条龙雕的栩栩如生，充满了威风霸气，眼珠甚至会动的感觉。

　　“什么事？”莫寒问道。

　　杜变道：“皇帝陛下给你两道圣旨，看不看？”

　　莫寒一愕，眼睛一亮道：“莫非，册封我为百色女王？”

　　杜变无语，脑残就是脑残，皇帝陛下宁愿亡国也不愿意封王，怎么可能会给你这么一个脑残女封百色女王？当年你爹起兵十几万都没有达到的目的，就凭你天天在家玩游戏还想达到？

　　杜变直接宣读第一份旨意。

　　“奉天承运皇帝制曰，值莫寒待宇闺中，与杜变天设地造，为成佳人之美，特将汝赐予百色知府，百色参将，百色子爵杜变为妻，钦此！”

　　听到这份旨意，莫寒绝美的一咧，仿佛不敢相信自己的耳朵。

　　万里之外的皇帝都快要亡国了，还关心他一个莫氏土司余孽的婚姻？

　　紧接着，杜变念了第二道旨意：“奉天承运皇帝诏曰，册封杜变之妻莫寒为世袭百色宣慰使，帝国抚西侯，钦此。”

　　宣慰使，就是土司的意思。

　　顿时，莫寒明白了。

　　皇帝在开条件了，只要她答应嫁给杜变，莫氏土司散落在大山的那些旧部效忠杜变，那她莫寒就会被册封为百色土司，恢复祖上的爵位。

　　这是她梦寐以求的！

　　每天晚上做梦，她都想要恢复祖上的荣光，恢复爵位，恢复莫氏土司。再远一点，成为百色女王，再再远一点，恢复几百年前莫氏安南国王之位。

　　当然，她也仅限于做梦。白天做，晚上做，天天玩女王扮演游戏。

　　至于去奋斗把理想变成现实，又太麻烦了。

　　而现在好处从天而降，皇帝直接册封她为百色土司，恢复她祖上的侯爵之位，只要她愿意嫁给杜变。

　　她知道皇帝是想要利用莫氏散落在大山和乡村的故旧势力，这些人现在大多成为了土匪大王。她也很少派人去联系，但是莫野却经常派出使者，和这些故旧势力互通有无。

　　他不在乎这些故旧势力被利用，她只在乎百色土司，百色女王这个位置。

　　莫寒道：“杜变，我知道你和皇帝都在打莫氏散落大山那些残余旧部的主意，但是我不在乎。我在乎的只有百色土司，百色女王这个位置。”

　　杜变没有说话，望着莫寒绝美无伦的面孔，等待着她接下来的话。

　　莫寒道：“但是我不能答应嫁给你，你和皇帝就不要指望从我这里得到什么了。”

　　莫寒拒绝了，但杜变依旧望着她，等待她的理由。

　　莫寒道：“我也马上要离开百色府，离开广西，离开大宁帝国了。因为有人给我一个女王之位，真正的王位。”

　　杜变道：“和之前的萧牧之有关吗？”

　　莫寒道：“这我就没有必要告诉你了。”

　　杜变深深望了脑残女王莫寒一眼，道：“告辞。”

　　然后，杜变离开了她所谓的百色女王府，没有半句恳求。

　　莫寒这条路断绝了，莫氏旧部这条路断绝了，皇帝的苦心白费了。

　　但是对于这个结果，杜变并不意外，甚至有了一定的心理准备。

　　……

　　走在空无一人的街道上。

　　两边的房屋没有一个人，没有一家店铺，当然也没有粮食。

　　杜变问过了，他们库存的粮食还能维持十七天，没错已经精确到个位数了。

　　整个百色城成为孤城，空城，十几天后就要断粮了。

　　杜变在脑域中问道：“系统，我的十万大军呢？”

　　梦境系统沉默片刻道：“那条路线，已经被你破坏殆尽了。”

　　杜变道：“那莫寒的路线呢？你说过，她比季飘飘重要得多。”

　　梦境系统道：“没错，她比季飘飘重要得多。她的路线，目前一切正常。”

　　杜变一愕，莫寒路线竟然一切正常？都到现在这个局面了，还一切正常？

　　梦境系统道：“宿主，现在好像所有的路线都断绝了，仿佛彻底没有希望了。”

　　杜变道：“是啊，所有的路都被封死了，仿佛无路可走。”

　　梦境系统道：“如果放在之前的你，早就问我应该怎么走，怎么办了。”

　　杜变道：“是的。”

　　梦境系统道：“然而你现在依旧没有问我该怎么办。”

　　杜变道：“你有计划，有办法吗？”

　　梦境系统道：“当然有计划，你为何不问？”

　　杜变道：“你最近的表现让我有些失望，而且我隐约知道你的路线，大约需要半年以上，才能见到成效，扭转局面吧。”

　　梦境系统一愕，点头道：“是的。”

　　紧接着，梦境系统骇然道：“你又有了自己的计划？”

　　杜变点头道：“对。”

　　梦境系统侦测了一下杜变的大脑，惊道：“难道是关于地下世界的计划？异世界能量入造就地下世界？”

　　杜变道：“对，这算是一个绝密，但我从犬舍大师的记忆读到过。”

　　“不要。”梦境系统颤声道：“宿主千万不要，风险太高了。”

　　杜变道：“但收益更加巨大，远比你的那个路线要大得多，而且也快得多。在短时间内就能够扭转乾坤，挽回败局。”

　　杜变又道：“皇帝陛下时时刻刻都被威胁着帝国南部全部沦陷，就算他能够死撑着不退位，我也担心他的性命熬不过几个月，所以我只能冒险走这条收益更大的路线。”

　　梦境系统大声道：“稳妥为主，时间久一点就久一点。皇帝的死活，关你屁事啊。”

　　杜变道：“系统，这就是我对你失望的地方。当然我不责怪你，因为这是你天生属性，我也不强求你改变。但是你说过，今后的使命计划由我主宰，具体走哪条路线，由我说了算，不是吗？”

　　梦境系统沉默了很久很久，道：“宿主，你成熟了。”

　　杜变道：“谢谢理解，你的世界不易，我的世界也不易，你我只能相互扶持，才能走到最后，才能完成最终使命。至于风险，你也说过，我也坚信，天命在杜变，我是有大气运之人。”

　　梦境系统又沉默了良久。

　　然后，它道：“好，宿主，我遵命，全心全力辅助你完成地下世界计划。”

　　杜变道：“多谢。”

　　而就在此时，杜变感觉到自己被一股无比强大的能量笼罩。

　　抬头一看！

　　见到了一个熟悉而又陌生的身影，宁道玄曾经许配给他的未婚妻。

　　一个近在眼前，却仿佛永远在天边的仙姿。一个只露出一双眼睛，就比莫秋女魔头还要美丽的女人。北冥宗主的义女，北冥第一美人，冤家路窄的霓裳仙子。

　　“杜变，你竟然能从幻灭到活着出来了，我没有太大的敌意，只是想要带着你回北冥剑派一趟。”霓裳仙子道：“有最新证据显示，你竟然学会了传说级秘籍《六脉神剑》，所以你必须回北冥剑派把这件事情说清楚，有必要的话还要交出《六脉神剑》功法，因为《六脉神剑》古谱最早出自我北冥剑派。”

　　杜变一愕道：“交出？”

　　霓裳仙子道：“就是用精神术，让你彻底遗忘这套功法。放心不伤害性命，仅仅只是对脑域精神有些许损害。”

　　杜变冷笑道：“真是可笑，季青主拥有《六脉神剑》剑谱几十年了，你们不管不顾，现在反而找上门来了？”

　　霓裳仙子道：“因为之前没有人能学会，现在你学会了，问题就很严重，跟我走一趟，回北冥剑派进行遗忘。”

　　然后，她拿出一面令牌道：“杜变，我以天道盟之名义，北冥剑派之名义，正式抓你回北冥剑派。”

　　她看起来，永远都是那么正义而且理直气壮。

　　杜变道：“霓裳，我现在不能离开，我的军队需要我，百色府需要我，帝国需要我，皇帝需要我。我一旦离开，局面彻底崩溃，帝国西南彻底沦陷。”

　　霓裳冷道：“世俗世界之事，与我无关，与北冥剑派无关。”

　　然后，她绝美的仙影猛地一闪，瞬间出现在杜变面前，直接伸手抓住了杜变，玉足一点，飘离而去。

　　之前她抓走了季青主，现在又二话不说要抓走杜变。

　　天道盟就这么霸道？北冥剑派就这么霸道？

　　杜变不能走，不能离开，他要力挽狂澜，他要挽救帝国西南之沦陷，他要执行地下世界计划。

　　“啊……”

　　杜变猛地一掌按在霓裳仙子的背后，贴住她的粉背。

　　“吸星大法运转！”

　　“吞噬，吞噬！”

　　……


第265章 杜变之蜕变成龙！

　　“使用吸星大法。”

　　这次梦境系统又稍稍落后了些许，它在脑子里面刚刚出声，杜变已经施展了。

　　最合理的吸星大法吞噬就是像上次魔莲教坛主林妙婵那样，全身的穴位重叠交加。

　　这样内力玄气会从每一个穴位涌出。

　　此时杜变仅仅双手贴在霓裳仙子的背后，单位面积太小了，所以同时涌出的玄气内力也不多。

　　但是……

　　杜变疯狂吞噬的玄气能量，比起当时林妙婵还要更多。

　　因为霓裳仙子的修为比林妙婵实在是高得太多太多了，所以仅仅两只手掌面积涌出的玄气能量也远超林妙婵全身涌出的内力玄气。

　　而且这玄气能量，无比之纯粹，几乎不需要精华的纯粹。

　　这股内力玄气刹那间涌入杜变的筋脉，涌入他的丹田，几乎让他眼前猛地一道白光，几乎要昏厥过去，然后整个人都要炸开一般。

　　霓裳的修为实在太高了。

　　而霓裳仙子被吞噬的瞬间，惊呆了片刻。

　　两秒钟之后。

　　“砰！”一生巨响。

　　杜变双掌和她粉背之间迸现出一道光芒，然后杜变直接弹飞了出去。

　　就差一点点，就差一点点杜变修为就要突破了。

　　霓裳仙子的内力纯粹而又无比强大，吞噬这么短时间就几乎要突破，真是逆天。

　　弹飞杜变之后，霓裳仙子美眸盯着杜变良久，道：“吸星大法落入到你的手中了？”

　　杜变已经不用辩解了。

　　这就意味着，她霓裳交上去的那一卷《吸星大法》是假的。

　　一旦遇到北宗分裂分子，格杀勿论。

　　而学习了《吸星大法》的人更是北宗传人，更加不能留，直接杀之。

　　所以霓裳仙子应该直接将杜变杀掉。

　　但是事情远远没有那么简单！

　　如果杜变是普通的北宗分裂分子，她直接一剑杀掉了。

　　关键杜变一旦回到北冥剑派就是天机岛主，而且还逃过了神魔审判，经过天刑而不死。

　　最最关键的是杜变的气运。

　　承受天刑而不死，在幻灭岛内他明明必死无疑的，结果不但没有死，而且还得到了《吸星大法》。

　　一切的一切，都证明了杜变之大气运。

　　霓裳仙子的境界很高，就她的理解，大气运就是能够改变世界之人。

　　而这样的人，不要说轻易杀死，甚至不能轻易改变他的人生路线。

　　别人不懂《吸星大法》，霓裳仙子是懂的。

　　《北冥大法》是不需要学习的，这个卷轴自己会吞噬天地元气能量，吞噬几十年之后充满了能量，学习者只要打开这个卷轴，卷轴里面的能量就会涌入学习者的脑海和筋脉丹田，之后此人就掌握了北冥大法。

　　这证明了杜变学习了《吸星大法》之后，几十年内任何人都无法学习《北冥大法》了，因为《吸星大法》是《北冥大法》最重要的那一半。

　　而二十年后，世界就要剧变。

　　霓裳现在还记得，当时在幻灭岛内，北宗的那个老怪物司空灭逼迫杜变发血誓，消灭南宗，消灭宁道玄，而杜变宁死也不愿意发誓。

　　从中可见，杜变未必是北宗之人。

　　这几十年内，杜变将是唯一学习《吸星大法》之人，而且这是不可逆的了。吸星大法这种被动铭刻的功法，用精神术也洗不掉，除非将整个人都杀了。

　　霓裳仙子眉头紧锁，《六脉神剑》虽然重要，但是和《吸星大法》比起来，就完全不值一提了。

　　事情已经超过了霓裳仙子能够掌控的局面了。

　　霓裳仙子道：“杜变，《吸星大法》卷轴呢？”

　　杜变道：“被我放在了一个没有人知道的地方，随时都可以被烧毁。半个月内我若不出现，那人就会将《吸星大法》卷轴烧毁，反正我已经学过了。”

　　杜变道：“霓裳，我不能离开我的军队，我不能离开广西。我离开了，我的军队会死光，广西会沦陷，帝国西南局面会崩溃，我要留下来力挽狂澜。我一定不能跟着你去北冥剑派，一旦你抓走我，《吸星大法》卷轴就被毁掉，你北冥剑派的镇派至宝永远消失，你不要和我赌这个意志。”

　　霓裳盯着杜变良久道：“广西彻底沦陷了，大宁帝国完了，你救不了。”

　　这是北冥剑派霓裳仙子说出来的话，一旦说出，仿佛乾坤已定的感觉。

　　杜变道：“不试试，我怎么知道。”

　　霓裳仙子的美眸盯着杜变良久，道：“《吸星大法》这件事情超过我的权限，我要会汇报给长老会。杜变，我还会来找你的，下一次我将带着宗主陛下和长老会的旨意而来，当然或许我下次来的时候，你已经死了。”

　　说罢，霓裳仙子玉足一点，转眼间消失在杜变的面前。

　　杜变忽然大声道：“霓裳，做一个交易怎么样？”

　　“说。”看不到霓裳的身影。

　　杜变道：“我把《吸星大法》卷轴上交北冥剑派，你们借一万武士给我。”

　　霓裳仙子寒声道：“不可能，异想天开！”

　　杜变道：“大宁帝国灭亡之后，天下大乱，烽烟四起，异族入侵。无辜子民可能会死上亿，你北冥剑派作为武道领袖，也见死不救吗？”

　　霓裳仙子寒声道：“大宁帝国是否灭亡我们毫不关心！”

　　然后，霓裳仙子彻底消失了。

　　因为街道上再也没有百花盛开的感觉了。

　　……

　　“哒哒哒……”

　　就在此时，背后传来了密密麻麻的马蹄声，还有步伐声。

　　转身一看。

　　脑残女王莫寒头上还真的戴着一顶黄金小王冠，骑着一匹白色无暇的千里马上。

　　她的后面是两千名残血帮武士，运着十几车的粮食，一张黄金龙椅，许多黄金地砖。

　　连莫寒的残血帮也走了，整个百色城真的就剩下杜变的这几千人了。

　　只不过脑残女王莫寒至于走得这么急吗？一个多时辰前，自己刚刚去找过她，此时她就率众离开了。

　　经过杜变的时候，莫寒道：“莫野一直劝我嫁给你，劝我接受皇帝的旨意，劝我找回莫氏旧部和你并肩作战，我被你们纠缠得烦不胜烦，只能提前离开了，这样你也就不能指望我了。”

　　杜变目光一缩，虎落平阳吗？他已经被人如此看轻了吗？

　　莫寒道：“杜变你一直觉得我脑子有病，但是我心中清楚得很，厉氏统一了整个西南土司联盟，拥兵几十。方系割据半个广西，整个广东，拥兵近十万。你这个区区千户成为帝国在广西的最高官员，靠着你那几千人只是以卵击石。皇帝的那三道圣旨也只是想要做无本生意，从我莫寒头上赚便宜而已。我是不聪明，但还没有蠢到让两三万莫氏旧部跟着你一起送死的地步。”

　　“杜变，你四千人对战敌人几十万？我最后奉劝你一句，放弃吧，这是一个绝望之局，放弃吧！”

　　“等你再一次见到我的时候，我已经是真正的女王了！”

　　脑残女王说了有史以来最多的话，然后率队离开百色城，有一支舰队已经在港口上等着她了。

　　……

　　广西所有忠诚于帝国的官员都死完了，所有忠诚于帝国的武士和军队都死完了，就剩下杜变这个临时提拔的四品官，就剩下他这四千孤军了。

　　霓裳仙子金口断言，杜变必输，帝国西南注定沦陷，大宁帝国注定灭亡。

　　脑残女王莫寒也说，杜变必输，这是绝望之局。

　　杜变孤零零地站在空无一人的大街上，一阵风吹起。

　　“轰隆隆……”

　　天上响起了惊雷，乌云开始压顶。

　　没有人关门关窗，没有人喊收衣服。

　　这是一座空城，一座死城，仿佛末日之城。

　　杜变抬起头，视野仿佛越过了城墙，越过了田野了山林，仿佛看到了周围的几个城池内，密密麻麻的兵马不断集结。

　　厉如海很快就要称王建国了。

　　一旦称王建国，几万大军，甚至十万大军，就会以雷霆之势踏平百色城，将杜变的几千人杀得干干净净，用第一缕帝国忠臣的鲜血，染红他的王冠。

　　或许会用几千颗人头堆成京观，杜变的脑袋会成为京观顶上的第一颗首级。

　　杜变缓缓道：“系统，一千六百多年前，异世界的流星雨砸入地球。其中一批最大的异世界流星砸出的天坑造就了绝世地下城，这个地下世界与世隔绝多久了？”

　　这就是侏儒司空灵先生那一日临死前，向杜变泄露的天机。

　　他说当杜变觉得无路可走的时候，他和绝世地下城可以互相拯救，在那里可以蜕变成龙。

　　梦境系统诡异光影道：“超过几百年了。”

　　杜变道：“这是一个无比强大的城市，这是一个几乎不可攻破的城市对吗？”

　　梦境系统道：“对，这是地下的城市，不可攻破，永不沦陷。而且当时异世界的巨大流星砸入大地，带来了强大的异世界能量。所以这个地下世界拥有极其强大的能量，这个与世隔绝城市中的人比起外面世界的人，都要强大得多，他们自称流星族。”

　　纪阴阴，司空灭，侏儒占卜大师司空灵，北冥宗主夫人，北冥剑派大长老纪千仇，全部来自这个神秘之地。

　　“通过阅读犬舍大师的记忆，还有司空灵前辈的描述，我知道此时是千载难逢的机会。”杜变道：“走，我们就去征服这座永不陷落的城市，征服这群强大的人种，让他们成为我的无敌军团，然后再横扫整个西南，消灭帝国西南的所有叛逆！”

　　梦境系统猛地大亮，用一种非常严肃的口气道：“宿主蜕变成蛟龙任务正式开启！”

　　“任务目标，征服绝世地下城，征服流星一族。”

　　“任务奖励1：成为绝世地下城主，拥有一座不陷落的城市。”

　　“任务奖励2：得到一支无比强大的流星军团。”

　　“任务成功率：31%。”

　　“一旦失败，宿主使命彻底终结。一旦成功，宿主拥有自己的领地，拥有自己的军队，彻底蜕变成为世之蛟龙。”

　　金麟岂是池中物，一遇风云变化龙。

　　百分之三十的成功率？

　　三成了，已经可以拼一拼了。

　　“哈哈哈，我坚信天命在我杜变！”杜变心中阴霾全去，充满了无比的豪迈之心，跃上野马王，朝着千户所冲去。

　　梦境系统没有说话，但是他的心中却无激动，假如他有心的话。

　　因为去绝世地下城，得到无敌军团是其次，关键宿主杜变的血脉真正蜕变成龙！！

　　一旦成功，那近乎纵横无敌！！

　　……

　　冲到东厂千户所。

　　杜变见到，所有人脸上都充满了灰暗，充满了绝望，充满了即将死亡的感觉。

　　杜变激昂大吼道：“所有人军队，所有家眷，全部集结，在青龙会集结。青龙会所有弟子，也全部集结！我们要有大行动了！”

　　这话一出，所有人神情微微一震，然后一千多名士兵在军官的号令下开始集结。

　　所有的家眷，也开始收拾物品，开始集合。

　　杜变站在最高处，望着属于他的一千多名士兵，一列一列朝着青龙会的校场走去。

　　他的旁边，站着已经变成了六七岁的纪阴阴。

　　“纪阴阴，你几岁了？”杜变问道。

　　纪阴阴娇声道：“人家还是小孩子啦。”

　　杜变道：“你的姐姐孪生姐姐纪惗惗，是宁道玄的妻子吧，她今年七十多了吧。但是所有见过她的人都认为，无不被她绝色芳华所倾倒，她看起来最多只有三十三岁。肌肤紧凑光滑，没有一丝皱纹，头发天生乌黑。除了驻颜有术之外，我想最最重要的应该是人种不一样吧。不仅仅是纪惗惗，还有你们的哥哥纪千仇，今年快要八十了，但所有人看了最多觉得只有四十。”

　　这话一出，纪阴阴的小脸一变。

　　杜变道：“纪阴阴，你们三兄妹是绝世地下城的流星一族吧。”

　　纪阴阴沉默了下来。

　　杜变道：“你们流星一族的寿命在一百五十岁左右，所以六七十岁就相当于外面人类的三十几岁而已，本身就很年轻。而且你们和外面人群还是有一定区别的，你们耳朵要更尖一点点。”

　　这些，杜变都是从犬舍大师的记忆中阅读到的。所以，犬舍大师的精神传承是一个无比珍贵的宝库。

　　“你们的天赋无比之高，所以在北冥剑派中，纪千仇，纪惗惗，还有你纪阴阴，武功修为完全是一骑绝尘。”杜变道：“你纪阴阴甚至差一点成为大宁帝国最强者。”

　　纪阴阴抬起头道：“对，我们三人是绝世地下城的流星族人。你，你想要把军队带去绝世地下城？”

　　杜变道：“对，我要那座城市。”

　　纪阴阴嘶声道：“不要，不要，你会死的。流星一族极度排外的，几百年来没有任何人可以进入绝世地下城，我们完全与世隔绝的，因为我们要独享那片地方。因为一千六百年前巨大流星的坠落，那个地方充满了神奇的能量。只要住在那里，所有人寿命都会便很长，会显得年轻，会长得美丽，武功天赋也非常高。流星一族是不允许任何人去分一杯羹的，所有想要进入绝世地下城的人，都会被视为入侵者，都会被消灭的。”

　　桃花源记吗？

　　杜变道：“现在情形变了。”

　　……

　　青龙会的巨大校场上。

　　超过五千人集合，一千六百名军队，两千名青龙会弟子，两千个家眷，包括杜变的奶娘，包括陈平的父母等等。

　　所有人脸色绝望，目光却带着希冀望着杜变。

　　在这个绝望的局面下，他们希望杜变再一次创造奇迹。

　　杜变站在最高处，大声道：“厉氏已经完成了西南土司联盟的统一，叛逆方系集团已经登陆两广。”

　　“广西和广东行省事实上都已经沦陷了。”

　　“我们是唯一忠诚于帝国的力量，忠诚于皇帝陛下的力量。”

　　“我杜变区区一个东厂千户，成为了帝国在广西的最高官员。”

　　“百色已经成为了空城，孤城，死城！”

　　“我们只有四千人，却要面对可能超过三十万大军。”

　　“我们的粮食只够吃十几天，而且是每天吃两顿，每顿都喝粥的情况。”

　　“我们无处可去，因为每一座城市都沦陷了。”

　　“百色城已经被包围了，现在包围我们的军队超过五万，而且还在增加。”

　　“厉如海登基为王，建立大炎王国之后，第一件要做的就是将我们屠杀得干干净净，将我们的人头堆成京观，我是最顶上的那一颗脑袋。”

　　“所有人都觉得我们必死无疑，所有人都觉得我们走投无路。所有人都觉得帝国西南的沦陷已经成为定局，甚至大宁帝国的灭亡已经成为定局。”

　　这段话说出之后，所有人的绝望已经变成了决绝，面对死亡的决绝。

　　眼中含着热泪的决绝。

　　“但是我说不！”

　　“我们不会死！”

　　“只要我们不死，广西就彻底沦陷，帝国西南就没有彻底沦陷。”

　　“我们不但不会死，很快我们还会率领千军万马，将厉氏叛逆斩尽杀绝！”

　　“我要带你们去一个永不陷落的城市！”

　　“在场有很多家眷，包括我的养父养母，我们不能让他们跟着我们继续朝不保夕。我要让在场所有的父母孩子在那座城市安享幸福生活。”

　　“那座城市，拥有无数的美食，无数的美景。比起死城的百色，如同天堂。”

　　“那座城市有无数强大的人，而他们将加入我们，成为和我们并肩作战的军团。”

　　“那座伟大的城市，将成为我们的后方，我们的强大基地。”

　　“很快，我们就会率领几万大军杀出，横扫整个西南！”

　　“走，不要问路在哪里，跟着我走！”

　　“我带着你们去天堂之城，我带着你们走向希望和胜利。”

　　“出发！”

　　一声令下。

　　几千人浩浩荡荡，跟着杜变南下，离开了百色这座空城，死城，带走了所有的粮食，所有的武器，所有的黄金白银，所有的物资。

　　至此，百色成为了彻底的空城！

　　远离几千米之后，杜变忍不住回头望百色城。

　　“我很快就会回来的，很快很快，到那个时候，我就是真正的百色之王。”

　　……

　　杜变率领五千多人，不断南下，南下，南下！

　　“砰砰砰……”

　　背后，传来了激烈的马蹄声。

　　“大人，天保县大军出动，正向我们杀来！”

　　果然出动了！

　　天保县，百色城南边一百多里处。

　　“多少军队？”杜变问道。

　　“五千！”

　　五千军队，那意味着厉氏在天保县的主力几乎全部出动，只留下一两千守城了。

　　杜变有一千多军队，两千多青龙会弟子，剩下两千名老弱家眷。

　　但是，这一战有得打！

　　因为杜变还剩下一些硝化甘油，还有许多的绿色神秘液体，是从莫天南宝藏得到的，这绿色液体拥有无比可怕的腐蚀性。

　　杜变大声吼道：“列阵，回字阵，将所有老弱家眷保护在中间！”

　　一刻钟后，回字阵完毕。

　　一千多军队在最外面，青龙会弟子在第二层，两千名家眷被保护在中间。

　　厉氏天保县的五千大军越来越近，越来越近。

　　五千大军有两千骑兵，三千步兵。

　　见到杜变的军队后，两千骑兵开始冲锋，冲锋，冲锋。

　　“所有地狱烈焰准备！”

　　“所有毒箭准备！”

　　厉氏两千骑兵越来越近，越来越近。

　　“放！”

　　杜变猛地一生令下。

　　几百个硝化甘油瓶子，猛地被甩了出去，落入了敌人的骑兵阵中。

　　一千多支毒箭，狂射而出。

　　“轰轰轰……”

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　死神之花再一次绽放。

　　无数的敌人再一次被炸得粉身碎骨。

　　毒箭射入体内，疯狂地腐蚀出一个大洞，敌人发出前所未有的凄厉惨呼。

　　一个时辰后！

　　战斗结束！

　　厉氏的五千大军承受不了伤亡，开始撤退。

　　杜变率领几千人，再一次南下。

　　……

　　第二天，走了一百五十里。

　　“敌袭，敌袭……”

　　后面，三千厉氏的骑兵再一次追来。

　　杜变再战！

　　一个半时辰后，再一次击退了厉氏的骑兵。

　　几乎没有停息，杜变再一次率领几千人南下。

　　……

　　第三天走了一百三十五里。

　　“敌袭，敌袭……”

　　后面，厉氏的三千五百骑兵，再一次追杀而来。

　　此时，杜变的硝化甘油早就用完了，神秘绿色毒液也几乎用完了。

　　纪大，纪二率领三百天魔血军。

　　杜变义兄李陵率领六百骑兵，季飘飘姐姐率领一千名青龙会弟子。

　　“杜变，你继续南下，我们断后！”

　　然后，这四人率领两千朝着厉氏的三千五百名起兵冲杀而去，为杜变断后。

　　杜变率领两三千人继续南下。

　　几个时辰后，彻底进入了大山无人区。

　　这里，厉氏的骑兵已经不可能来了。

　　这几天疯狂的追击偷袭终于结束了。

　　六个时辰后！

　　李陵，季飘飘，纪大，纪二率军回来了。

　　两千人，只回来了一千二百人，剩下全部死了。

　　死的八百人，最多的是青龙会弟子，武道弟子武功高，但真不太适合战场的厮杀，剩下是桂王府的骑兵伤亡最大。

　　李陵受伤了，纪大，纪二也受伤了。

　　经过了几天的连番厮杀，此时杜变的三千多军队，只剩下两千。

　　“不要这样，我们起码彻底突围了，彻底杀出了厉氏的包围圈。”季飘飘道：“我们已经胜利一半了。”

　　然后，季飘飘道：“杜变大人，这是一片无人区大山，到处都是瘴气，进入之后可能就出不来了，你有把握吗？”

　　杜变点头道：“我有把握，避开所有的瘴气。”

　　……

　　这是一片几百里的无人区，都是原始森林，原始大山，因为几乎无处不在的瘴气，使得人类根本不敢深入。

　　杜变有梦境系统的地图指导，可以完美地避开所有的瘴气。

　　但就算这样，这里是原始森林，到处都是毒蛇猛兽，队伍还是受到了不小的伤亡。

　　尤其是每天都在原始森林行走，完全没有方向感，根本不知道自己在哪里，因为一天吃三顿，而且每顿吃干饭，所以粮食越来越少了。

　　队伍的士气越来越低。

　　而此时的杜变是绝对领袖，是定海神针。

　　他带领大家在原始森林中行走，没有遇到一处瘴气，这几乎就是巨大的奇迹。

　　整整六天，杜变才带领四千人走出了这片无人区原始大山森林。原本危机四伏充满瘴气的地带，因为梦境系统的指引，所以没有出现全军覆灭的惨剧，尽管有伤亡，但是却不是很大。

　　……

　　此时出现在杜变眼前，是一个巨大的悬崖裂口，直接深入地下。

　　杜变道：“这里就是绝世地下城的入口对吗？”

　　梦境系统道：“也对，也不对！”

　　杜变大声道：“我们快到了！”

　　顿时，士气振奋。

　　杜变带领四千人走入了这个地下裂口。

　　……

　　接下来，是无比复杂，迷宫一样的地穴。

　　难怪绝世地下城可以与世隔绝几百年，如果不是梦境系统的指引，几百里原始森林无人区根本就无法通过。

　　更别说这个迷宫一样的地穴了，比莫天南墓穴那里的迷宫还要复杂。

　　依旧是靠梦境系统的地图指引。

　　杜变在地下通道中百转千绕！

　　走了三天三夜！

　　所有人几乎都要崩溃了。

　　幽闭恐惧症发作了。

　　许多人无故的啼哭，嚎叫。

　　又有一批人死在了路上。

　　三天三夜，在地下通道转来转去，加起来足足三百多里的地穴通道。

　　忽然……

　　一扇无比无比巨大的门出现在面前，足足超过二十米的超级石门。

　　……

　　到了！

　　绝世地下城到了。

　　与世隔绝几百年，拥有强大异世界能量之地的绝世地下城到了！

　　前面，就是绝世地下城的大门。

　　杜变上前大声道：“悲，魔，风，厄，凌，咒！”

　　这是第一代族人潜入绝世地下城时候，定下的入城暗号，同样是从犬舍大师的记忆中读到的。

　　依旧是一片寂静！

　　紧接着，一道悠远却又深厚的声音响起，道：“外来者，立刻离去，否者视为入侵者，格杀勿论！”

　　杜变道：“我已经说出了暗号，难道还不得入内吗？”

　　悠远的声音道：“我们与世隔绝，不接受任何形式的拜访。立刻离开，否则格杀勿论！”

　　杜变的几千人已经弹尽粮绝了，如果离开，走不出几百里就会死光。

　　杜变道：“如果我没有记错，几百年来绝世地下城有一个规矩。任何通过龙神审视者，就可以进城。”

　　龙神，其实是一只无比强大的异兽，被誉为绝世地下城的守护门神。

　　悠远声音道：“绝世地下城虽然是绝密，但知道的人也有。你不是第一个来的，也不是最后一个来的。”

　　悠远声音道：“几百年来，有几百人试图通过龙神审视进入绝世地下城，但只有两个人通过，剩下全部死了，化为了一摊肉泥，你确定要进行龙神审视吗？”

　　杜变道：“确定！”

　　“轰隆隆隆……”

　　一生巨响！

　　然后杜变前面几百米的地面瞬间崩塌裂开，一条无比巨大的……蛟冲了出来！

　　杜变完全惊呆了。

　　这，这是真正的蛟！

　　已经蜕变之后的蛟，已经超过一千多岁了。

　　杜变在精神幻境中遇到的那只还是刚刚蜕变的，而这只已经蜕变很久了。

　　头上的龙角已经半尺了，体形已经超过了百米。

　　之前在北冥剑派大恩仇岛，认杜变为母的那只千年蛇妖就已经如此强大，关键那还没有蜕变成蛟。眼前这只已经蜕变很久了，那该何等之强大啊？

　　而它竟然是绝世地下城的守护门神。

　　蛟猛地一生咆哮，然后身体移开，它缠绕的是一口鬼井。

　　不，这不是井，而是死去异兽的嘴巴，里面深不见底，充满了诡异的绿色液体。

　　绿色液体的下面，堆满了无数的尸骸和骷髅。

　　这绿色液体，无比之可怕，无比之危险。甚至和杜变从莫天南宝藏得到的神秘绿色毒液非常神似。

　　这几乎是地狱一般的毒液。

　　“拿出你口中的辟邪丹，跳下这口异兽鬼井，跳入绿色的诡液之中。”

　　“如果你能够进来，能够通过龙神的审视，这绿色的液体就会变成黄，尊贵的黄色。”

　　“否则，你就彻底被融化成为一摊肉泥。”

　　“几百年来，七百多人跳下去，几乎全部变成了一摊肉泥，只有两人成功通过。”

　　没错，这神秘绿色液体果然是和莫天南宝藏非常相似的剧毒，无比可怕的剧毒。

　　“嗷……”无比强大的百米蛟兽一声咆哮，可怕的双眸注视着杜变。

　　七百个人跳下去，几乎全部被腐蚀成为烂泥，死无葬身之地。

　　只有两个人能够让绿色杜夜变成黄颜色，能够进入绝世地下城了。

　　那杜变呢？

　　从口中取出了辟邪丹，放在季飘飘的手中。因为辟邪丹已经被对方知道了，事实上辟邪丹都未必能都抵挡这诡异的地狱剧毒。

　　杜变猛地一咬牙，在众人的惊呼中。在无比强大的蛟兽注视中，他猛地跃入无比可怕的异兽鬼井绿色毒液之中。

　　……

　　一切发生得太快了。

　　杜变这方的人，根本就来不及任何阻止，季飘飘先呆了一阵，然后猛地冲了过来。

　　这异兽鬼井真的很深，里面的诡异绿色毒液，足足有十几米深。

　　杜变跳下去之后，直接就被淹没了，消失不见了。

　　此时众人才反应了过来。

　　这绿色的毒液如此的眼熟，仿佛就是他们用来杀人的绿色毒液，身体只要中了一点点，就会彻底腐蚀穿透的可怕的毒液。

　　不但是毒液，而且是强酸，比硫酸腐蚀性还要高不知道多少倍的强酸。

　　任何人掉下去，保证片刻之间就变成骷髅，所有的血肉都化作一摊泥。

　　足足好几秒后。

　　“啊……”

　　忽然，两个女子同时发出凄呼，然后从人群中飞奔了出来。

　　是奶娘杜丽娘，还有姐姐杜萍儿。

　　说来很无奈，也非常不孝。回到百色城之后，杜变甚至没有去专门拜见过奶娘。

　　因为一切都太紧急了，他自己在百色城内也一天都没有呆够，这个危机四伏的地方，多呆一天就是多一天的危险。

　　之后几天，杜变一直带领队伍南下，虽然直线距离也就只有几百里而已，但因为弯弯绕绕，至少走了一千多里。杜变要照顾的是几千人，所以和奶娘，甚至姐姐杜萍儿也没有过多的亲近。

　　此时见到杜变跳下了这口异兽鬼井，消失在绿色毒液中。

　　奶娘和姐姐杜萍儿先是一阵凄呼，然后猛地冲出来，也直接纵身跳了下去。

　　没有任何犹豫，两个人直接就跳了下去，也不知道是要救杜变，还是要随他而去。

　　季飘飘注意力一直在杜变身上，几乎没有关注到身边的情形，等到她发现杜丽娘和杜萍儿母女跳下鬼井，想要阻止已经来不及了。

　　眼看杜变的两个亲人就要彻底腐蚀成为烂泥，死于非命。

　　“噗刺……”忽然，这条一千多岁的强大蛟兽猛地喷了一口气。

　　顿时，还没有坠入绿色毒液的杜丽娘母女，直接被喷飞了出去，落在地上，虽然有些疼，但毕竟没有受伤。

　　所有人盯着异兽鬼井。

　　莫非，他们的领袖杜变死了？

　　如果是这样的话，那就彻底绝望了，在场所有人都会死。

　　因为杜变是他们唯一的希望，没有杜变他们根本不可能来到这里，在路上已经死光了。

　　而就在此时。

　　所有人无比惊喜地发现，异兽鬼井里面的绿色毒液竟然开始变色了。

　　在强大千年蛟兽的注视，绿色开始渐渐褪去，黄颜色开始渐渐显现了出来。

　　季飘飘等人狂喜！

　　他们的领袖杜变，果然是天生创造奇迹之人。

　　异兽鬼井里面毒液的颜色越来越黄，越来越黄。

　　就在所有人觉得这一切已经成为定局，杜变注定成为历史上第三个能够通过龙神审视之人时。

　　这异兽鬼井里面毒液的颜色竟然还在变黄，然后绽放出金色，而且开始散发出光芒。

　　金色，黄金之色。

　　竟然不是黄颜色，而是金色，近千年历史来前所未有的金色？


第266章 千年不遇奇迹！杜变装逼时刻

　　所有人彻底惊呆了！

　　甚至，绝世地下城里面的那个声音也发出了一声低呼！

　　这……这是什么意思？

　　之前说了，绿色毒液变成黄颜色就是通过了龙神审视，可以进入绝世地下城的意思，但变成金色是什么意思？

　　但可以肯定的是，金色肯定比黄颜色还要更高一级。

　　这是近千年来都没有过的奇迹啊！

　　几千人欢呼，他们的领袖杜变果然是天命之人。

　　片刻后，杜变完好无缺地浮了上来。

　　蛟兽轻轻地吹了一口气，杜变直接从异兽鬼井漂浮了上来。

　　安然无恙！

　　很多时候，杜变能够创造奇迹，确实是因为他有大气运。

　　但今天这龙神之审视，还真的不是气运。原因非常简单，因为他气海里面的蛟龙之血金黄色能量。

　　当时杜变就知道，这蛟龙之血的金黄色能量会有巨大的用处。

　　但没有想到竟然会有如此巨大之用处，几乎屡次让杜变创造了奇迹。

　　“欢迎你，我的贵宾，你成为了第三个进入绝世地下城的客人。”绝世地下城内悠远的声音道。

　　“轰隆隆……”

　　然后，那个二十几米的石门开始旋转，出现了一个两米高的门洞。

　　“贵宾，请进！当然是只允许您一个人进来！”

　　季飘飘将辟邪丹递给了杜变。

　　杜变朝着他麾下的几千人望去。

　　这些人又饿，又累，几乎已经要断粮了，最多三五天，两千老弱就要开始大面积死去。

　　杜变大声道：“兄弟姐妹们，各位长辈们！我一个人先进入绝世地下城，我发誓两天之内，24个时辰之内，一定让绝世地下城大门打开，让你们几千人都进入，都住进这个充满奇迹的城市，从此不在流离失所，从此衣食无忧。”

　　悠远声音道：“贵客，这是万万不可能的。我们流星族不愿意和任何外人分享这个天赐之地，更何况是四千人？你虽然创造了奇迹，让绿色毒液变成金色，但也仅仅只是让你成为我们的贵客而已，你自己甚至都不能住在绝世地下城中，更何况是你的四五千人？”

　　杜变非常理解这一点。

　　这确实是一片天赐之地，是一千多年前异世界巨大流星雨砸出来的，充满了异世界的能量。住在这里能够长寿一百五十岁以上，能够年轻，美丽，强大。

　　这样的宝地，谁愿意分享，尤其是一下子涌进来四五千人。

　　换谁都不可能。

　　所以，让四五千人一起住进这个城市，几乎是不可能完全的任务。

　　杜变道：“你们相信我吗？”

　　几千人道：“相信！”

　　杜变朝着几千人躬身拜下，包括了季飘飘姐姐，包括奶娘和杜萍儿姐姐。

　　两天之内，我一定让你们住进这个奇迹之城！

　　……

　　绝世地下城的石门真的很厚，足足有十几米。

　　杜变穿过了门洞，走过了长长的甬道，尽头也是一扇门。

　　杜变上前，推开了那扇门！

　　顿时，眼前一亮，一道阳光射入了他的眼睛，使得长期在地穴中行走的杜变，一下子有些睁不开眼睛。

　　足足好一会儿，他终于看清楚了绝世地下城。

　　尽管已经在犬舍大师的记忆中读到了这座城市，但真正见到的时候，还是被它的奇迹，梦幻，美丽所震撼了。

　　绝世地下城。

　　很多人听到这个名字，或许第一反应就是《传奇》游戏里面的地下城副本，暗无天日，阴森恐怖。

　　然而，完全不是如此！

　　当时巨大流星在这片区域留下了几个巨大的天坑！而且异世界能量全部留在这片天坑之内。

　　眼前这个天坑直径二十里，大约九百米深。

　　而整个城市就建在这天坑中！

　　无数的房屋层层叠叠，环绕而上，足足有几十层之多。

　　而最上面，都是种植园，都是农田，加起来足足超过几万亩之多。

　　这里不是暗无天日的，阳光完全可以照射进来。

　　而且这里绿草莹莹，一年都四季如春。

　　因为这里异世界的能量非常强大，所以圈养的家畜比外面大两三倍，种植的农作物，果实都比外面大几倍。

　　而且，这里有许多外面没有的植物，花朵，药材，动物。

　　整个天坑的边缘，被百米高的悬崖包围，是天然的屏障，几乎任何军队都不可能越过这百米的悬崖。而外面群山环绕，都是充满瘴气的无人区大山森林。

　　所以，这是一座永不陷落的城市。

　　这是真正的世外桃源！

　　来到这个城市之后，杜变第一次见到如此美丽的城市，这种视觉画面简直震撼。

　　如此宝地，难怪流星一族不愿意和任何人分享，难怪与世隔绝。

　　……

　　一个中年男子来到杜变的面前，足足有一米九左右，头发胡须全黑。

　　“贵客何名？”中年男子问道。

　　“杜变。”

　　“在下纪天农！”中年男子道：“贵客猜我几岁？”

　　果然是纪阴阴的族人。

　　杜变道：“五十？”

　　“哈哈哈……”中年男子纪天农道：“我已经七十九岁了。”

　　杜变大惊，七十九岁竟然是中年模样？看上去真的最多四十几岁而已啊。

　　纪天农道：“贵客觉得我绝世地下城如何？”

　　杜变道：“仿若仙境，奇迹之城。”

　　纪天农道：“贵客能够找到我绝世地下城的门口，肯定费尽了千辛万苦，付出了无数的代价。”

　　杜变道：“是花费了巨大的代价，死了一千多人。”

　　纪天农道：“那贵客对我绝世地下城有何要求呢？黄金，武器，宝物，你是几百年来前所未有的贵宾，只要不过分，我们都能满足，让你满意离去。”

　　满意离去？

　　这口风听着就非常不妙啊。

　　杜变是打算把几千人都迁入进来，而这纪天农竟然是连杜变都不愿意留下，只是愿意让他游玩几天，然后带着宝物或者黄金离去。

　　让几千人都住进来，确实难如登天啊。

　　杜变道：“我要见你们城主。”

　　纪天农道：“这就没有必要了，任何事情和我说也是一样的。”

　　杜变道：“我有一件天大的事情找他，关系到你们这座城市的生死存亡，关系到你们全族的生死存亡。”

　　这话一出，纪天农脸色一变道：“外来者，让你进入我们的城市已经是天大的恩德了。这几百年来你是第三个进入的，请你自重，不要危言耸听。”

　　杜变道：“请去转告你们城主，如果不挽回局面，二三十年内你们全族都会死绝。”

　　这话太吓人了。

　　纪天农寒声道：“杜变，你敢诅咒我们？我可以告诉你，我们流星一族虽然平和，但也非常强大，远比你们外面的人要强大得多，我们也是会杀人的，请你注意言辞，不要逼我们杀你！”

　　杜变道：“我人就在这里，如果有任何虚言，你们可以将我千刀万剐。但万一我说的是真的，你如果拒绝我见城主，那你就是绝世地下城的千古罪人了！”

　　纪天农脸色变幻莫测。

　　杜变不但通过了龙神审视，而且让绿色毒液变成了金色，这是太诡异，太奇迹了。

　　足足好一会儿道：“你跟我来，我带着你去城主府。但城主是否见你，就不是我能决定了。”

　　然后，纪天农吹了一阵口哨。

　　片刻后，两头白狼飞快而止。

　　这是真正的狼，全身白毛没有半点瑕疵，奔跑起来的速度，竟然比杜变的野马王还要快，而且几乎没有任何声音。

　　而且这两头白狼很大很高，站起来到头顶足足有一米八，超过三米长。

　　战斗力肯定非常惊人！

　　绝世地下城的流星一族，竟然驯服了如此强大的巨狼作为坐骑。

　　“骑上吧。”纪天农道。

　　杜变有些小心翼翼地骑上了这只白色巨狼。

　　一阵口哨后，两头白色巨狼开始狂奔，朝着天坑最底层的城主府狂奔。

　　它们的速度真的很快，几乎超过杜变野马王三成，而且非常平稳，没有多大的颠簸。

　　两边的农田，果园，牧场飞快而过。

　　杜变见到了超过两米的水稻，稻穗颗粒也是外面的两倍大以上。

　　杜变见到了草莓，大如拳头，见到了地瓜，见到了芒果，见到了荔枝。

　　见到了几十种水果，全部硕果累累，每一种果实的体积都超过外面世界的两倍。

　　牧场内有许多马，猪，羊，牛等等。

　　每一种牲畜，都比外面大了许多。

　　随着白色巨狼的狂奔，杜变见到了农村，所有的房子都是木头的，几乎每一家都很舒适。

　　房子越来越多，人群也越来越多。

　　这里的人都很高大健壮，几乎每一个人都显得非常年轻。

　　此时外面是乱世了，许多平民都是面黄肌瘦，个子矮小。

　　而这里的男人大多超过了一米七，一米八。女人大多超过了一米六，一米七以上。

　　每一个都满面红光，而且身上的衣衫都非常体面光鲜。

　　杜变清晰感觉到，这里不管男女身体都非常强健，肌肉非常发达，瘦弱和肥胖都很少见。

　　毫无疑问，这里男人的力气，敏捷都很强，是天生的战士。

　　杜变骑着白狼绕着天坑一层一层往下，越来越接近城市。

　　这里人的衣衫越来越华贵了，而且浑身铠甲的士兵越来越多，一队一队巡逻而过。

　　一列一列的骑兵，在城市和农村之间巡逻，执法非常之严厉。

　　不管是骑兵还是步兵，都极其精锐，身上的铠甲都华丽而又坚固，手中的兵器也非常锋利强悍。

　　这是一支非常强大的军队。

　　这里是世外桃源，但却不是乌托邦。

　　这里有非常严厉的律法，这里有非常森严的等级。

　　进入城市之后，房子越来越密集，房子越来越大越华丽。

　　每一条道路，都铺着石板。

　　城市非常繁华富贵，远超外面城市的整齐华丽，但是并不热闹。

　　路上的人群不多，仿佛每一个人都有自己的事情，很少人在路上闲逛。

　　杜变是外来人，很多人投来好奇的目光，但仅此而已。每一个人的脸上都显得有些冷漠，或者说不是冷漠，而是淡定！

　　这才是正常的，任何一个强大的种族，尤其是长寿的种族，注定是不会有多么热情的。

　　冷酷，淡漠，高傲，偏执才是这种强大族群的象征。

　　……

　　来到了天坑的最底层，最核心区域，这里是石板铺成的广场。

　　前面这片华丽的建筑群，像是东方的宫殿，又像是西方的城堡，宏伟壮观。

　　这就是城主府了。

　　外面，密密麻麻几百名武士守卫！

　　每一个全身都包着铠甲，每一个人都超过两米，如同钉子钉在地上一般一动不动。

　　“你在外面等候，我进去禀报。”纪天农道。

　　然后，他从白色巨狼坐骑下来，弯腰躬身进入了华丽的城主府。

　　而杜变，在外面广场等候。

　　杜变发现，几百名武士的目光都在盯着他，仿佛监视着他的一举一动。一刻钟时间内，他们的身体真的一点都没有动弹，仿佛雕像一般。

　　这是一个律法非常严苛的城市，军纪尤其严苛。

　　几乎等了整整半个小时，纪天农出来了。

　　“进去吧，少城主在等你。”纪天农道：“外来人杜变，在少城主面前不要危言耸听。让你说什么你就说什么，我们是一座非常严苛的城市，冒犯了少城主，你几乎必死无疑！”

　　然后，纪天农带着杜变进入了城主府。

　　穿过了一层又一层院落，来到一座大堡垒面前。

　　柔软的地毯，直接铺到外面的台阶上。

　　当然不是为了迎接杜变而铺的地毯，是原本就这么奢华。

　　进入城主府这一路上，杜变见到了无数美丽的少女，见到了宦官，见到了奴仆。

　　真正的婢仆如云。

　　而且每一个人走路都没有声音，仿佛也不说话。

　　这是冷酷肃然的城主府。

　　进入了不知道是大殿，还是大厅。

　　说是大殿，这仅仅只是城主府，而不是王宫。

　　说是大厅，因为这里比桂王府的大殿还要恢宏巨大。

　　恢宏大厅的台阶上，站着一个俊美无匹，冷傲尊贵的青年男子，身上穿着华丽的银色锦袍，头戴银冠。

　　真正的绝顶美男子啊，还要超过了霓裳的师兄纪兰亭。

　　他的身上充满了强大的力量，冷酷的权力。光站在那里，就给人巨大的压迫力。

　　他，应该就是这座城市的少城主了。

　　“外来人，你就是历史上第三个通过龙神审视，让绿色杜夜变成金色的那个人，名字叫杜变？”少城主的声音很冷酷，几乎没有任何感情色彩。

　　“是啊。”杜变道。

　　少城主道：“你……还是一个宦官？又不是完整的宦官？”

　　杜变一惊，这都能看得出来？怎么看出来的？

　　少城主道：“你跟纪天农说，我们有亡族之危，二十年内绝世地下城内的人会死绝。”

　　杜变道：“对，是我说的。”

　　“我很愤怒，后果很严重。”少城主道：“正式因为这种危言耸听，才让我亲自接见你，心中带着被冒犯的愤怒接见你。”

　　这话一出，杜变觉得整个大厅的温度下降了几度。

　　少城主寒声道：“外来人杜变，你有三句话的机会。如果三句话你没有说服我，我就将你处死，惩罚你对我一族的诅咒和冒犯。三句话如果你说服了我，那一切可谈。”

　　说罢，他猛地一挥手。

　　顿时涌进来几百名武士，将杜变团团包围。

　　杜变一下子就感受出他们的修为了，这几百名武士武功差的人，几乎和杜变差不多。剩下都比杜变要强，只要一声令下，就可以将杜变分尸。

　　少城主道：“你只有三句话机会，用尽你所有的才华，所有的气运，来说服我吧！要么，就死！”

　　接下来，考验杜变的时刻到了。

　　杜变道：“第一句，我的四千多族人要住进绝世地下城。”

　　这话一出，少城主俊美无匹的面孔猛地一抽搐，然后涌起了一阵可怕的杀气。

　　杜变道：“第二句，你们绝世地下城出现了一个叛徒，要将你们灭族的叛徒。”

　　少城主身上的杀气更浓！

　　然后，他猛地举起右手道：“外来人杜变，你的前面两句话非但没有说服我，反而更加让我生气了。只要我的右手落下，我的几百名强大武士就将你碎尸万段。你还有最后一句话的机会，仅仅只有一句，如果不能说服我，你就死定了，死无全尸！”

　　最后一句话！

　　决定杜变的命运，也决定他麾下几千人的命运。

　　杜变心跳如雷，深深吸一口气，昂首挺立，姿态变得傲慢起来，酝酿出了最后一句话。

　　……


第267章 我杜变来拯救你们，先知

　　第三句话。

　　杜变道：“最近两三年来婴儿的夭折率是不是越来越高，而且生出来形状不正常的婴儿越来越多，是不是有人莫名流鼻血，是不是有人明明寿元没有到就苍老死去？有些地方的蔬菜瓜果，是不是越来越妖异，个头越来越大，甚至还有点点畸形？”

　　杜变的第三句很长了，严格意义上已经不算是一句话了。

　　但是少城主听到这句话顿时完全惊呆了。

　　只要他一声令下，几百个武士就可以冲上去将杜变分尸，但是他的手始终没有落下，反而轻轻一转，让几百名武士散去。

　　足足好一会儿，少城主望着杜变道：“你如何知道的？”

　　杜变厚颜无耻道：“因为我是一个占卜大师，而且最最重要的是，我能够挽救这个局面。否则最多二十年，这里会变成一片死地，你们整个城市都会灭亡，你们流星一族会彻底灭绝。”

　　少城主望着杜变良久，道：“我如何相信你？”

　　杜变闭上了眼睛，仿佛开始占卜道：“如果我没有猜错的话，少城主最近食欲萎靡，而且牙龈频频出血，眼角开始充血，看东西也变得不是非常清楚。尽管武功依旧高强，但是身体显得有些慵懒。”

　　少城主更加不敢置信望着杜变，这些症状他没有告诉任何人啊，只有自己一个人知道，因为一个少城主的身体如果出现问题，那后果是很严重的，而且他父亲可不止他一个儿子。

　　杜变为什么会知道啊？

　　事关自己的身体，少城主望向杜变的目光不由得充满了期待和敬佩。

　　少城主道：“杜变先生，我这样下去后果很严重吗？”

　　杜变道：“最近少城主是不是经常去黑夜水库练武？”

　　少城主更加惊诧道：“对，先生又是如何知道的？我需要在很深的水中练武，利用巨大的水压将我自身潜力逼出来，黑夜水库最深超过百米，非常适合练武。”

　　杜变道：“这就是了，现在少城主的状况还不严重。但如果没有找到原因持续下去的话，不超过一个月，少城主必死无疑。接下来的症状就是不断出血，视网膜出血，甚至皮肤表层出血，头发掉落，牙齿掉落，人体昏眩，胃部出血，最后大脑受到不可逆损伤而死。这样的例子，我想少城主应该听过不止一个了。”

　　听到杜变的话，少城主脸色惊变。

　　杜变说得太准，让他不得不相信。而且他说得也太惊人了，让他不得不重视。

　　顿时，少城主走下台阶，收起了浑身的威严，朝着杜变拱手道：“杜变先生，请问为何会造成这种情形？还能不能挽救？”

　　杜变道：“因为你们当众出现了一个内奸，可怕的内奸。他竟然是要将你们彻底灭族，带来了可怕的灾难。”

　　少城主道：“这个内奸是谁？”

　　杜变摇头道：“我真的不知道他是谁？但他就隐藏在你们之中，地位可能还很高。我在占卜世界中看过他的背影，就能够认出。”

　　少城主道：“杜变先生，那你能够挽救这个局面吗？”

　　杜变点头道：“我能挽救你们整个部族，整个城市灭亡的命运。但是作为交换，我要让我的族人住进来。”

　　少城主沉默了下来。

　　流星一族不愿意和任何人分享这片宝地，但如果杜变能够挽救整个部族？那又另当别论了。

　　“杜变先生，这件事情我做不了主，我要去禀告父亲，然后由长老会和城主大会决定。”少城主道。

　　杜变不由得一愕，城主大会？

　　这是什么意思？难道还不止一个城主吗？

　　接下来，少城主把杜变安排在一个华贵的客房之内。

　　“这里有很多书，杜变先生可以消遣时间，我这就去禀报父亲。”少城主道：“我们纪城会全力以赴，争取在最短时间内召开城主大会，长老大会。”

　　纪城？

　　难道现在杜变所在的城市不叫绝世地下城？叫什么纪城？

　　此时，梦境系统的诡异光影忽然道：“此时绝世地下城由五个城市组成。这片区域大大小小有十几个天坑，大的直径近十公里，小的直径只有一千多米。”

　　杜变道：“十公里直径的天坑？这种级别陨石的撞击，完全可以让方圆几千里带来毁灭性灾难啊。”

　　梦境系统道：“当时撞击的异世界陨石没有那么大，之所以出现这么大的天坑，是因为能量本身的爆炸。”

　　这么一说，杜变就明白了。

　　梦境系统继续道：“撞击几百年之后，这些天坑因为异世界能量产生了非常特殊的生态环境，和这个地球不一样，有点点类似异世界的生态。因为躲避战乱，有六大部族无意中发现了这里，并且定居了下来，六大部族分别是纪，林，舒，司空，涂，傅六个姓氏。”

　　杜变道：“然后呢？”

　　梦境系统道：“这六大部族，每一个部族都挑选了一个大的天坑住了下来。所以原来的绝世地下城不是一个城，而是六个城的统称。你现在住的这个天坑是属于纪族的，也叫纪城。几百年来，六大部族也明争暗斗，甚至出现过许多次武装冲突。所以你一路上看到了许多军队，而且城市的律法非常严苛。”

　　明白了！

　　内斗，在任何地方都不例外。而且说句实在话，在这种封闭永不陷落的城市中，如果不内斗的话，安逸早就把整个流星一族摧毁了，正是因为内斗和竞争，才让绝世地下城发展到现在。

　　生于忧患而死于安乐，就是这个道理。

　　没有内斗，制造条件也要内斗，太安逸了会死人的。

　　梦境系统道：“分久必合，合久必分。一百年前的一场大战，使得司空一族被彻底灭亡。剩下的五大部族商议决定成立城主大会并且推举出一个大城主，而且成立长老会管理五大部族的城市，这样才勉强维持了一百多年的和平。”

　　果然不是乌托邦，这个世界果然没有真正的世外桃源。

　　斗争才是永恒的主题。

　　杜变道：“那现在绝世地下城的五大部族加起来有多少人？”

　　梦境系统道：“大约二十几万左右，全盛的时候有三十几万。”

　　二十几万人，生活在五个天坑之中，这里的生态系统果然牛逼啊。

　　杜变却在计算，二十几万人能够爆多少兵？

　　三万？五万？

　　……

　　接下来，杜变开始翻看这个房屋里面的书籍。

　　很快几个美丽的侍女端来了十几盘食物，五种美酒，六种果汁。

　　这里的生活，还真是奢华啊。

　　哪怕在桂王府，也无法给客人上这么多点心啊，这还不是正餐呢。

　　杜变一样都没有碰，犹豫了一会儿，吃了几片肉。

　　他的几千子民还在外面挨饿受冻呢，希望少城主办事的效率高一些啊。他的几千子民已经断粮了，真的支撑不了几天就会出现大规模伤亡了，尤其是妇孺老弱。

　　之前带着几千人一路南下逃亡，而且不断被厉氏追杀，杜变几天几夜都没有睡觉，此时闭上眼睛盘坐在地上，直接睡着了过去。

　　几个时辰后！

　　杜变感觉到门打开，一个人走了进来，他立刻睁开了眼睛。

　　此时外面已经天黑了，华丽的房间里面已经点了蜡烛，而且是加了香料的蜡烛。

　　少城主道：“杜变阁下，请跟我来！去绝世堡，参加决策大会，所有的城主，所有长老都会在。”

　　杜变赶紧起身，离开了城主府，两个人骑上了雪白巨狼，朝着西边驰骋而去。身后，一支上百人的精锐骑兵跟随护送。

　　这个天坑之城，夜晚非常安静，没有任何夜生活，而且有宵禁，一条路上遇到了三波巡逻的士兵。

　　简直比秦朝还要严苛。

　　杜变跟着少城主，直接奔跑到天坑之城的最顶端，然后沿着一条石头隧道离开了这座纪族之城。

　　这石头隧道是活生生用人力开辟出来的。

　　整个绝世地下城加起来十几个天坑，全部用这种隧道连接起来。

　　穿过了两千米的隧道。

　　又一个天坑出现在面前，只不过这个天坑就很小了，直径只有一千多米左右，而且深度也只有不到一百米而已。

　　“到了！”少城主道。

　　这座小小的天坑之城，到处都是果园，花园，还有几百栋建筑。

　　但是每一栋建筑都美轮美奂，奢华之极，婢仆如云。

　　天坑的底部中央，是一座无比巨大的……应该算得上是宫殿了，这就是绝世堡，绝世地下城五大部族的统治核心之地。

　　长老会在这里，大城主也在这里。

　　来到绝世堡面前的广场，杜变和纪少城主下了巨狼，交出了自己的所有兵器。

　　此时，更加感受到这绝世堡的巨大壮观，远超纪族之城的城主府。

　　进入绝世堡大门之前，两只巨大的野兽前来嗅了一下杜变，狮子不像狮子，老虎不像老虎，足足有三米多高。

　　两只巨大野兽喷息了一下，让开了路。

　　巨大的门，缓缓打开！

　　杜变见到了里面的大殿！

　　里面满满当当坐了几百个人，全部衣衫华贵武功高强，这些人应该是五大部族的长老会成员，每个部族几十个长老，加起来就三百人左右，也构成了整个地下城的普通长老会。

　　这些人的位置都在比较下面，环布四周。

　　而最中央处于台阶之上，仅仅只有十三个位置，这十三个座位高高在上，比地面高出三米左右，可以俯视整个大殿。

　　杜变知道这十三个位置分别属于五个城主，八个大长老。这十三个人是绝世地下城的最高权力者，而最中央那座黄金大宝座，应该就属于大城主之位。

　　大城主是五大部族城主被推举出来的，权力在其他四个城主之上，他才算是绝世地下城的真正城主。

　　权威，阶级，这里随处可见。

　　杜变进入之后，几乎所有目光都朝杜变望来。

　　他发现几个城主都比较年轻，但是长老会中，已经有很多老朽了，哪怕是在这个能够长寿一百五十岁的地方，很多长老尤其是大长老，都已经须发全白，满脸皱纹。

　　绝世地下城五大部族的所有统治阶级，全部都在这里了，这几百人拥有整个地下城的所有权力。

　　只有召开决策大会的时候，才能把这几百人全部集结。

　　纪族的少城主前往自己的位置坐下，作为一个部族的少城主，他同时也是普通的长老会成员。

　　大城主姓傅，名叫傅天涯！

　　纪族族长，纪城城主名叫纪天恩，纪少城主的父亲，同时也是这次决策大会的发起人。

　　纪族长起身道：“杜变，几百年第三个通过龙神审视进入我绝世地下城之人，唯一一个让绿色毒液变成金色之人。他洞悉了我们绝世地下城的致命危机，并且有解决之道。杜变你上来讲，你的要求，你的想法，然后长老会和城主大会，会对你的提议进行决策。”

　　杜变来到大殿中央，沿着台阶爬上了三米的高台，环视大殿周围的几百名长老会成员。

　　“尊敬的大城主，尊敬的几位族长，尊敬的大长老成员，尊敬的长老会成员。”

　　“绝世地下城正在遭遇一场可怕的危机，你们当众出现了一个可怕的内奸。他在整个绝世地下城释放了一股邪恶，黑暗，可怕的能量。”

　　“而这股邪恶能量正神不知鬼不觉地吞噬所有人的生机，如果不解决这个危机，二十年后在场所有人，五大部族的二十几万人全部会死绝，五大部族会亡族灭种！”

　　这话一出，所有人全部躁动！

　　“在场所有人都是绝世地下城的权力顶层，当然知道发生了什么事情。许多人明明还没有到寿尽的时刻，却莫名地死去。许多孩子刚刚生出来，却发现是不正常的，而且刚生出来不久就立刻离开了世界。你们在场的许多人，甚至莫名地牙龈出血，头发掉落。”

　　这话一出，全场更加躁动，因为杜变说的都是事实。

　　“这一切，都是那个可怕内奸释放的邪恶黑暗能量，正在疯狂吞噬你们的生机。”

　　“而我杜变能够帮你们彻底解决这个危机，只有我能够挽救绝世地下城五大部族二十几万人的性命。”

　　“但作为交换条件，我需要你们同意我的四千多族人进入绝世地下城。并且赐给我们一个天坑，让我的族人永远在这里生活下来，并且建立我们的城市。”

　　“不需要等待几年几个月，甚至不需要几天，我立刻就可以证明给你们看，我现在就可以拯救你们，只需要几个时辰，你们就能看得清清楚楚，你们五大部族的命运就可以获得拯救。如果我没有做到，你们可以将我碎尸万段！”

　　杜变说完后，全场几百人交头接耳。

　　大城主傅天涯开口道：“真的只需要几个时辰？你就能拯救这一场危机，而且让所有人都看清楚？”

　　杜变道：“对，如果我做不到的话，就将我五马分尸。”

　　……

　　忽然，另外一个城主缓缓道：“可是，我们的先知说过，这是天谴，是根本无法避免的。想要对抗天谴，会遭到彻底毁灭的。”

　　先知？

　　“对，对，当时我们用彻底消灭司空一族太不人道了，所以神灵对我们进行天谴。”

　　“先知说过，绝对不可能对抗天谴，否则会有灭顶之灾。”

　　“先知也说过，二十年后天谴就结束了。”

　　“先知大人是无所不知的，他是通神的，他每一次说谁要死，谁就会死，而且毫无征兆地死去。”

　　就在此时，外面响起了一阵大吼。

　　“先知到！”

　　顿时，在场所有人全部起立！

　　可见，这个先知是何等德高望重。

　　而且从短短的这些人对白中，杜变发现这些人对先知充满了敬畏，甚至是敬畏。

　　因为他说谁死，谁就会死。

　　哪怕被上千名士兵的保卫下，哪怕住在最坚固的城堡之内，没有任何人刺杀，也没有任何人下毒，这个人就会莫名其妙死去。

　　所以，在所有人眼中，这个先知完全是鬼神莫测的人物，难怪让人充满了畏惧。

　　……

　　全场静寂。

　　然后一个年迈之极的老侏儒，缓缓走了进来。

　　真的非常非常苍老了，头发都快掉光了，脸皱得和树皮一样。

　　拄着拐杖，缓缓地走了进来。

　　他很矮，只有一米一左右。

　　他走进来的时候，在场几百人都屏住呼吸，目光全部凝聚在他的身上。

　　可见，所有人都对他的敬畏和尊敬。

　　“拜见先知！”

　　几百人整齐躬身行礼。

　　这位侏儒先知走到台阶下面，眯起眼睛望向了杜变了。

　　“这个阉者，天生邪恶，煽动你们对抗天谴，已经触怒了神灵了。”先知指着杜变道。

　　“轰隆隆……”

　　忽然，大地猛地一阵摇晃。

　　外面的广场上，出现了一道裂缝。

　　与此同时，天上雷霆巨响，诡异的闪电劈下。

　　所有人惊骇，这难道真的是触怒神灵了吗？

　　“把他烧死吧！”先知一声令下。

　　然后，直接冲进来几个武功极其强大的武者，二话不说直接将杜变抓捕，押了下去。

　　整个过程中，杜变都没有反抗，而是冷冷盯着这个侏儒先知，脑子里面不断搜索着相关记忆，不断和系统交流。

　　而整个过程中，几乎没有一个人出言阻挡。所有的城主，所有的大长老，都没有出言阻挡。

　　这位先知，利用恐惧征服了很多人。

　　大城主和纪天恩城主脸色有些不好看，欲言又止，但终究没有开口。

　　……

　　杜变被绑在木架上，全身铁链紧锁。

　　他的身下堆满了柴薪，一群人往上面浇油，往杜变身上浇油。

　　只要一声令下，杜变就会被烧成焦炭。

　　最最危险的时刻来了，梦境系统之前就说过的，这次任务的成功率，仅仅只有三成而已。

　　几百个人在广场围观，一名带着黑蛇面具的武士，手中拿着火把。

　　“轰轰轰……”

　　天上可怕的闪电依旧在继续，这里的闪电竟然是诡异的红色。

　　大地的颤抖依旧在继续，地面上的裂缝不断出现。

　　侏儒先知寒声道：“看到了吗？这就是触怒上天神灵的后果！”

　　“最近几年出现在绝世地下城的所有灾难，全部是神灵的小小惩罚而已。”

　　“而杜变这个阉者，竟然煽动你们对抗神灵，对抗天谴。所以才天摇地动，电闪雷鸣，这就是上天神灵对你们的警告。只要烧死杜变，立刻就风平浪静。”

　　“如果让这个触犯神灵者成功煽动了你们，并且让他那几千名肮脏的族人住进来，那神灵彻底震怒，整个绝世地下城立刻毁灭，所有人全部死绝！”

　　“现在你们说，要不要烧死这个妖人杜变？”

　　“要不要烧死妖人杜变？”

　　几百人惊恐畏惧交加，纷纷振臂高喊道：“烧死，烧死妖人杜变！”

　　侏儒先知脸上露出得意的笑容，残忍狰狞道：“点火，将妖人杜变彻底烧死，平息上天神灵之怒。”

　　此时，杜变睁开眼睛，望着侏儒先知，缓缓道：“你，就是那个内奸，就是你把邪恶黑暗能量带入了绝世地下城，就是你要灭绝五大部族二十几万人，就是你要彻底让绝世地下城王族灭种！”

　　“哈哈哈哈……”侏儒先知大笑道：“死到临头，还口出狂言，当所有人都是傻子吗？”

　　“点火，烧死他！”

　　杜变冷冷道：“纪空叶，你也不叫纪空叶。你叫司空叶吧，你还有两个三胞胎兄弟，一个叫司空灭，他是北冥剑派分裂势力北宗传人。另外一个叫司空灵，和你一样也是一个侏儒，是一个真正的先知，占卜大师。”

　　……


第268章 至邪能量爆涅！杜变变种

　　杜变这话一出，先知目光一颤，不敢置信地望着杜变。

　　纪阴阴和纪惗惗是双胞胎，《吸星大法》传人司空灭，地下城先知司空叶，司空灵三人是三胞胎。

　　这并不完全算是巧合，不知道是何原因，绝世地下城的双胞胎，甚至三胞胎概率比外面远远要高。

　　只不过，司空家族的这个三胞胎有些不一样，只有司空灭一个人是正常的，剩下两个都是侏儒。

　　这个秘密，除了先知司空叶自己，根本就没有人知道了，为何杜变会知道？

　　杜变七成靠推断，三成靠猜。

　　首先，他阅读犬舍大师的记忆中，就出现了一个侏儒的背影，往绝世地下城的水库投放一种非常怪异的东西，一种在黑暗中会绿色荧光的东西。

　　犬舍大师并不知道这是什么，但是他本能感觉到这种绿色东西非常可怕邪恶。

　　此时杜变再见到这个先知，发现他和那个给他《吸星大法》的侏儒大师长得一模一样，当然一下子就推断出了她的真实身份。

　　趁着侏儒先知惊诧的时候，杜变大声吼道。

　　“先知就是内奸，他叫司空叶，是一百多年前被灭司空一族的幸存者！就是他给你们投放了邪恶黑暗的能量，他要报仇，要将你们全部杀死，要将绝世地下城的二十几万人全部杀绝！”

　　先知侏儒听到杜变喊破了他的身份之后，顿时脸色一变，大声道：“点火，烧死！”

　　顿时，那个武士将火把往杜变身下的柴薪一扔。

　　这可是干柴，而且还浇满了油，一点就是熊熊大火，足够将杜变烧焦的。

　　“轰……”

　　出手的是绝世地下城的大城主傅天涯。

　　他猛地一掌击出。

　　瞬间，那只火把瞬间熄灭，杜变身下的柴薪直接飞了出去。

　　侏儒先知寒声道：“大城主，你这是什么意思？”

　　大城主道：“先知，不急着杀人。”

　　然后，他望纪城之主纪天恩道：“天恩贤弟，先知前辈是你家之人，算是你的叔叔。那么你告诉大家，先知是你祖父祖母亲生的吗？”

　　纪城之主纪天恩望着侏儒先知良久，摇头道：“不是。”

　　这话一出，全场哗然。

　　先知名字叫纪空叶，一直以来所有人都觉得他是纪族之人，而且是纪城主的亲叔叔。

　　而现在纪城主竟然说先知大人不是他的亲叔叔。

　　当年绝世地下城的五大部族联手剿灭司空一族，而司空城主夫人正要分娩，第一个生出来便是司空灭，第二个是司空灵。

　　生完两个孩子之后，纪城主就让手下带着两个孩子逃出绝世地下城。

　　然而没有想到，司空城主夫人肚子里面还有第三个孩子，等到这个孩子生下来的时候，五大部族已经杀进来了，首先冲进来的便是当年的先纪城主，也就是如今纪天恩城主的祖父。

　　司空城主夫人当然被杀了。

　　而先纪城主实在不忍心对一个婴儿下手，而且他的妻子也已经快要分娩了，于是他就偷偷收养了这个婴儿，取名为纪空叶，也就是如今的侏儒先知。

　　除了族中极少数人之外，几乎没有人知道侏儒先知是纪族领养的。

　　……

　　大城主傅天涯，纪城之主纪天恩望着杜变道：“外来人杜变，你继续说下去，但是请你记住，说话是要负责任的。”

　　杜变道：“三年九个月前的一个晚上，先知司空叶往绝世地下城的黑夜水库中投放了一种绿色荧光能量体。这是世界上最最可怕，最最邪恶，最最黑暗的能量体。而黑夜水库是整个地下城几十万人的水源，所有的人畜都喝这个水库的水，甚至干旱的时候，所有的农田，种植园也都用黑夜水库的水灌溉，久而久之，这种邪恶黑暗的能量就进入了人体之内。这就导致了许多人明明寿元没有到却死于非命，而且许多瓜果颜色尤其的鲜艳，而且个头比正常要大许多，甚至出现了许多畸形的瓜果。许多人平白无故地掉头发，牙龈出血，无故地呕血。”

　　侏儒先知寒声道：“你有什么证据？而且刚才你触怒的上天神灵，导致了大地撕裂颤抖，而且电闪雷鸣，所有人都看得清清楚楚。”

　　杜变道：“刚才大地颤抖撕裂的范围很小，很显然不是真正的地震，而是这里的地下有一只无比无比强大的异兽，你要来杀我之前，先去触怒了他，使得它发狂，这就是大地震颤撕裂的真相。至于电闪雷鸣，先你这样的人识别天气完全是小菜一碟。”

　　接着，杜变道：“至于你投放邪恶能量体的证据？如果我没有猜错的话，你的右手三年九个月前的那一天斩断的吧？”

　　这话一出，侏儒先知脸色一变。

　　纪城主也脸色微微一变，因为杜变说得没有错，那天晚上之前他发现先知的右手还是好好的，结果第二天就断了，问他为何会断手，他就直接说是天机不可言。

　　杜变道：“你之所以斩断右臂，是因为我的老师犬舍无意中发现你往水库投掷绿色能量块。你没有看到犬舍大师，因为距离非常远，但你却隐约感觉到有人在看你。所以一不小心你的右手就触碰到了那个邪恶的能量块，原本你是要去追杀犬舍大师的，但触碰了邪恶的能量块无比之危险，所以你立刻遁走斩断了自己的手臂。而犬舍大师，包括其他所有人都不知道这绿色能量块是什么东西，也并不觉得你投掷绿色能量块有多么怪异。因为每年都有很多人来水库投掷各种晶石进行祈祷仪式。”

　　这些都是杜变从犬舍大师的记忆片段读取的，加上自己的推断。

　　杜变是第三个进入绝世地下城拜访的，而之前犬舍大师也成功进入。

　　而且他的进入，可是真正通过了龙神审视。因为蛟兽感觉到他的绝对高尚，没有任何恶意，没有任何贪婪这才放他进入的。

　　大城主傅天涯和纪天恩城主对视一眼道：“先知德高望重，是不可污蔑的。但如果真如同杜变所说，先知是那个要将我们彻底灭绝的内奸，那事情也非同小可。”

　　纪天恩城主点头，在场几大城主都点头。

　　大城主傅天涯继续道：“杜变，如果事实证明黑夜水库地下真的有这么一块绿色发光的邪恶能量块。而且证明它也确实正在吞噬我们所有人的生机，那你就挽救了我绝世地下城无数人的生命。作为报答，我们同意你的族人迁入绝世地下城，并且把司空一族所住的天坑赐给你。”

　　杜变听之大喜道：“多谢大城主。”

　　大城主傅天涯道：“但如果黑夜水库之下并没有什么邪恶能量块，那你就是在污蔑先知大人，你会被凌迟处死，你愿意吗？”

　　杜变道：“我愿意！”

　　大城主傅天涯望向侏儒先知道：“先知，这样处理您同意吗？”

　　侏儒先知道：“我能不同意吗？”

　　他小小的眼睛望着杜变，寒声道：“杜变，如果你找不到那个所谓的绿色发光邪恶能量块，你可是要被凌迟处死的。”

　　杜变一愕，为何这个先知充满把握的样子？

　　难道那个绿色能量块已经不在水库底下了？应该不可能啊！

　　大城主傅天涯道：“走，现在就去黑夜水库，证明你的话。”

　　然后，五个城主，八个大长老，先知司空叶，杜变等几人，前往黑夜水库。

　　……

　　黑夜水库一半是天生，一半是人工建造的。

　　它本身也是一个天坑，而且是纯岩石的天坑，底下是密闭的，久而久之形成了一个湖泊。

　　绝世地下城的几大部族入住了之后，又将它进行改造，将所有的水流汇聚，形成了一个巨大的水库。

　　然后又开辟拓宽了几大水道，将水库的水引到几大部族的天坑之城中。

　　所以这个水库，承担了二十几万人一半的用水。

　　这个黑夜水库位处于几大部族城市的中央，湖泊面积原本只有几十平方公里而已，被改造只有已经变成了几百平方公里的大水库了。

　　这里也成为了风景最美的地方。

　　此时正好是黑夜，水库如同一面镜子镶嵌在地面上，天上的星辰完全倒映水面中，简直美不胜收。

　　犬舍大师记忆中，最美的风景中就有这个黑夜水库。

　　大城主傅天涯道：“杜变阁下去吧，去寻找你说的绿色邪恶能量块。如果找到并且证明，它就是我绝世地下城毁灭危机的源头，那你就挽救了整个绝世地下城。我们欢迎你的族人入住，并且……成为绝世地下城的第六部族。否则，你就是污蔑了先知大人，要被凌迟处死！”

　　“这样处置，诸位可满意否？”大城主傅天涯问道。

　　剩下的四个城主，八个大长老点头道：“谨遵大城主之命。”

　　此时杜变算是发现了，其实大城主傅天涯和纪天恩城主对先知也已经有些怀疑了，杜变的出现对他们反而是一个契机！

　　杜变望向了侏儒先知，发现他脸上依旧充满了把握，目光残忍而又得意。

　　顿时，杜变心中不由得有些不安，难道这个可怕的辐射能量块真的已经不在这水库底下了？那杜变可是要被凌迟处死的啊。

　　但是现在，杜变已经毫无退路了。

　　深深吸一口气，杜变猛地跃入了绝美无双的黑夜水库之中。

　　顿时，如镜的水面破碎成鳞。

　　……

　　这个水库真的很大，几百平方公里的水面，最深的地方超过百米。

　　杜变问道：“系统，那个辐射能量块还在水库中吗？”

　　梦境系统道：“在，距离你十七里处，我把方位标注给你。”

　　那真是奇怪了啊，这可怕的辐射能量块明明就在水库中，为何侏儒先知还一脸得意的样子？

　　此时杜变大概知道了，这块辐射能量块，就是一块高纯度的铀矿石。

　　在地球上铀矿的纯度都很低，需要很多很多很多铀矿才能提炼出一点点纯铀。所以仅仅是一块铀矿，是很难污染一整个水库了。

　　至于这个世界为何出现纯度这么高的铀矿石，而且被侏儒先知司空叶得到，那就完全不得而知了。

　　既然这块高纯度铀石辐射如此惊人，那杜变想要去将它找出来完全是找死啊。包括当年的侏儒先知，早就被辐射死了。

　　这是因为杜变有辟邪丹，如果没有猜错的话，侏儒先知也有辟邪丹。

　　辟邪丹不但能够解百毒，而且还能扛辐射。原理很简单，辟邪丹会释放出一个强大的能量力场，直接将辐射射线隔绝。

　　所以，两个人就算靠近了铀石也不要紧，也不会被辐射伤害。

　　但是，杜变的身体是一定一定不能触碰这个高纯度铀石半点的，否则后果完全不堪设想。当年侏儒先知就是不小心触碰到了一点，直接就将自己的右手砍掉了。

　　梦境系统在杜变的脑中标注出了这块高纯度铀石的方位，杜变嘴含着辟邪丹，不断往前游去。

　　距离铀石越来越近，越来越近。

　　此时杜变本应该已经感受到辐射了，全身应该已经感受到强烈的不舒服了。

　　但因为有辟邪丹，所以他毫无感觉。

　　不过有一点非常奇怪，杜变本以为这个水库中应该没有任何生物了，但没有想到在水底竟然有几种生物还活着，而且身上发出了淡淡的绿光。

　　没错，就是传说中的发光体动物。

　　它们竟然没有被辐射死？

　　在脑中的方位地图中，杜变距离强烈辐射的铀石越来越近，越来越近。

　　一千米，九百米，八百米……

　　一百米。

　　五十米。

　　到了，就是这个方位。

　　这里的水很深很深，几乎超过了一百三十米。

　　杜变不断下潜，下潜，下潜。

　　承受着无比可怕的痛苦，整个身体仿佛要彻底炸开一般。

　　这里的水压是极度惊人的，是常人根本无法承受的，哪怕是武者。

　　而就在此时，杜变丹田之内的蛟龙之血金黄色能量涌出，充斥在全身筋脉。

　　顿时，杜变的身体压强竟然达到了平衡，没有了不适之感。

　　杜变终于潜到了水底。

　　没有发现绿色的荧光体，但是看到了一个盒子，晶石盒子。

　　杜变小心翼翼地将盒子拿起来，打开一道缝隙。

　　“唰……”一道绿光猛地射出。

　　在黑暗中，竟然显得有些刺眼。

　　这纯度是该有多高啊，发出来的荧光竟然刺眼了。

　　幸好杜变有辟邪丹啊，不然真的要被活活辐射死了。

　　杜变盖上盒子，小心翼翼抓在手中，往岸上游去。

　　……

　　半个消失后，杜变回到了水库的岸上，距离大城主傅天涯等人足足有几十米之遥。

　　杜变大声道：“大城主，你们看！”

　　杜变小心翼翼打开了盒子，顿时一道绿光射出。

　　“快关闭，关闭……”大城主傅天涯大吼道。

　　哪怕隔着几十米，他们也能感受到一股可怕的邪恶能量，可以吞噬一切生机的能量。

　　事情已经真相大白了！

　　这个可怕的绿色发光能量石，就是整个绝世地下城危机的根源。

　　杜变说得没有错，如果任由继续发展下去，整个地下城二十几万人日复一日喝这个水库的水，二十年后整个绝世地下城的二十几万人就要彻底死绝了，五大部族就要亡族灭种了。

　　绝世地下城的几个巨头互相对视了一眼。

　　“杜变，你挽救了我们所有人。”大城主傅天涯道：“我们同意你几千族人入住绝世地下城，将分配给你们一个天坑，让你们安居乐业。”

　　杜变长长松了一口气，第一步终于大功告成了。

　　紧接着，大城主傅天涯寒声道：“抓捕先知司空叶，进行最高审判。”

　　然后，四大城主，八个大长老，朝着侏儒先知司空叶包围而去。

　　“哈哈哈哈……”侏儒先知司空叶哈哈大笑道：“你们五大部族当年将我司空一族全部斩尽杀绝，何等狠毒？我也只是以牙还牙而已，可惜不能将你们五大部族全部斩尽杀绝啊。”

　　“杜变小阉狗，你为何坏我好事？坏我好事？”

　　“去死吧，你们统统去死吧，大家同归于尽吧！”

　　侏儒先知狂吼道。

　　杜变一愕，心中感觉到一股巨大的危机，然后将手中装着高浓度铀石的盒子猛地扔了出去。

　　但是，已经来不及了！

　　“轰！”

　　装有高纯度铀石的晶石盒子，忽然猛地炸开，非常猛烈的爆炸。

　　然后，高浓度的铀石，充满致命辐射能量的铀石彻底被炸碎，变成无数的粉末四处飞溅。

　　凌波微步！

　　杜变将轻功施展到了极致，飞快地爆退。

　　因为绝对绝对不能让铀石触碰到身体一点点，哪怕有辟邪丹也没有用，可怕的辐射能量会通过皮肤直接渗透入体内。

　　当年侏儒先知右手沾了一点点，就只能斩断手臂。

　　杜变的反应已经极度之快了。

　　但还是来不及了！

　　无数的绿色铀粉末，散发着诡异的光芒，猛地喷在杜变的身体表面，几乎将杜变的全身都彻底覆盖了。

　　触碰一点点都不行，而此时杜变全身都被铀粉覆盖。

　　瞬间，无边无尽的辐射能量，猛地钻入杜变的体内。

　　“啊……”杜变狂吼着。

　　他脑子里面也狂吼着：“系统，为何不提前提醒我？”

　　然后，无穷无尽的辐射能量钻入体内，使得他脑域产生了一阵阵怪异的光影。

　　最后他眼前猛地煞白，亮硕到极致，然后猛地黑暗幻灭。

　　他彻底昏厥过去，人事不省！

　　而他的身体竟然变成了一个发光体，发出了诡异可怕的绿色荧光。

　　看上去，杜变仿佛变种了一般！

　　梦境系统诡异光影一字一句道：“邪恶毁灭计划，正式开始！”

　　……


第269章 杜变之血脉突变！进化

　　因为距离得太远，而且这些城主和大长老修为很高，所以在高纯度铀石爆炸瞬间，这些人还是成功退开了。

　　当然，他们依旧遭受到了不小的辐射，但是时间不长，至少对生命无碍。

　　侏儒先知司空叶尽管已经第一时间逃跑，但依旧没有能够逃脱，第一时间就被大城主傅天涯抓住，然后被从嘴里扣出了一颗辟邪丹。

　　众人距离几百上千米，望着这片地面。

　　整整一百平方米的地面，此时都散发着绿色的荧光，看上去诡异而又美丽。

　　而杜变，整个身体仿佛都透明了，散发出来的亮光如同绿色灯泡一般，躺在地上一动不动，已经生死未卜了。

　　“大城主，怎么办？”有人问道。

　　大城主傅天涯道：“水库的这些水都不能用了，通过其他的水道彻底排干，然后彻底清理水库底下，最后重新蓄水。这需要几个月时间，这几个月时间大家尽量挖井水，或者积攒雨水。这片被污染的地面，也要彻底刨掉，然后堆放到最远最深的地方去。”

　　“那，那这个杜变呢？”有人问道：“他现在已经成为危险的根源了，此时距离他几百米以上，我都能感觉到他体内散发出来的可怕能量气息。”

　　大城主傅天涯道：“他是为了我们绝世地下城而牺牲的，就将他埋掉吧，只不过也要埋到一个很远很深的地方，之后任何人都不得靠近那个地方。”

　　“禁地？”有人道：“把他埋葬深渊禁地去，那个地方本来所有人都不能靠近。”

　　大城主傅天涯想了一会儿，点头道：“好，就将他埋到深渊禁地中去。”

　　顿时，又有人问道：“那，那谁来做这件事情呢？”

　　是啊，谁把杜变的尸体带到深渊禁地中去埋葬呢？

　　此时在所有人眼中，杜变肯定都已经死了。

　　没有人开口，因为此时杜变的身体太危险了，距离哪怕几十米就会有性命之危。

　　大城主从身后掏出一壶烈酒，将辟邪丹洗了又洗，然后含在嘴里，道：“却给我找来一套包括全身的铠甲，我带杜变去深渊禁地埋葬。”

　　众人长呼一口气，躬身道：“大城主英明。”

　　只有纪天恩城主道：“兄长，还是我来吧，你是大城主不能有任何意外。”

　　大城主傅天涯道：“大城主就是要在这个时候以身作则，就这么定了。”

　　就在此时，有一个大长老道：“杜变已经死了，那答应过他的事情还算数吗？”

　　这话一出，在场陷入了诡异的寂静。

　　是啊，杜变已经死了，那答应过他的事情是不是还要履行呢？

　　这可是天赐的宝地啊，现在致命危机又解决了，大家很快就可以过上长寿，年轻，美妙的生活了。

　　如果按照之前的承诺，杜变的几千族人一下子涌了进来，等于瓜分了这片宝地的资源啊。

　　现在杜变已经死了，其实已经可以不用履行诺言了，就让杜变的几千族人在外面自生自灭好了。

　　大城主傅天涯脸色一变，寒声道：“我们几大部族什么时候变得如此不堪了？几百年前的诚心重诺哪里去了？杜变小兄弟为了拯救大家的命运遭受了如此惨剧，如果不是他，二十年后五大部族就全部死绝了，包括在场的诸位。现在他尸骨未寒，你们就想要毁约，想要让他的几千族人死于非命？”

　　纪城之主纪天恩道：“大家别忘记了一个细节，刚才杜变感受到那个邪恶能量块要爆炸的时候，他是转身背对着我们将它扔出去的。哪怕在最危险的时刻，他依旧本能地让邪恶能量块远离我们，我纪天恩是冷酷铁面，但是好歹还知道的。”

　　大城主傅天涯道：“就这么决定了，将司空叶打入死牢，尽快审判处死。纪天恩贤弟，绝世地下城的大门本身就由你纪族守护，你去打开大城门，将杜变的几千族人放进来。然后派人给我送来工具，还有包裹全身的铠甲。”

　　纪天恩城主道：“遵大城主之命！”

　　然后，他带领两名大长老，一掌将司空叶击晕，抓捕回去。

　　……

　　时间已经过去一天了。

　　杜变的四千多族人也已经断粮了一天了，前面这扇几十米高的巨大石门依旧紧闭。

　　已经有老人承受不住，直接昏厥过去了，伤亡已经开始有了。

　　仅剩下的一点点粮食，全部给了孩子。

　　然而，这四千多人很安静，没有一个人喧哗，没有一个人争闹。

　　因为他们对杜变充满了绝对的信心。

　　就在此时……

　　“轰隆隆……”

　　一生巨响，然后整个大地都在颤抖。

　　眼前绝世地下城几十米高的巨大石门，缓缓地打开了。

　　纪天农和纪少城主出现在大门之后，道：“欢迎你们进入绝世地下城，从今以后你们就可以在这座城市生活了。”

　　先是一片静寂。

　　然后一篇欢呼，无比兴奋的欢呼！

　　终于可以结束颠簸流离的生活了，终于可以安定下来了，而且不用像在百色城那样朝不保夕。

　　“杜变大人万岁。”

　　“杜变大人万岁，万岁！”

　　在一阵阵欢呼中，杜变的四千多族人开始整齐列队，有秩序地进入了绝世地下城。

　　士兵列队在前，老弱家眷在中间，青龙会弟子在后压阵。

　　……

　　杜变脑海深处。

　　“系统，你在做什么？”杜变的语气不激烈，但是非常冰冷，充满了绝对的震怒。

　　梦境系统沉默了良久。

　　“宿主，我们在另外一个世界的据点沦陷了，守护我们的最后几千人都死绝了。”诡异光影道，声音充满了无比的悲哀。

　　它的声音一直以来都是冰冷的，仿佛没有任何感情色彩的，但此时充满了悲痛。

　　杜变寒声道：“那又如何？那你就来这样将我置于死地吗？”

　　“没有时间了，没有时间了……”梦境系统道：“局势比我们想象中的还要紧迫，所以逼迫得我们也要冒险了。”

　　杜变沉默不语。

　　梦境系统道：“宿主，你重感情重人性。所以很多计划，许多人的命运，我们听从你的命令。你的意志归你，但是关于你自己的性命，交给我们如何？”

　　这句话听起来非常不敬，但杜变并没有发怒。

　　梦境系统道：“我们甚至比你自己更在乎你的性命，因为你死了，我们所有的希望都断绝了。但是现在局面太太紧迫了，我们必须冒险了。我可以坦白告诉你，我们真的就是拿着你的性命在冒险，而且你死了，我们也就彻底完了，所有的一切彻底都完了。”

　　杜变道：“那你们现在这一刻打算做什么？你们让铀粉末彻底沾满了我的全身，我的整个身体彻底被辐射了，现在已经成为一个有史以来最大的辐射生命体了。”

　　梦境系统道：“我们打算让你蜕变，不是意志的蜕变，也不是思想的蜕变。而是身体，血脉，甚至……更深的蜕变和进化。”

　　杜变道：“说清楚一些。”

　　梦境系统道：“你应该知道遭遇强烈辐射，会导致基因的改变，绝大部分人会瞬间死去。而少部分人会发生蜕变。”

　　杜变大声吼道：“那只是电影上的，被蜘蛛咬了变成了蜘蛛侠，蜥蜴被强烈辐射之后变种为哥斯拉。现实中被辐射后确实有基因突变的，三个脑袋的动物，五条腿的动物，但统统都变成了怪物。我是人，我可以不想变成三条腿，四只手的怪物。”

　　梦境系统沉默良久道：“你不一样，因为你有我们，你的丹田深处有蛟龙之血的黄金能量。所以你可能会是那个成功的蜕变者。”

　　杜变吼道：“那你想让我蜕变成什么？”

　　梦境系统道：“你依旧是人，从里到外都是人。但是……我们想要让你拥有蛟龙的血脉能量。”

　　杜变一听，颤声道：“疯了，你们都疯了。”

　　梦境系统大吼道：“我们没有疯，我们已经走投无路了，走投无路了。我们原来以为我们有十年，没有了，没有了……我们的据点被毁了，现在最多只有三年了，三年！”

　　梦境系统变得前所未有的激烈起来，嘶声道：“你根本就不知道我们即将遭遇的是什么。只有三年了，杜变阁下，你觉得你这样强大下去，三年后你会是什么修为？”

　　杜变沉默了下来。

　　梦境系统道：“没错，你有吸星大法了。我能够让你在一年多时间内突破宗师，但是你也知道，吸星大法是有严重缺陷的。每一次吸来的内力玄气都要想办法彻底净化后，再进行第二次吞噬，否则轻则瘫痪，重则毙命。毕竟你吞噬的人不像是霓裳，她拥有最最纯净的内力玄气，是几乎不需要净化的。你要吞噬的大多都是人渣，都是修炼邪恶功法才强大起来了。”

　　“三年之内，我还打算让你得到完整的《北冥大法》。三年后你将近二十二岁，到时候你或许是宗师巅峰，甚至更高一点，创造了历史。”梦境系统颤抖道：“但那又如何？这个修为还是不够啊，远远不够啊，我们需要你变得更加更加强大。”

　　“宿主，我们原来的计划是有十年时间，所以有些事情可以四年后做，六年后做。但是现在不行了，我们的据点被发现了，我们的守护者几乎死绝了。我们没有时间了，现在一旦遇到千载难逢的机会，我就立刻要去做，包括这次让大多数的铀石粉末喷满你的全身，让无比强大的辐射能量瞬间涌入你的体内，就是想要让瞬间无比强大的辐射能量激活你体内的蛟龙之血脉，就是想要让你蜕变。”

　　杜变冷道：“那你们成功了吗？”

　　梦境系统沉默了良久道：“不知道！”

　　杜变道：“什么叫不知道？”

　　梦境系统道：“如此巨大的辐射能量，换成其他人，一百个，一千个人都死了。但或许是因为辟邪丹，或许是因为蛟龙之血的黄金能量，再加上我们的作用，你此时还没有死去。但是你除了身体发光透明之外，身体仿佛也没有什么变化，血脉也没有什么变化。”

　　杜变道：“没有你想象中的蜕变？”

　　梦境系统道：“暂时还没有，但是让你的身体被强烈辐射，仅仅只是蜕变的第一步而已。”

　　杜变道：“系统，我警告你们，我是人类，永远都是人类。”

　　梦境系统道：“我知道你是人类，你也一直会是人类。我们想要改造的是你的血脉，你的丹田气海。你也见到了，人类的寿命最多一百多岁而已。而异兽呢？足足一千多岁。在大恩仇岛你也见到了，千年蛇妖何等之强大？比起人类强大了多少？我们想要让你进化，拥有人类的外表，却拥有蛟龙的血脉能量。”

　　“疯了，疯了……”杜变道：“你们已经试过吗？有过先例吗？”

　　梦境系统沉默了道：“这曾经是我们最重要的计划，能够逆转乾坤，力挽狂澜的计划。但……因为一直失败，所有放弃了。”

　　杜变道：“所以你就用在了我的身上。”

　　梦境系统道：“走投无路了，只有三年了。一旦成功，你就拥有千年的寿命几乎长生不死，你就能拥有蛟的血脉力量，我们是想要让你进化。”

　　杜变道：“那我就问你，成功概率是多少？”

　　梦境系统道：“我，我不知道，或许百分之十？”

　　“我日你大爷。”杜变怒道。

　　杜变道：“就算一切顺利，我需要多久才能达到你说的境界。”

　　“三步，仅仅只需要三步。”梦境系统道：“现在是第一步，而且如果这第一步要是成功了，也会给你带来天大之好处，你意想不到的好处。”

　　杜变道：“那这第一步，成功了吗？”

　　梦境系统沉默道：“我，我还不知道。”

　　杜变道：“我感觉你们仿佛要失败了，因为我感觉我的身体快要死了，我的生机在飞快地流逝。我已经感受到生命的倒计时了。”

　　杜变已经学会了内视，所以确实可以看到自己生命的倒计时。

　　哪怕有蛟龙之血，有梦境系统，有辟邪丹三样东西守护他的身体，但如此巨大的辐射能量还是太太惊人了。

　　杜变依旧快要死了。

　　“九百秒！”

　　“899秒。”

　　“898秒！”

　　杜变在倒计时自己的性命。

　　“我现在是在哪里？”杜变道。

　　“地下万米之处，绝世地下城的禁地，最最危险可怕的地方。”梦境系统道。

　　杜变道：“为何这么黑？这么憋闷？”

　　梦境系统道：“因为你在坟墓棺材里面，他们以为你已经死了，所以把你埋葬了。这是万米之下的禁地，没有敢靠近，因为你的尸体太危险了，靠近几十米几乎就有生命危险。”

　　杜变怒道：“我这辈子哪里都去过，就是没有进过棺材，没有进过坟墓。”

　　“861秒！”

　　“860秒！”

　　杜变的生命倒计时。

　　哪怕在这个时刻，杜变都绝对不愿意死的。

　　他还有几千族人，他还有使命没有完成。

　　他答应过皇帝，他还要横扫整个西南，他还要消灭叛逆。

　　深深吸一口气，杜变猛地挥动拳头，朝着棺材砸去。

　　可怕的辐射，让他的身体变得非常虚弱，原来的武功几乎完全施展不出来了。

　　伸手一握，发现自己的宝刀还在，就躺在身边。

　　艰难地拿起宝刀，拼命地劈砍。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”尽管非常虚弱，但短短片刻时间，杜变还是将棺材劈得稀巴烂，然后泥沙全下。

　　杜变又拼命地劈砍，直接将坟墓打开了一道洞口，整个人冲了出去，大口地喘息。

　　他发现，他几乎不会呼吸了，就算在拼命也只能吸入一点点空气。

　　再看自己的身体，几乎惊呼出声。

　　这是什么鬼东西啊？全身都透明，散发出绿色的光芒，就仿佛一个人形的灯泡一样。

　　在游戏辐射4里面，经常见到这种会发光的辐射僵尸，辐射动物。而且现实的铀矿洞中，也会见到这种散发绿色荧光的物体，但没有杜变这么亮的啊。

　　“500秒！”

　　“499秒！”

　　杜变的生命依旧在倒计时。

　　他发现自己真的虚弱到了极点，劈砍完之后，甚至连宝刀都握不住了。

　　全身五脏六腑仿佛已经不怎么起作用了。

　　杜变完全凭借着本能，沿着地穴通道往下跑，往下跑。

　　一直深入地下，深入地下。

　　梦境系统惊诧地发现，它没有任何指引，但杜变依旧准确地朝目的地冲去。

　　奄奄一息，生命垂危的杜变拼命奔跑，但速度越来越慢。

　　他的目的地是哪里？是什么？

　　他自己也不知道，但是本能地觉得在某个地方，他本能地朝那个地方跑。

　　“300秒！”

　　“299秒！”

　　“298秒！”

　　杜变速度越来越慢，甚至他的眼睛已经完全看不见了，完全凭借本能，凭借求生的意志往下跑。

　　深入地下一万三千米，一万三千三百米……

　　最后，完全跑不动了，猛地摔倒。

　　直接滚落，滚落，滚落……

　　与此同时，他再一次神智全失。

　　脑子里面唯有不断闪动的生命倒计时。

　　“90秒！”

　　“80秒！”

　　……

　　“50秒！”

　　“30秒！”

　　杜变身体不断滚落……

　　深入地下一万四千米。

　　因为是地下深处，尽管因为某些特殊的植物，使得这里地下依旧有氧气。

　　但是完全没有任何光芒，一篇黑暗的。

　　忽然之间，杜变仿佛滚到了尽头。

　　这里是一个平台，平台下面是无尽的深渊。

　　而这个平台，散发着耀眼的光芒。

　　几乎太阳一般的光芒，金黄色的光芒，温暖，强大，圣洁。

　　细看之下，这个光芒的源头是一口井。

　　这口井里面充满了透明淡金色的液体，散发着太阳一般的光芒。

　　这金黄色的液体，哪怕从散发出来的光芒，都能感觉到一股强大圣洁的气息。

　　杜变不断滚落。

　　“扑通！”

　　他充满绿光的身体，直接坠入淡金色的井中。

　　瞬间……

　　金黄色的圣洁光芒迸裂，混入诡异的绿色光芒。

　　而与此同时！

　　杜变生命倒计时结束了。

　　与此同时，一股无比光明圣洁的能量疯狂涌入杜变的体内。

　　这股光明能量进入，几乎在杜变绿色发光的身体内一点点引爆。

　　……


第270章 杜变邪魔血脉之觉醒

　　这里是绝世地下城的禁地，但为什么是禁地？

　　杜变不知道！

　　这口井散发着淡金色的圣洁光芒，如同太阳光一样，充满了光明和圣洁的能量。

　　但井水究竟是什么？

　　杜变也不知道。

　　但毫无疑问，这口井很重要。

　　而且是一千多年前，异世界能量入侵形成的。

　　但此时，这口井水挽救了杜变的性命。

　　金黄色的光明圣洁能量不断涌入杜变的体内。

　　“砰砰砰……”

　　每一丝能量炸开，将杜变体内的黑暗辐射能量炸得无影无踪。

　　就仿佛太阳升起，光明驱逐了黑暗。

　　哦不，还是稍稍有些不同的。

　　太阳光驱逐黑暗是一面倒的，而这口井水的圣洁光明能量摧毁杜变体内的黑暗辐射能量，是共归于尽的。

　　没错，同归于尽。

　　杜变甚至能够感觉到这种同归于尽，光明圣洁能量的每一次轻微爆炸，都是同归于尽的过程！

　　就这样，随着时间的流逝。

　　杜变身体可怕的绿色光芒渐渐淡化，他的身体渐渐恢复正常的颜色。

　　诡异的透明也渐渐消失了。

　　但是这口井散发出来的淡黄色光明也越来越弱，渗透的绿色光芒也越来越浓，金黄色和绿色混杂在一起，不知道为何变成了一种墨绿色的感觉。

　　这口井，仿佛被污染了。

　　……

　　不知道过了多久。

　　杜变睁开眼睛，他的身体依旧漂浮在这口神秘的井水中。

　　但是，这口井水已经不纯净了。

　　之前是散发着太阳光一般的淡金色，纯净无暇。

　　而此时，一半金色，一半墨绿色。

　　而且散发出来的光芒也变得浑浊。

　　杜变从井水中跃起，躲在深渊禁地深处的平台上。

　　他稍稍有一种负罪感，他把这口井水给污染了。

　　此时，此时他体内的可怕辐射能量已经彻底消失了，不但完全恢复了生机，而且感觉到身轻如燕，全身内外都充满了力量感。

　　最最惊喜的是，之前因为吸星大法吞噬了魔莲教坛主林妙婵的内力，而她一直修炼的是邪功，所以内力并不纯净，吞噬的这股内力虽然让杜变修为提升，但是全身筋脉被淤积了，丹田也被污染了些许。

　　而此时，丹田和筋脉里面的浑浊内力竟然都被净化了，恢复了最完美的状态。

　　也就是说，杜变可以进行新一轮的吸星大法吞噬了。

　　接着，杜变继续内视自己的身体，筋脉，丹田。

　　很快，他发现了第二个变化。

　　他丹田之内多了一股能量，一团绿色的光晕。

　　杜变颤声道：“这，这是铀石头的辐射能量，进入我的丹田了？”

　　梦境系统道：“对。”

　　杜变道：“强大辐射能量进入我的丹田之内，会不会伤害我的身体？”

　　梦境系统道：“丹田是一个单独的能量空间，平常是和你的身体隔绝的。只要你不释放这股辐射能量，它就不会伤害你的身体。”

　　杜变大愕。

　　辐射能量当然无比的可怕，而且任何铠甲都无法防御，哪怕铅块铠甲只能是预防大半而已。

　　所以，如果杜变一旦施展辐射攻击，那威力当然牛逼冲天。

　　但是……这何止是七伤拳啊，因为要打别人，辐射能量先经过自己的身体。

　　这就蛋疼了，完全是伤人八百，自损一千啊。

　　梦境系统道：“未来有一天，你的体质进化到不畏惧辐射能量的时候，就可以施展辐射攻击了。不过想要进化到那一天，应该会比较远。”

　　接着杜变在内视自己的身体，发现再也没有什么变化了啊。

　　丹田之内依旧四股能量，正常的玄气内力，断魂影能量，蛟龙之血的金黄能量，诡异绿色的辐射能量。

　　但是，他的身体没有发现变异，血脉也没有出现什么进化啊？

　　杜变道：“系统，我的血脉进化第一步，失败了？”

　　梦境系统沉默了良久，道：“我不知道。”

　　“你不知道？”杜变。

　　梦境系统道：“对，我不知道。如果说你失败了，但你却又还活着。但如果说成功了，你的血脉又没有任何变化，没有变异，也没有进化。”

　　杜变道：“情形超出了你们的掌握？”

　　梦境系统道：“对，九阳真经竟然将辐射能量也吞噬进入你的丹田，这超出了我们的掌握。你的血脉没有突变进化，这也超出了我们的掌握。但是宿主至少你没有死，而之前我们的改造计划中，所有的试验者都死了，全部在第一步就被可怕的辐射能量杀死了。”

　　这里的试验者，并不是之前的宿主。

　　杜变道：“我日你大爷。”

　　他的心中也稍稍有点点失落，毕竟经历了这么大的风险，几乎九死一生，还污染了一口非常神圣强大的能量井水，结果血脉并没有什么蜕变进化。

　　而且关键是之前梦境系统确实说得非常非常诱人啊。

　　拥有人类的身体，蛟龙的血脉力量。

　　而且通过不断的进化之后，未来杜变可以长寿一千多岁，而且力量远远超过人类。

　　杜变忽然道：“这口井很重要吗？”

　　梦境系统道：“非常非常重要。”

　　杜变道：“那现在我污染了这口井，后果严重吗？”

　　梦境系统道：“非常非常严重，但是却对你有利。”

　　杜变道：“那绝世地下城的人会因为我污染了这口井而降罪于我吗？”

　　“不会。”梦境系统道：“因为这口井，不属于绝世地下城。”

　　“轰隆隆……”

　　忽然，大地猛地一阵摇晃，几乎让人站立不住。

　　杜变汗毛竖起。

　　他隐隐感觉到要出大事，要出天大的事情。

　　“你污染了这口井，确实要出天大的事情了。”梦境系统道：“但是这对你有利。还记得吗，蜕变成龙的任务原本成功率只有三成，现在的局面发展，成功率已经上升到五成了。”

　　蜕变成龙？

　　杜变寒声道：“系统，你这个任务名称取得好啊？表面上我是征服绝世地下城，得到一座永不陷落的城市，得到几万强大的军团。而实际上，还真是想要让我蜕变成……蛟龙啊。”

　　系统陷入了尴尬的寂静。

　　“轰隆隆……”

　　大地有一阵激烈的颤抖，伴随的还有类似地狱深处的咆哮。

　　“快走，快走，不然马上就有性命之危了。”梦境系统道。

　　然后，杜变施展凌波微步，飞快地往上冲。

　　在途中，杜变捡回了自己的宝刀。

　　不断往上冲，往上冲。

　　这个深渊禁地还真深啊，距离地面直线距离都超过一万多米了。

　　这么深的地方，竟然还有氧气，而且非常充裕。

　　杜变沿着地穴通道飞快地往地面奔跑，发现两边长满了奇怪的苔藓，不像是这个世界的植物，它们好像会动，正在用力地呼吸，用力地往外呼出各种气体，其中就包括氧气。

　　还真是神奇啊。

　　大地的摇晃和颤抖还在继续。

　　很快，杜变就冲到了地穴通道的尽头，这里有一扇石门。

　　杜变上前，用力打开。

　　顿时，眼前一亮，久违的阳光射入他的眼睛。

　　深渊禁地的入口，也是一个天坑，一个很小的天坑，直径只有几百米而已。

　　而入口处，修建了一个坚固的石头城堡。

　　说来真奇怪，杜变冲出大门之后，大地的颤抖就停止了。

　　走出了城堡，两只强大的野兽直接冲了上来，就是之前见过像是狮子的野兽，非常巨大，足足三米多高，五六米长。

　　禁地深渊的入口，也由这两只野兽看守。

　　紧接着下一秒钟，一条无比巨大的蛇，猛地钻了出来。

　　几十米之长的蛇妖，直接探到杜变的面前，嗅着他的气息。

　　两只强大的野兽，一条几十米的百年蛇妖，看守这个禁地深渊入口，绰绰有余了。

　　杜变几乎屏住呼吸，让两只野兽和蛇妖嗅自己身上的气息。

　　几秒钟后，百年蛇妖消失了，两只野兽也直接趴伏在地。

　　杜变可以离开了！

　　“系统，带我回绝世堡，面见大城主傅天涯。”杜变道。

　　片刻后，杜变脑子里面出现了一个路线图。

　　杜变沿着这个路线图，朝着绝世地下城的统治中心绝世堡飞快前进！

　　……

　　两刻钟后，当杜变出现在大城主傅天涯面前的时候，他顿时完全惊呆了！

　　杜变，不是已经死了吗？还是他亲自埋葬的啊。

　　现在非但没有死，而且身上诡异的绿色完全消失不见了。

　　之前他身上充满了黑暗毁灭的能量，此时已经完全正常了，非但如此，还澎湃着一股光明温暖的能量气息，让人本能地亲近。

　　死而复生？

　　这太诡异，也太神奇了啊！

　　“我不问你是为何死而复生的，但你真是奇迹之人。”大城主道：“你的族人已经住进来了，而且就住在司空一族原来的天坑中。因为战争，哪里的房屋确实损毁了很多，但你们四千多人已经足够住了。那里的农田虽然荒废了很久，但还可以开垦出来。从今之后，那座天坑城市就属于你们了。而且你们四千多人所需这几个月的粮食，我们也可以借予。”

　　杜变躬身道：“多谢大城主收留之恩。”

　　“不。”大城主傅天涯道：“这一切都是你挣来的，因为你揭开了先知的阴谋，拯救了绝世地下城的命运。而且因祸得福，因为司空一族的天坑城市荒废了百年，所以我们也断了它的水道，所以这个天坑反而没有被污染。”

　　杜变犹豫了片刻道：“大城主，司空一族被灭了之后，他们的城市就空了下来，为何没有人占据呢？”

　　大城主傅天涯望着杜变道：“五大部族，谁去占据呢？”

　　杜变明白了，五大部族谁也不好去占据，否则就会成为众矢之的，所以现在反而便宜了杜变。

　　大城主道：“而且最重要的是，现在绝世地下城的男女生活物资太丰富了，不知道为何反而没有什么生育欲望了，每年出生的孩子越来越少，所以我们已经不缺乏土地了。”

　　这种事情杜变太熟悉了，高度发达的世界，男女结婚和生育的冲动会莫名地降低，反而越穷的地方生育率越高。

　　“你的族人已经住进来五天了，你肯定非常想念，赶紧去你的部族吧，杜族长。”大城主傅天涯道：“纪世，你带杜变去他的新家。”

　　纪少城主进入，躬身道：“是，杜兄请跟我来。”

　　……

　　纪少城主依旧不苟言笑，俊美无匹的面孔冷酷无比，但目光已经缓和了许多。

　　“杜变，你的族人已经住进来了，拥有了一座天坑城市，从此之后不愁吃穿，长命百岁。”纪少城主道：“按说你的杜族是绝世地下城新的第六部族，你作为杜族之主，应该成为绝世地下城的第六城主，并且进入城主大会，大长老会。但是阻力非常非常非常大，几乎不可通过。”

　　对于这点杜变非常理解。

　　在绝大部分绝世地下城的人看来，能够让杜变的四五千族人进入绝世地下城，并且分配给他们一个新的天坑城池，已经是莫大的恩情了，已经完全还了杜变的功劳了。

　　而杜变想要直接成为新城主，成为绝世地下城的统治阶级，绝大多数人思想都通不过的。

　　纪少城主道：“他们觉得你的杜族太弱小了，五大部族都有几万人，而你的杜族只有四千多人，而且每一个人的平均实力远比五大部族弱小，所以觉得你们没有资格并列六大部族之一。还有他们觉得你本人的修为也太过于弱小，不够资格成为新城主，不够资格进入城主大会和大长老会。”

　　杜变道：“我非常理解这一点，能够让我的族人安居乐业，我已经非常感激了。”

　　纪少城主道：“不要急，等你的部族强大起来，等你强大起来，立下了足够的功勋。自然就会成为新城主，成为六大部族之一，进入绝世地下城的最高统治层。”

　　杜变当然很急，而且他的目标可不仅仅是成为六大城主之一啊。

　　就在此时，梦境系统道：“放心宿主，你的机会很快就要来了，征服整个绝世地下城的机会很快就来了。”

　　因为骑着雪白巨狼，所以速度很快，仅仅一刻钟后。

　　“到了，这就是你的部族，你的新家了。”纪少城主道：“我告辞了。”

　　然后，纪少城主直接离去。

　　杜变推开石门。

　　一个荒废已久，但是却充满了生机勃勃的天坑城池出现在眼前。

　　虽然到处都长满了高大的杂草，虽然所有的农田都荒废了，虽然大半的房子都变成了废墟，剩下的房子也长满了草。

　　但是，这是一片宝地。

　　这是一座不陷落的城市，这是一座充满了神奇能量的城市。

　　任何人住在这里可以长寿一百多岁，可以变得强大。

　　从此之后，这就属于杜变的新家了。

　　奶娘，杜萍儿姐姐，还有所有的家眷住在这里，杜变都可以高枕无忧了，因为这里非常非常安全。

　　就在此时，一阵香风。

　　杜萍儿姐姐直接冲入了杜变的怀中。

　　杜变拖着她的臀儿，用力捏了捏，笑道：“萍儿姐姐，你还寻死吗？”

　　然后，他的目光望向后面的季飘飘姐姐道：“新家好吗？”

　　……

　　天坑最地下同样是一片广场，石条铺成的广场，长满了各式各样的杂草。

　　这栋巨大的建筑，就是曾经司空一族的城主府，如今已经变成杜变的府邸了。

　　“拜见主人！”

　　见到杜变进来，几十个人整整齐齐跪倒在地迎接。

　　丰韵柔美的奶娘迎了出来，朝着杜变露出了幸福的微笑，柔声道：“变儿，这里真好，我一辈子都住在这里了。”

　　外面，几千人正在热火朝天的干活。

　　拔掉荒废农田的杂草，清理出一栋栋房屋。

　　百废待兴，却充满了无限的希望。

　　……

　　绝世地下城的长老会对先知司空叶进行了巨大的审判。

　　整整五个时辰的审判后，列出了侏儒先知司空叶的十八项大罪，最终决定火刑，将他活活烧死。

　　而且因为是杜变揭露了先知司空叶的阴谋，所以点火烧死他的荣誉，也一并交给了杜变。

　　绝世堡足足有二十米高，对先知司空叶的火刑就在绝世堡的最高处进行。

　　侏儒先知司空叶，全身的筋脉穴道都被插着银针，使得他的武功完全施展不出来。然后，铁链将他锁在了火刑架上。

　　他身上浇满了油，身子下面堆满了柴薪，也浇满了油。

　　这个侏儒先知司空叶每天都在把别人烧死，现在终于轮到烧死他自己了。

　　他狭窄的面孔望着杜变充满了邪恶的笑，没有说半句话，也没有任何诅咒和威胁，就只是笑。

　　“哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈……”

　　侏儒先知司空叶疯狂地大笑着。

　　城堡下面几百个人高呼道：“烧死他，烧死他。”

　　“点火，处死！”大城主傅天涯一声令下。

　　杜变放下火把，猛地点火。

　　“轰……”大火熊熊燃烧，瞬间就要将侏儒先知司空叶吞噬。

　　而就在此时……

　　天空忽然传来了一阵鸣叫！

　　然后，一只无比巨大的飞禽猛地俯冲而下，速度快到了极致。

　　飞禽之上还骑着一个人，一个女人。

　　一个武功无比无比高强的女人。

　　“嗖……”

　　那只飞禽猛地一爪子抓住了已经着火的侏儒先知司空叶。

　　杜变施展凌波微步，就要用最快的速度逃开。

　　“嗖嗖嗖……”

　　然而下一秒钟，从这个女人袖子里面猛地射出了无数的白丝，瞬间将杜变的身体缠住。

　　“呼……”

　　巨大的飞禽在快速升空，这是一只大雕。

　　大城主傅天涯等人用最快的速度冲上来，但是一切发生得太快了。

　　这飞禽已经升空几十米高。

　　大城主傅天涯等人朝着空中猛地一掌击出。

　　他的修为非常非常强大，但可惜他不会六脉神剑。

　　“哈哈哈，我会再回来的。”侏儒先知司空叶在空中狂吼道。

　　巨大的黑雕不断地往西飞，杜变吊在空中，俯视着下面的世界不断移动。

　　杜变仰头望着巨大黑雕上的女人。

　　这是一个异族的女人，尽管带着面具，但杜变还是看到她拥有猫一样的眼瞳，充满了无限的魅惑力，额头中间点着一个红朱。

　　这是一个西域女子，身上的袍子是圣火的标志。

　　她绝对是西域圣火教的高层，因为竟然有巨大黑雕做坐骑。

　　这个圣火教的女子盯着杜变一眼，冷酷得没有任何温度。

　　黑雕带着杜变并没有飞出多久，距离绝世地下城也没有多远。下面出现了一条巨大的地下裂缝，流淌着可怕的红色岩浆。

　　这里本没有什么火山的，因为大地裂变很快要来了，所以竟然从地下涌出了岩浆。

　　黑雕俯冲而下。

　　“唰！”猛地割断白丝，圣火教女子抓着杜变的脖子，将他狠狠地扔下了可怕的岩浆之中。

　　“哈哈哈哈……”侏儒先知司空叶大笑道：“杜变，你还是活活被烧死了，哈哈哈……”

　　“扑通！”

　　这次，没有任何阻拦。

　　杜变的身体，活生生坠入到岩浆之中，一千多度可怕高温的岩浆之中。

　　那个圣火教女子，骑着黑雕扬长而去，对于坠入岩浆的杜变看也不看。

　　“啊……”

　　杜变发出一阵前所未有的大叫。

　　他身体最先坠入岩浆的部位，几乎瞬间被烧焦了。

　　而就在此时！

　　杜变丹田之内，那股可怕的绿色辐射能量猛地冲向了蛟龙之血的金黄色能量，然后凶猛地纠缠在一起。

　　下一个瞬间。

　　一股无比复杂的能量，猛地从丹田涌出，钻入杜变的血脉之中。

　　杜变的血脉发生了剧烈的蜕变。

　　他全身的血脉，飞快地变化着。

　　金黄色，黑绿色能量，疯狂涌入血脉，疯狂地改造着。

　　梦境系统惊呼道：“这，这也不在计划之内啊，我只要蛟龙血脉啊，为何这绿色辐射能量也注入血脉力量了？”

　　但下一秒钟，更可怕的事情发生了。

　　黑色的断魂影能量，也猛地和蛟龙之血，绿色辐射能量纠缠在一起了。

　　三种能量在丹田之内一片纠缠，一篇混沌，疯狂涌入杜变血脉之内，疯狂改造。

　　梦境系统狂呼：“这，这不在计划之内，这不在计划之内，接下来会发生什么？我，我完全不知道！”

　　……


第271章 蛟龙杜变？BUG级新技能

　　关键的事情，一般都很难在计划之内。

　　梦境系统只想要通过瞬间的强烈辐射激活杜变体内的蛟龙之血黄金血脉，然而万万没有想到，断魂影能量，辐射能量，会和蛟龙之血的黄金能量完全纠缠在一起，然后彻底改造杜变的血脉。

　　但起码梦境系统有一点是对的。

　　杜变丹田之内的蛟龙之血在瞬间大量辐射之下，确实是可以激活的。

　　三股能量纠缠在一起，疯狂涌入杜变的血脉，疯狂改造杜变的血脉。

　　“啊……啊……”

　　杜变狂吼着，此时他背后和臀腿已经完全被岩浆烧焦了，而且整个身体正在不断下沉。

　　如果不阻止的话，整个人就会被岩浆吞没了。

　　强忍着可怕的剧痛，杜变猛地一掌击打在岩浆表面。

　　寻常时候肯定是没有用的，他的手臂瞬间就会被烧融了，根本无法用内力制造一个反弹力让自己身体弹起。

　　但是现在奇迹发生了……

　　杜变的手掌瞬间变色，原本是普通人的肌肤，现在瞬间出现了一层细密的鳞片，散发着淡金光芒，显得冷酷而又诡异。

　　而且最关键的是……

　　这一层鳞片不怕火焰，不怕岩浆。

　　“砰……”

　　这一掌击下去，杜变身体猛地反弹跃起，使得后背和臀腿离开了岩浆。

　　接着，杜变脚板踩在岩浆表面。

　　与此同时，他手掌上的一层鳞片消失了，一双脚底板上出现了细密的鳞片，踩在岩浆之上完全不会被灼烧。

　　杜变趁机施展凌波微步，飞快踩着岩浆表面，冲了出去，跃上了岸边。

　　终于彻底离开了岩浆了。

　　杜变痛苦地趴在地上，强忍着背后的臀腿的剧痛。

　　刚才那一瞬间，杜变身体至少百分之四十面积严重烧伤。这在现代地球都是一个巨大的医疗难题，而在这个世界基本上就是必死无疑。

　　但是……

　　杜变却清晰地感觉到，这种灼烧一般的剧痛竟然在渐渐减退，转而变得渐渐冰凉起来。

　　几分钟之后，杜变伸手一剥，竟然将后背和臀腿间被烧焦的那一层焦皮撕了下来，伸手一摸被烧焦的地方竟然长出了新肉。

　　杜变完全惊呆了！

　　然后，他猛地握紧了拳头，注入一股玄气内力。

　　“咔嚓……”

　　顿时，杜变的拳头表面出现了一层鳞片，非常非常薄的鳞片，就和蛟兽的鳞片一样。

　　“砰！”

　　朝着旁边坚硬的石壁猛地一拳砸过去。

　　顿时，石壁上出现了一个深坑，周围乱石飞溅。

　　而杜变的拳头，没有任何伤痕。

　　这，这牛逼了啊。

　　这是不是意味着，有了这一层鳞片就坚韧无比，刀剑都砍不入了？

　　而且也不怕火焰，岩浆都烧不伤。

　　不止如此，身体还有快速修复能力，受伤了很快就可以痊愈。

　　刚才烧焦得如此恐怖，仅仅几分钟内就蜕皮，长出了一层新皮。

　　这……这技能牛叉冲天了啊。

　　这就是蜕变，这就是进化吗？

　　杜变道：“系统，你想要的进化，你想要的蜕变就是这样吗？”

　　梦境系统道：“和我想象中的……不一样，至少这个身体受伤快速修复能力，不在我的计划之内，蛟龙血脉也根本没有这个能力。”

　　杜变错愕，那这个能力是哪里来的？

　　接着，杜变不断尝试自己的新能力。

　　猛地往全身输入玄气内力，瞬间全身都笼罩上了一层细细的鳞片。

　　杜变拿出匕首在鳞片上猛地一划，仅仅只有一个浅浅的印记而已。杜变在拔出秘金宝刀，在鳞片上一划，这次直接划出了一个口子，但是在很短时间内这个伤口渐渐消失了。

　　梦境系统道：“这仅仅只是第一步进化而已，你等修炼进化到一定程度，你的这层蛟龙鳞片就可以彻底刀枪不入了。”

　　杜变赶紧收回了玄气能量，顿时全身的细细金黄色鳞片消失了，因为对玄气内力的消耗，实在太大了。

　　接下来，杜变盘坐下来，运转九阳真经，吞噬天地元气。

　　这里不愧是异世界能量入侵的地方，天地元气比外面都要浓郁了许多。在外面至少需要五个时辰才能将内力完全恢复，而在这里只需要两个时辰就可以。

　　紧接着，杜变更加惊骇地发现。

　　盘坐吞玄吐纳的过程中，他吸收的不仅仅有正常的天气玄气，竟然还有……断魂影能量。

　　所谓的断魂影能量，就是无数冤魂怨灵的能量。

　　在外面世界是没有鬼魂的，纯粹是一个武侠的世界。

　　然而这里是异世界能量入侵的地方，是怨灵鬼魂可以生存的地方。当然不是完整的怨灵鬼魂，仅仅只是一种残留气息，就仿佛散步在空中的怨念而已。

　　这证明了什么？

　　证明了杜变不需要在去抓捕断魂兽，再也不需要去挖它的眼睛吞噬断魂影能量了。

　　在异世界能量入侵的地方，就可以直接吞噬鬼魂怨灵的能量，就可以施展精神力攻击了。

　　这又是蜕变带来的福利！

　　这次血脉蜕变进化，虽然险象环生，但收获真是无比之巨大。

　　梦境系统的冒险虽然很坑爹，但起码成功了，杜变获得了近乎BUG一样的能力。

　　……

　　圣火教女子的那只黑雕仅仅飞了十几分钟而已，却让杜变几乎要跑断腿了。

　　这里距离绝世地下城，几乎整整一百多里。

　　在梦境系统的地图指引下，杜变沿着地穴通道不断往回走，往回走。

　　因为距离实在太远了，所以杜变没有用凌波微步庆功，而是直接奔跑回去。

　　他无比惊喜地发现，自己的体力提升了许多，而且力气也大了很多很多。

　　就好像全身有用不完的力气一般，这又是血脉蜕变带来的好处啊。

　　不仅如此，血脉进化之后，杜变只要停止呼吸，甚至可以屏住全身的毛孔不让气息外露，这样在黑暗中就不会露出任何行踪了。

　　不断地往回跑，往回跑。

　　距离绝世地下城，越来越近，越来越近。

　　“宿主你可想过没有？一百多年前司空一族为何会被灭族？”梦境系统忽然问道。

　　杜变一愕，道：“你知道原因吗？”

　　梦境系统道：“不完全知道。”

　　杜变道：“你不是无所不知的吗？”

　　梦境系统道：“我当然不是无所不知的，但是这隐约和绝世地下城的百年一劫有关。”

　　“百年一劫？”杜变疑惑。

　　梦境系统道：“整个绝世地下城，每隔一百年都有一场劫难。而想要渡过这场劫难，就需要一场盛大的祭祀。”

　　整整两个多时辰后，杜变沿着地穴通道百转千绕，终于回到了绝世地下城的大门口。

　　这次刚刚叫门，门洞就直接打开了。

　　……

　　守门的高手纪天农见到杜变，错愕道：“杜族长，你没事了？你被骑雕的妖女抓走，大城主还派了上百名武士去追。”

　　杜变道：“这个妖女中途将我扔下地穴裂缝，那里到处都是岩浆，她想要烧死我。但是一只巨大蝙蝠接住了我，使得我避免了被烧成灰烬的命运。”

　　“轰隆隆……”

　　忽然，又一阵阵天摇地动。

　　整个绝世地下城都在激烈地颤抖，甚至有些地方开裂。

　　不仅如此，杜变看到绝世地下城内，农村的人蜂涌地跑向城市，一支又一支的全副武装的精锐军队，沿着隧道朝着西边而去。

　　这个架势，仿佛灾难降临了一般。

　　“纪前辈，怎么了？”杜变问道。

　　纪天农道：“在绝世堡的下面，生存着一只无比强大的岩浆异兽，一直以来都相安无事，甚为和平。不知道什么原因，这只巨兽开始发狂了，绝世堡广场，已经塌陷了一小半，地面出现了无数的裂缝。”

　　杜变不由得想起那天的绝世堡决策大会上，侏儒先知司空叶为了证明对边触犯了神灵，又是大地颤抖，又是电闪雷鸣。

　　那也是这只地底异兽在发疯了。

　　杜变不由得想起了当时莫秋叛逃北冥剑派的时候，把千年蛇妖放了出来。难道又再一次上演了，侏儒司空叶在逃跑之前也把绝世堡下面巨大的岩浆异兽放出来了？

　　“不是。”梦境系统道：“这只岩浆异兽可不是那只近亲产物千年蛇妖，它是非常狡诈凶狠的。根本不是司空叶能够释放或者诱骗的，他的发疯是另外一个原因。”

　　杜变颤声道：“因为……我，我污染了那口井？”

　　梦境系统道：“不是，但是你污染那口井的后果要严重得多。”

　　杜变心脏猛地一跳。

　　顿时，杜变飞快地朝着绝世堡冲了去。

　　……

　　“轰轰轰……”

　　绝世堡主是绝世地下城的统治中心，是一个不大的天坑，直径只有一千多米。周围是美轮美奂的庄园，这些都是大长老们的住处。

　　天坑的地步是巨大的广场，还有一个大型的城堡绝世堡。

　　这个绝世堡不仅仅是决策会，长老会所在地，还是大城主府。

　　此时，整个绝世堡的天坑，正在激烈地颤抖着，地面一寸一寸地裂开。

　　广场已经塌陷了三分之一，下面是深不见的洞穴。

　　足足几千名士兵包围了这里，完全做好了战斗的准备。

　　几个城主也全部身穿甲胄，在绝世堡前走来走去，心急如焚，却又无计可施。

　　“轰隆隆……”

　　整个地面又一阵颤抖，下面又传来一阵阵咆哮。

　　杜变连站都站不住。

　　一阵惊呼中，广场又发生了一片巨大的坍塌，几百平方米的地面直接坠入了深不见底的洞穴之中。

　　如果不阻止的话，整个绝世堡的天坑迟早会全部塌陷，整个绝世地下城都会失去统治中心了。

　　“大城主！”

　　“大城主！”

　　“大城主！”

　　上面，不断有人朝着洞穴下面呼喊着。

　　杜变来到纪世少城主面前，道：“究竟发生了什么事情？”

　　纪世和纪天恩城主见到杜变非常惊愕。

　　“杜变你没事？”纪少城主道：“我父亲派出了一百多人去追击妖女想要救你。”

　　杜变又把之前说法说了一遍，总之不能说自己血脉蜕变所以才逃得一命。

　　“就在你刚刚走后不久，绝世堡地下的这只岩浆异兽不知道为何，忽然疯狂发怒了，疯狂地撞击，使得整个广场坍塌。”纪少城主道：“大城主傅天涯站在洞穴的边缘试图和它交流，谁知道直接被那只岩浆巨兽抓了下去，现在生死未卜。”

　　被岩浆巨兽抓入岩浆洞穴之内？那几乎必死无疑了？

　　杜变对大城主傅天涯是非常有好感的，因为正式在他的坚持下，杜变的四千多族人才能住进绝世地下城。

　　这是一个非常公正之人。

　　但是杜变发现，在场几个城主除了纪天恩之外，其余三个城主，甚至包括一些大长老，虽然表情无比担心惊惶，但目光却显得有些惊喜。

　　很显然，如果大城主傅天涯死了，对他们未必不是一件好事。

　　纪世少城主道：“傅天涯大城主公正无私，有他在我绝世地下城的五大部族才能保持和平几十年，否则几个部族之间矛盾这么深，或许早就开战了。一旦傅天涯大城主死了，后果不堪设想。”

　　纪少城主道：“而且这样持续下去，整个绝世堡都会坍塌，绝世地下城就失去了一个绝对中立的大城主府了。对于整个地下城来说，都是一场巨大的灾难。”

　　杜变道：“但是，没有人敢下去救大城主？更没有人敢去安抚那只可怕的岩浆巨兽？”

　　纪少城主道：“已经下去几十个人了，全部死于非命，没能救得大城主。至于岩浆巨兽，根本就不是能够安抚得下来的。”

　　如果不阻止，对于整个绝世地下城来说真是一场大灾难。

　　大城主傅天涯一死，为了争夺大城主之位，四大城主可能发动一场内战，那将会波及到杜变的新城池。而且整个绝世地下城的军队，都已经被杜变视为禁脔了，可不能在内战中死光了。

　　而且，绝世地下城如果不能维持和平，那对杜变的族人也是一场灾难。

　　就在此时，梦境系统道：“新任务开启，解救大城主傅天涯，解救强大岩浆巨兽。”

　　这个任务一出现，杜变就惊呆了。

　　解救大城主傅天涯杜变还能理解，但解救岩浆巨兽算是怎么回事？

　　岩浆巨兽如此强大，正在发疯了毁灭一切，正在发疯地屠杀，它哪里需要解救啊？

　　梦境系统继续道：“任务奖励，杜变成为绝世地下城的新城主，成功进入大长老会，成为绝世地下城的最高统治层。”

　　“任务奖励二，得到岩浆巨兽的宝物奖励。”

　　杜变咬牙道：“系统，你越来越坑了我啊，给我的任务越来越危险。”

　　这是岩浆巨兽啊，杜变曾经在精神幻境中见到过的。

　　那种异兽极度可怕啊。

　　“对了，这里能不能孵化我的火焰巨兽之卵？”杜变问道。

　　“不行。”梦境系统道：“跳下去吧，完成这个任务，奖励收获非常之巨大。”

　　杜变深深吸一口气，朝着纪天恩城主，还有整个大长老会道：“诸位城主，诸位大长老，我愿意下去解救大城主，我愿意安抚这只岩浆巨兽，阻止这一场劫难。”

　　这话一出，所有人惊呆了！

　　刚才跳下去了几十个高手，全部无济于事，而且直接死于非命了。

　　你杜变武功如此弱小，竟然也想要下去救大城主，也想要安抚岩浆巨兽，这是在开玩笑吗？

　　其实，不止是安抚岩浆巨兽，还要去解救它。

　　在所有震惊的目光中，杜变小心翼翼走到了塌陷洞穴的边缘，往地下一看。

　　足足有几百米深，下面到处都是流淌的岩浆，还有一头无比巨大的黑暗异兽，身上流淌着暗红色，显得尤其强大可怕。正在疯狂咆哮，疯狂撞击。

　　他仿佛真的不是纯粹的发疯，而是在发泄痛苦，无法压制的痛苦！

　　随着它的撞击，整个绝世堡的广场都在激烈地颤抖，无数的岩浆四处疯狂喷溅。

　　这下面简直就是地狱啊？

　　感觉这一下去，必死无疑啊！

　　“放心去吧，这次任务难度不高，而且奖励巨大。”梦境系统道：“你不但能够成为新城主，而且还能得到岩浆巨兽的宝贝馈赠，非常珍贵强大的宝贝。”

　　杜变深深吸了一口气，然后从士兵招来了一个钩锁，在上面找到一个固定点，然后沿着绳索往洞穴深处滑去。

　　越往下滑落，温度越高，越是灼热。

　　下面，岩浆巨兽继续在疯狂发泄，疯狂撞击。

　　杜变的心脏都要跳出来了。

　　整整几分钟后，杜变终于到底了。

　　这里到处都是岩浆，唯有几块巨石可以落足。

　　长长松了一口气，杜变就要在这个巨大洞穴中寻找大城主傅天涯的身影。

　　然而，下一个瞬间！

　　他和一双巨大的眼睛对视了，无比巨大，无比恐怖的火红色眼睛，灯笼一般巨大。

　　杜变一动不动。

　　“嗷……”

　　岩浆巨兽望着杜变，然后一阵咆哮，猛地张开大嘴，疯狂一吸。

　　顿时，它的地狱大嘴仿佛充满了可怕的吸力，杜变很快就要被他吞噬进入大嘴里面，充满岩浆火焰的大嘴里面。

　　刚才，它就这样嚼碎了几十名高手，并且活生生吃掉了。

　　“系统，我草你大爷！”杜变心中大骂。

　　紧接着，杜变飞快地释放出精神力，快速道：“岩浆巨兽，我能救你，我能救你……”

　　……


第272章 新城主杜变！血祭灭族

　　杜变此时才发现，眼前这只岩浆巨兽和之前精神幻境的火焰巨兽完全不一样，根本就不是一个物种。

　　精神幻境中的那个火焰巨兽要威武恐怖得多，有种外星生物的感觉。

　　而眼前这只岩浆巨兽，更像是一只巨大的蜥蜴。它只是不畏惧岩浆，但是并没有生活在岩浆之中。

　　杜变已经看到了它的巢穴了，就在不远处黑洞洞的地方，里面堆满了骨架，很显然它还是靠吃其他地下野兽为生的。

　　这只巨大的岩浆异兽本来直接将杜变吞吃的，听到杜变的话后，不由得一愕。

　　它的年岁也已经很大了，所以已经能够进行简单的精神交流了。

　　“你救不了我，谁也救不了我……”岩浆异兽爆吼，然后拼命地撞击悬崖。

　　上面绝世堡的广场再一次天崩地裂地塌陷着。

　　它显得非常之痛苦，简直超过了承受的范围。

　　杜变甚至发现，它已经把自己撞击得头破血流了，流出来的血也是红色的，只不过非常滚烫炽热。

　　“你们人类只会骗我，只会骗我，根本就救不了我。”岩浆巨兽暴怒。

　　骗它？

　　有人骗过它？是谁啊？

　　“嗷，你们只会骗我，我杀了你们，吃了你们……”岩浆巨兽暴怒，再一次张开大嘴要将杜变吞噬。

　　杜变飞快开启系统之眼，扫描岩浆巨兽全身。

　　第一时间就发现了它的痛苦根源。

　　它的脑子里面长了很多赘生物，像是瘤子，又不像是瘤子，整整几十个之多，每一个都超过拳头那么大，关键还会动。

　　难怪它会那么痛苦，这种东西长在脑子里面，带来的痛苦简直是完全无法承受的。

　　杜变道：“你是不是头痛欲裂？因为你脑子里面长了几十个可怕的东西，还会动。”

　　岩浆巨兽道：“对，对，头痛，头痛！”

　　接下来杜变呆了，这他治不了啊，他也不可能给这只岩浆巨兽动手术啊。

　　梦境系统道：“去深渊禁地的深处，那一口井，舀一杯井水来给这岩浆异兽喝下，就能够治好它。”

　　杜变惊愕道：“可是那口井水已经被我污染了啊。”

　　梦境系统沉默道：“就是要污染的井水，才能够将岩浆异兽大脑里面的寄生物全部杀死。岩浆异兽虽然会受到影响变得虚弱，但不会死。”

　　杜变道：“但是那个地方很可怕啊，上一次我离开的时候，深渊下面一直都在咆哮，整个地面都在颤抖，我还去？”

　　梦境系统道：“现在那里会很安静。”

　　杜变道：“为什么？”

　　梦境系统道：“大变之间的安宁，黎明之前的黑暗之类。”

　　这话一出，本能地让人觉得不安，仿佛绝世地下城要出现剧变了一般。

　　杜变收回心思，对岩浆巨兽道：“我能够治好你，只要我给你一杯东西喝下，你就会好了。”

　　岩浆巨兽吼道：“真的？人类不骗人？人类一直骗我。”

　　从这句话杜变能够听得出来，这是岩浆巨兽的智商也不高。

　　“你要是敢骗我，我就把这个人类杀死！”岩浆巨兽大吼道。

　　杜变目光望去，在旁边的一个洞穴中他终于见到了大城主傅天涯，他浑身都是血迹，身上还有灼烧的痕迹，此时正盘坐在洞穴中一动不动，显然正在运功疗内伤。

　　杜变点头，道：“好，如果我骗你，你连我一起吃了。”

　　然后杜变沿着绳子正要往上爬。

　　“不需要往上爬，这里地下通道四通八达，沿着左边的洞穴就可以到禁地深渊入口。”梦境系统道。

　　然后，杜变爬上了左边的那个洞穴。

　　梦境系统在他脑子里面浮现了一个地图指引，杜变沿着路线不断前进前进。

　　一边走，杜变一边问道：“系统，这岩浆异兽脑子里面长了那么多可怕的寄生物是为什么？”

　　梦境系统道：“喂养它的人，在食物中给它下的可怕寄生物。发展到如今这个规模，至少要好几年。”

　　杜变道：“是侏儒先知司空叶吗？”

　　“嘿嘿。”梦境系统没有说话。

　　这里的地穴通道果然四通八达，根据梦境系统的指引，七拐八绕杜变从某个出口钻了出来，再走了几千米，果然又来到了熟悉的城堡。

　　这个城堡，就是禁地深渊的入口，也就是曾经杜变被埋葬的地方。

　　那条百年蛇妖又猛地游了下来，缠住了杜变的身体，两只巨大的野兽也冲了过来。

　　这三个东西看守着禁地深渊的入口，原本是禁止任何人入内的。但是不知道为何，这只百年蛇妖用力嗅了嗅的杜变的气息之后，犹豫了好一会儿，它还是退开了，对杜变放行。

　　这是不正常的，正常情形下只有大城主才有资格进入禁地深渊的。

　　杜变再一次进入了城堡，打开地上的石门，出现了一条石阶通道，直接通往地下深处。

　　昨日杜变刚刚离开这里，那简直是天摇地动。

　　而此时，一片寂静，可怕的寂静。

　　杜变深深吸一口气，沿着台阶一直往下，一直往下，深入地下一万米后，他见到了昨天自己被掩埋的坟墓，继续往下往下。

　　深入地下一万三四千米，又是昨天的那个悬空平台，下面是无尽的深渊。

　　那口井依旧在那里，但彻底被污染了。

　　散发出金色和墨绿色的浑浊光芒，已经完全不复之前的光明圣洁了。

　　但是奇怪的是，这墨绿色的光芒竟然没有任何辐射了。

　　杜变拿出了一个瓶子，装满了被污染的井水。

　　依旧没什么都没有发生，但是杜变却有被人凝视的感觉。

　　没有半分钟停留，杜变飞快地离开，而与此同时井水地下，睁开了一双诡异可怕的眼睛。

　　……

　　杜变用最快速度，返回到岩浆巨兽的洞穴中。

　　此时，那只巨大可怕的岩浆巨兽依旧在疯狂撞击，绝世堡广场已经塌陷了一半了。

　　甚至杜变已经看到了新增加了许多血迹，很显然有许多人在塌陷的时候掉下来，然后活活被岩浆巨兽咬死了。

　　岩浆巨兽见到杜变出现，顿时大吼，它当然不会说话，但是用最简单的兽语解毒就是。

　　“快，快，人类快治疗我，否则我就吃掉你们。”

　　杜变举起手中的瓶子，里面装着已经被污染的圣井之水。

　　他有些为难，应该如何劝这只岩浆巨兽喝下去，对方多疑的话完全会让他先喝证明没有毒那就麻烦了。

　　事实证明杜变想多了，完全是以己度人。

　　那只岩浆巨兽见到杜变举起的瓶子，二话不说冲过来，张开大嘴一吸，连瓶子都直接吸到嘴里，然后猛地一嚼，将里面被污染的圣井水喝了下去。

　　杜变不由得无语，你这么智障难怪被被人陷害，往脑子里面种了寄生物。

　　喝下了被污染的圣井水之后，岩浆巨兽瞬间一呆。

　　然后，发出了惊天的咆哮。

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　它身上的皮肤全部迸裂，无数的血水涌了出来。

　　它甚至站立不住，踉跄着就要倒地。

　　杜变开启了系统之眼，清晰地见到他大脑里面的几十个拳头大的寄生物开始拼命地挣扎，最后全部死去，然后萎缩成为一点点。

　　被污染的圣井水果然牛逼，将这些寄生物全部杀死了，当然这只岩浆异兽的小命也丢了一小半。

　　足足一刻钟后，这只岩浆异兽睁开眼睛道：“虽然很难受，但是比之前好，人类你救了我。”

　　杜变有些不好意思，因为这岩浆异兽实在太耿直了，杜变还真的不好说是不是救了它。尽管解脱了它的痛苦，但却让它丢了小半条命。

　　“你救了我，我放你们走。”岩浆巨兽道。

　　杜变望向了依旧盘坐在洞穴中疗伤的大城主傅天涯，快速地攀爬上去，将他背了下来就要离开。

　　岩浆巨兽道：“慢着人类。”

　　杜变停了下来。

　　岩浆巨兽张开嘴，用力地吐出了一颗珠子滚落在地，一颗火红色的珠子，不是能量宝珠。

　　杜变捡起来凑近一看，发现这珠子里面仿佛燃烧着熊熊的烈焰。

　　杜变道：“这是什么，避火珠吗？”

　　梦境系统道：“当然不是，这是火魔珠，是一件非常非常牛的宝贝，以后你就知道了，会派上很大的用场，完全不亚于辟邪丹。”

　　杜变收起了这颗火魔珠，然后背着大城主傅天涯离去。

　　当杜变背着大城主傅天涯进入绝世堡的时候，响起雷鸣一般的掌声。

　　所有人如同英雄一般望着杜变。

　　没有想到，他一个新来者，一个武功那么弱的人，竟然真的救了大城主傅天涯，真的安抚了暴怒的岩浆巨兽，挽救了整个绝世堡的塌陷。

　　……

　　三天之后！

　　绝世堡内，大城主傅天涯当着几百个长老会成员的面正式宣布，杜族正式成为绝世地下城的第六部族。

　　杜族之主杜变，正式成为了绝世地下城的第六城主，正式成为绝世地下城的大长老会成员。

　　至此，杜变正式晋升为绝世地下城的最高统治阶层。

　　大城主傅天涯当着所有人，想着杜变鞠躬行礼道：“杜变城主，谢谢你的救命之恩。”

　　此时，距离杜变进入绝世地下城不到十天而已。凭着两次巨大的功劳，杜变已经成为了六大城主之一。

　　接下来距离最终目标还有一步，成为整个绝世地下城的主人，并且带着几万大军杀出去，夺回百色城，横扫整个西南。

　　这是最后的一步，也是最难的一步。

　　……

　　接下来几天，杜变度过了相对悠闲的时光。

　　他的杜城完全日新月异，一片片农田被开垦出来，一口口新井被挖掘出来，一栋又一栋房子被被清理出来。

　　尤其是杜变的城主府，完全焕然一新，甚至恢复了些许的金碧辉煌。

　　但是杜变完全无法轻松下来，因为他始终在等待着最后一步。

　　最后一步，如何做上大城主，如何征服整个绝世地下城，拥有几万大军。

　　他可不想在这里过着安逸的生活，他要带着大军杀出去，夺回百色城，横扫整个帝国西南。

　　毕竟，他是皇帝册封的百色知府，百色子爵，百色参将。

　　另外，有一个阴影始终环绕在杜变的脑海之内。

　　一百多年前，绝世地下城的司空一族为何会灭族？系统说过是因为大血祭，那这个大血祭又是什么？

　　还有一点，纪阴阴是绝世地下城的流星一族，但是住进这里之后，她反而拼命躲起来，仿佛不愿意让绝世地下城的任何人发现她。

　　所以杜变非但没有轻松享受生活，反而充满了警惕之心。

　　这一天，纪阴阴找到了杜变，认真道：“杜变，你觉得傅天涯和纪天恩如何？”

　　杜变沉默了良久道：“不错。”

　　纪阴阴说道：“虽然我已经离开这里很多年了，但我郑重告诉你，不要相信这两个人。”

　　杜变皱起眉头，自从他进入绝世地下城来的十天内，傅天涯和纪天恩始终是他的支持者啊。

　　杜变的几千族人进入绝世地下城，还有杜变晋升成为六大城主之一，都是傅天涯和纪天恩两人推动的。

　　纪阴阴说道：“绝世地下城的年轻人或许都不错，充满了优越感和正义感。但是大长老会的那些人，已经执掌权力几十年了，根本不值得信任，总之你要万万小心。纪世这种还没有执掌权力的年轻一代可以相交，但是……”

　　杜变点了点头。

　　就在此时，一个绝世堡的信使飞驰而止，来到杜变的城主府面前跪下道：“拜见杜城主，大城主有令，召开最高决策大会，请杜城主立刻前往参加。”

　　最高决策大会？究竟什么事情啊？

　　杜变点头道：“我很快就来。”

　　“是。”那个信使上马离去。

　　纪阴阴说道：“记住我的话。”

　　然后，杜变骑上了自己的野马王，朝着绝世地下城的核心绝世堡飞驰而去。

　　……

　　绝世地下城的行动力真是非常惊人的。

　　仅仅几天时间，绝世堡广场塌陷的那一半，已经几乎完全被修补完毕了，下面缺乏支撑，杜变甚至都不知道他们是用什么办法修补整个广场的。

　　杜变深深吸一口气，然后沿着台阶走入了绝世堡内。

　　里面，仅仅只有十三人。

　　包括杜变在内，六大城主，八个大长老，这是整个绝世地下城的最高权力结构。

　　这一次最高决策大会，甚至连二百多名长老都没有资格参加。

　　很显然，这是一次绝密而又最重要的最高决策会议。

　　“我们的救命恩人来了。”大城主傅天涯见到了杜变，顿时哈哈走下台阶，无比热情地拉他的手走上台阶，来到大殿中央的长桌边上。

　　“这是你的位置，杜变城主。”

　　这是绝世地下城最中央的十四个位置，杜变就有其中一个。

　　杜变坐下之后，十四个人全部到齐了。

　　“今天召开的是绝世地下城的最高绝密会议。”傅天涯大城主道：“杜变城主是我们的新成员，他两次挽救了我们的劫难，立下了巨大的功劳。我们在场的每一个人都欠了他人情，尤其是我还欠了他一条命，大家欢迎杜变城主。”

　　十三个人鼓掌。

　　杜变起身行礼致意。

　　“坐下，坐下，千万不要拘束。”大城主傅天涯道。

　　然后，他昂首道：“众所周知，我今年已经一百二十五岁了，今年我的大城主任期就要到了。你们在场的五个城主中，有两个年纪和我差不多。那么下一任大城主就在剩下的三个人产生了，也包括你杜变。”

　　顿时，杜变心中一跳。

　　绝世地下城今年就要换大城主了？

　　按照制度，大城主只在六大城主中诞生。在场六大城主中，有两个人和傅天涯年纪差不多，肯定是不可能担任大城主了。

　　那么，将有三个城主竞争大城主之位，包括杜变在内。傅天涯的儿子会继承傅族之城，但是每一个部族不能连任大城主之位。

　　傅天涯道：“当然，今天的最高决策会议还有更加重要的事情。那就是一百年一次的血祭大典又要开始了。”

　　纪天恩朝着杜变望来道：“杜城主刚刚来，或许还不大清楚。我们绝世地下城其实不仅仅人类，更深的地下还有许多异兽，几百上千只的异兽。它们原本是和我们彻底隔绝的，但是因为一次巨大的地震撕开了一个裂口，使得这些地下异兽和我们的城市相连了，就是在禁地深渊那里。”

　　杜变一愕，然后点了点头，原来禁地深渊那里竟然是异兽群和绝世地下城人类的连接处，难怪作为禁地。

　　纪天恩道：“为了保持和平，二百多年前我们的爷爷和异兽的领袖幽冥大妖谈判并且通过，每隔一百年我们就经常一场血祭。”

　　杜变道：“那具体什么是血祭？”

　　全场一片寂静。

　　大城主傅天涯笑道：“来，来，来，还是按照老规矩，抽签决定。”

　　然后，他拿出了一个签筒，让在场的六大城主抽。

　　“杜变城主你是新来的，你先抽！”傅天涯大城主道。

　　杜变冷着面孔，挑选了一支签抽了出来，是短的。

　　傅天涯大城主道：“那好，今天的血祭大典就由杜族负责操办了。”

　　而此时，纪天恩寒声道：“为了安抚躁动的异兽，每隔一百年用三千个活人斩首放血注入圣井之中，喝了三千人血的圣井水，这些躁动的异兽群就会安静下来，这样又能维持一百年的和平，这就是血祭大典。”

　　那口圣井？散发着圣洁太阳光一般的井？那口已经被污染的井？

　　然后，在场所有人的目光，全部望着杜变，脸上充满了笑容，而眼中充满了残忍的冷笑。

　　而傅天涯，脸上充满了笑容，目光也充满了笑容。

　　杜变心脏一片冰冷，全身汗毛猛地炸起。

　　为何四千个族人这么轻而易举地住进了绝世地下城内，为何他能够轻而易举地成为六大城主之一，成为大长老会成员。

　　因为，在傅天涯和纪天恩眼中，在杜变几千个族人进入绝世地下城内，第一时间就成为了注定的牺牲品。

　　原本，傅天涯和纪天恩决定牺牲的是另外一个部族的几千人，但是反弹力太大了。

　　就如同一百年前，司空一族是六大部族最强大的。

　　几大部族早已经视为眼中钉，于是联手坑了司空一族，让他们派出几千人血祭。司空一族不愿意，于是掀起了内战。

　　六大部族，联手将司空一族灭掉，并且用了几千个活人俘虏血祭了禁地深渊下躁动的异兽群。

　　现在，他们又联手把血祭大典压在了杜变的头上了。

　　负责血祭大典，牺牲三千个活人，对于只有四千多人的杜族，几乎是灭族啊。

　　而且是斩首放血，喂养异兽。

　　纪阴阴说得对，杜变的直觉也是正确的。

　　天下根本没有便宜我午餐，傅天涯和纪天恩如此支持杜变，本就不正常。

　　傅天涯望着杜变笑道：“杜城主如此年轻，就要负责血祭大典，又要为我绝世地下城立下了天大的功劳了。”

　　然后，傅天涯大城主道：“最高决策大会通过，杜变城主率领三千族人，前往禁地深渊，血祭幽冥大妖，血祭异兽群。”

　　接着，傅天涯冷笑道：“杜变城主，你该不会抗命吧？”

　　“来人，调遣八千大军前往杜城，挑选三千杜族之人进行活祭！”傅天涯大城主下令道。

　　然后，他朝着杜变笑道：“杜变城主走吧，我们陪着你一起去血祭吧。”

　　血祭？斩首放血吧！

　　然后，傅天涯和纪天恩上前，一左一右押着杜变。

　　另外几个城主，八个大长老也一起包围上来。

　　与此同时，梦境系统道：“新任务血祭，正式开启。”

　　“任务奖励，征服绝世地下城，成为大城主。”

　　……


第273章 干爹归来！傅天涯死绝！吸星噬

　　百色城，依旧是一片死寂，空城，死城！

　　厉婠婠站在了门口，望着不远处的一支军队，七八千人的军队，因为长途跋涉显得尤其疲惫不堪。

　　为首的一名将领，是一名宦官。

　　大宁帝国驻安南王国总管太监李文虺。

　　他的七八千大军，先是坐船，然后登陆步行，整整十来天后，终于来到了百色城口。

　　望着巨大城墙的身影，李文虺内心充满了期待，下面所有的士兵也充满了期待。

　　行军十几天，终于可以安定下来了，终于可以有房子住了。

　　而李文虺也稍稍激动，因为又可以见到义子杜变了，而且可以和他并肩作战了。

　　之前的东厂情报是非常灵通的，而自从上一次广西剧变，阉党，桂王，镇南公爵府等势力被连根拔起之后，一切都不一样了。

　　李文虺上一次收到的情报，还是杜变率领桂王六百骑兵入驻了百色城。

　　听闻杜变区区两三千兵马守一座孤城，父子连心的李文虺顿时再也不顾皇帝的好意，也不顾镇南公宋缺的劝阻，直接北上要和杜变并肩作战。

　　在他眼中，杜变虽然创造了一个又一个奇迹，但毕竟还是一个孩子而已，还需要他这个父亲的保护。

　　而杜变离开百色府的时候，也派出了几十只信鸦传信给义父李文虺。然而这个信鸦的中转站也被宁系占据了，受到这封密信的是广西提督袁天兆。

　　“父子情深好感人啊，就让这个冥顽不灵的老阉狗去死吧。”

　　然后，方系之人找来了一个书法高手模仿了杜变的字迹，原本密信中杜变让义父一定不要北上，他另有计划。而被方系之人修改成为了一封求援信。

　　爱子心切的李文虺，直接率军北上。

　　镇南公爵的十万大军经过几番激战后，如今也只剩下八万多了，但还是咬牙给李文虺八千大军。

　　“救出杜变等人有不要恋战，直接退回到安南王国境内城市据守。”镇南公爵千叮咛万嘱咐。

　　黎昌国王也一再嘱咐，救出杜变后一定不要把自己陷入绝境，务必务必要退回到安南王国境内。

　　李文虺会主将，玉真郡主为副将，率领八千大军北上救援杜变。

　　然而，等他们来到百色城门的时候，却见到了一座死城，一座空城。

　　所有将士色变，玉真郡主也脸色一白。

　　“杜变跑了。”厉婠婠道：“二十几天前，杜变就跑了，消失得无影无踪了。”

　　“不可能！”玉真郡主斩钉截铁道：“杜变绝对不会跑。”

　　厉婠婠没有理会玉真郡主，朝着李文虺道：“李文虺公公，你一路上北上都没有遇到阻拦，很奇怪吧。”

　　李文虺道：“请君入瓮而已。”

　　登陆之后，他已经不止一次感受到被人监视的感觉了。

　　厉婠婠道：“对，请君入瓮！”

　　然后，她拿出一个号角，猛地一吹。

　　“轰轰轰轰……”

　　从西边，北边，东边涌出了密密麻麻的军队，足足两三万大军。

　　真正的请君入瓮，北边，西边，东边都是军队，唯独南边空空如也，任由李文虺进来。

　　对于这个结果，李文虺也不意外，因为派出来的几波斥候都没有能够回去。

　　厉婠婠道：“投降吗？”

　　李文虺一笑。

　　厉婠婠道：“不投降，那最好，我真怕你投降了。父王登基，需要一场大血祭，需要一场屠城，需要用无数人头和鲜血来进贡给火神。杜变逃跑了，我还担心没有屠城的对象，现在你们来了，很好很好……”

　　李文虺道：“厉姑娘如果没有别的话，我要进城了。”

　　“请！”厉婠婠道。

　　然后，李文虺率领七八千大军，进入百色这座空城，孤城。

　　“呜呜呜……”

　　号角响起！

　　厉氏两三万大军浩浩荡荡，开始逼近百色城。

　　城墙之上，玉真郡主悲声道：“李文虺大人，杜变他真的弃城而逃了吗？”

　　李文虺道：“不可能，他一定会回来的。因为他是百色子爵，百色知府，这是他的城市，他不可能放弃。既然他暂时离开了一会儿，我这个做父亲就暂时替他守一会儿了。”

　　玉真郡主道：“如果，他晚回来了呢？”

　　李文虺道：“帝国是需要英雄，需要牺牲的，不是吗？”

　　一个时辰后，厉氏三万大军将百色城包围，彻底封锁。

　　李文虺暂时代替杜变，成为了帝国镇守孤城的唯一忠臣。

　　……

　　绝世地下城内。

　　杜变道：“难道需要把我的三千族人全部押送到深渊绝境，然后挨个斩首吗？”

　　傅天涯道：“当然不必这么麻烦，在你的杜城全部杀死放光身上的血，然后用最快速度将这些活人之血倒入圣井就可以了，所以说是血祭大典。”

　　接着，傅天涯道：“当然，作为杜族之主你还是要我们亲自押到禁地深渊进行斩首的，让你的第一股鲜血喷下圣井作为血祭的开始！”

　　杜变道：“你已经派遣大军进入我杜城了吗？”

　　傅天涯道：“当然，整整八千大军。”

　　杜变道：“那他们什么时候会大开杀戒？”

　　“月亮升起的时刻。”傅天涯道：“血祭，也是要讲究时候的。”

　　杜变想起来，又是一轮圆月时时。

　　今天已经四月十五了。

　　“走吧杜城主，不要耽误了好时辰了。”傅天涯道。

　　然后，十三个人押着杜变朝着禁地深渊处奔跑而去。

　　……

　　夜幕降临了。

　　杜变的几千族人已经劳作了一整天，一部分人已经进入梦乡。

　　一部分人正在打坐修炼。

　　纪大，纪二正率领军队巡逻，警惕地望着每一个角落。

　　而有些人，却还在劳作。

　　比如杜变的奶娘，正在灯下给杜变缝制新衣衫。杜萍儿不喜欢干活，但也被母亲强迫着在边上刺绣。

　　对于吴家发生的事情，奶娘没有问过，杜萍儿也没有说过。

　　旁边是陈平的妹妹，还有陈平的母亲。

　　陈双双干活飞快细致非常快，奶娘杜丽娘非常非常喜欢她，恨不得是自己的女儿。

　　“老夫人，听说杜变大人现在是知府大人，四品官了啊。”陈平母亲道。

　　奶娘道：“对。”

　　旁边的纪阴阴说道：“不止是百色知府，而且还是百色参将，这是三品的武将，而且还是百色子爵，帝国的贵族。”

　　“乖乖，这才不到二十岁，就当了这么大的官了，那我家陈平以后能不能做官啊？”陈母道。

　　事实上，陈平的母亲到现在都稀里糊涂都不知道究竟发生了多大的事情，广西沦陷了，厉氏要造反了，这些他都不太知道的，稀里糊涂地跟着杜变来到了这个全新的城市。

　　季飘飘问道：“纪阴阴，当时你们三兄妹为何离开绝世地下城，这么如同仙境一般，有什么不好？”

　　纪阴阴说道：“封闭，死气沉沉，坐井观天，故步自封。”

　　纪阴阴仿佛不喜欢这样的话题，仰头装着可爱道：“季飘飘姐姐，你和杜变哥哥是怎么亲热的啊？人家好奇怪啊！”

　　这话一出，季飘飘和杜萍儿的脸蛋瞬间就红了。

　　二话不说，季飘飘将纪阴阴小小的身体抱了出去，不让她在长辈面前童言无忌。

　　纪阴阴此时仅仅只有四五岁的样子了，抱在手中都轻飘飘的，她还有多长的寿命？半年？五个月？

　　顿时，季飘飘心中变得难受起来。

　　“轰轰轰……”

　　“敌袭，敌袭……”

　　纪大，纪二的巡逻队立刻吹响了号角。

　　季飘飘第一时间冲了出去，剩下在修炼的人第一时间握剑跃起，在睡梦中的人猛地翻身而起。

　　杜变的四千多族人，白天到处干活，但到了晚上，依旧聚集住在一起，全部住在城主府的大建筑群内。

　　“砰砰砰……”

　　杜变的天坑之城，忽然出现了一个又一个缺口。

　　然后，无数的军马从缺口中涌了出来，这几千兵马飞驰而下，短短片刻就来到了天坑城市的地步，在杜变城主府的广场上列队，将杜变的城主府团团包围。

　　季飘飘寒声道：“阁下是谁？为何忽然围攻我杜城。”

　　一个高大青年将领出列，朗声道：“在下傅红石，傅族之城少城主。”

　　季飘飘冷道：“傅少城主，有事吗？”

　　高大的年轻将领道：“在最高决策会议中，杜变城主抽中了短签。所以这一次的血祭大典，由你们杜族负责。”

　　这话一出，纪阴阴面色一寒。

　　季飘飘道：“什么是血祭大典？”

　　傅红石少城主道：“就是将你们全部斩首放血，将你们的血注入圣井，安抚躁动的异兽群，持续绝世地下城下一百年的和平。你们是为了绝世地下城而牺牲的，你们的牺牲壮烈而又伟大。”

　　这话一出，所有人震撼。

　　季飘飘寒声道：“全部吗？”

　　傅红石少城主道：“对，全族斩首，血祭幽冥大妖和异兽群。”

　　季飘飘面色一寒，道：“列队，准备作战。”

　　顿时，一千多名士兵，一千多名青龙会武士，纷纷抽出兵器，登上了城主府的墙头，防守各个门口，准备开战。

　　而两千名老弱再一次陷入惶惶不安之中，本以为进入了绝世地下城，一切都安宁了，就可以安居乐业了，没有想到仅仅没有过几天，又再一次陷入险境。

　　这个世界难道就没有真正的安居之所，没有世外桃源吗？

　　傅红石少城主目中露出依稀不屑，大声道：“预备！”

　　顿时，几千弓箭手弯弓搭箭。

　　精致而又强力的投石机，猛地张开。

　　只要一声令下，就可以对杜变的城主府进行毁灭性打击。

　　只不过，这次是为了血祭大典，不是正常的战斗，要等到月亮升起的那一刻才可以大开杀戒。

　　“这群卑贱的人还真是可笑，还真的以为轻而易举就能够住入高贵的绝世地下城？你们也配？”傅红石少城主一直都没有去见杜变，在册封杜变成为六大城主之一的时候，他也根本没有到场。

　　因为他觉得可笑，觉得杜变是在沐猴而冠。尽管知道册封他是为了让他和全族进行血祭，彻底沦为牺牲品。

　　但傅红石还是不愿意看到这一幕，他觉得杜变这种卑贱之人玷污了这个城主这个名称。

　　斩尽杀绝，让你们卑贱之人血祭，是对你们最大的恩赐了。

　　……

　　傅天涯等五个城主，八个大长老，押送着杜变进入了禁地深渊入口的城堡。

　　然后，沿着台阶深入了地下深处。

　　这已经是杜变第三次来到这个诡异的地方了。

　　整个禁地深渊，依旧显得非常的安静，甚至安静得有些吓人。

　　这不是黎明前的黑暗，而是原子弹爆炸之前，那诡异的死静。

　　一行人压着杜变一直往下，一直往下，一直往下！

　　深入地下一万四千米。

　　杜变发现，这里的空气变得稀薄了。因为呼吸释放空气的苔藓此时完全缩了起来，它们仿佛感觉到害怕，因为氧气的稀薄，这里显得尤其憋闷。

　　来到了禁地的平台。

　　杜变惊诧地发现，这口圣井竟然完全不发光了，不但不发出金光，连之前墨绿色的浑浊光芒也没有了。

　　就只是一口井而已。

　　而大城主傅天涯和其他城主，大长老仿佛也没有觉得奇怪。

　　因为这个平台，这口井是属于异兽族的，绝世地下城的人类是绝对不可以涉及的，除非血祭的时候，才可以踏上这个平台。

　　傅天涯来到平台之上，对着那口圣井的方向躬身拜下道：“幽冥大妖，绝世地下城大城主傅天涯求见。”

　　没有任何回应。

　　只有傅天涯自己的回音。

　　大城主傅天涯道：“尊敬的幽冥大妖，人类城主傅天涯，率领祭品求见。”

　　他的口气尽管已经非常恭敬了，但是幽冥大妖还是没有出现。

　　下一刻钟，傅天涯大城主跪倒在地，后面的四个城主，八个大长老，全部整整齐齐跪在地上。

　　“人类，求见幽冥大妖阁下。”

　　总共十四个人，就只有杜变站着。

　　终于。

　　前面的圣井冒出了诡异的光芒。

　　然后，一个巨大诡异的身影，缓缓地从下面的深渊升起来。

　　这，这就是幽冥大妖？

　　杜变完全不确定它有没有身体，看上去完全是一个光影啊。

　　它长着一张雪白诡异的面孔，一双眼睛占了大半的面积。

　　它身穿着紫色的长袍，袍子地下全部都是骷髅。

　　两只眼睛里面燃烧着诡异的火焰。

　　这……这算什么？

　　妖？还是鬼？

　　而且，它足足有四五米高，漂浮在空中，却又感觉不像是一个巨人，像是一个活生生被拉长的妖鬼。

　　恐怖至极，强大之极。

　　这片区域分为两个世界，一个是人类城市，一个是地下深渊的异兽世界。

　　而幽冥大妖，就是这片区域地下深渊的领袖。

　　所有的异兽，全部在它的统治之下，它是何等强大？完全可想而知。

　　所以，大城主傅天涯，几大城主，八名大长老，全部跪伏在地上。

　　“何事？”幽冥大妖道。

　　它的声音，都让杜变一阵颤栗，全身的汗毛都竖起。

　　因为它的声音不是一个人发出的，也不是两个人发出了，而是有无数男女同时发出的，还不是正常的男女，仿佛是死去的男女。几百几千几万个死去男女同时发出声音，重叠组成了这只幽冥大妖的声音。

　　杜变从来都不会忘记这个声音的。

　　因为听一声，都让人觉得灵魂要被活生生拖拽出窍一般。

　　傅天涯大城主道：“幽冥大妖，百年一次的血祭大典又开始了。这次我们为您准备了四千多人。”

　　这话一出，杜变怒火冲天。

　　之前说三千人，现在说四千多人，傅天涯等人是要将他杜族之人斩尽杀绝啊。

　　“血祭？”幽冥大妖冷笑道：“不用了。”

　　又是让人灵魂颤栗的声音，杜变真的几乎很不得捂住耳朵。

　　众人听到这话，不由得一愕。

　　什么意思？不用血祭了？

　　那他傅天涯岂不是白白做了一次恶人了吗？白白显露出丑陋的真面目吗？

　　杜变也错愕，为何不需要血祭了呢？

　　就在此时，幽冥大妖猛地咆哮道：“因为，圣井已经被你们污染了，就算血祭也无法给它添加任何能量了，根本无法安抚躁动的异兽了。”

　　这话一出，杜变心中大骇。

　　之前梦境系统说过，污染了圣井会非常严重，果然如此。

　　幽冥大妖厉声道：“人类，开战了，开战了！异兽血脉中的躁动，就只有通过大屠杀才能安抚下来了，开战了……”

　　傅天涯猛地将杜变往前一推道：“肯定是他，肯定是他污染了圣井。他被一种邪恶黑暗的能量吞噬，明明已经死了，结果却死而复生，肯定是他污染了圣井，他就是罪魁祸首，我杀了他给您赔罪。”

　　草，杜变为何会被铀石辐射，不就是为了拯救绝世地下城全族吗？

　　然后，傅天涯猛地一剑，朝着杜变的后心刺去。

　　“全部死吧，卑贱的人类……”

　　幽冥大妖厉声吼道，然而额头猛地裂开，出现了第三只眼睛。

　　无比可怕的眼睛，释放出了无比可怕，无比强大的断魂影能量。

　　没错，就是杜变用来精神力攻击的断魂影能量。

　　“唰唰唰……”

　　瞬间，傅天涯，四个城主，八个大长老瞬间被强大的精神力击中。

　　所有人只觉得精神脑域内猛地炸开，然后彻底一片空白。

　　可怕的幽冥大妖。

　　一睁眼的断魂影精神力攻击，瞬间让绝世地下城的十三个最高统治层全部魂飞魄散，变成了行尸走肉。

　　绝世地下城的最高统治层全灭。

　　就剩下了杜变一人，不知道为何，他竟然没有魂飞魄散，没有变成行尸走肉。

　　杜变猛地转身，双掌按在傅天涯和纪天恩的背上，施展吸星大法。

　　疯狂吞噬，吞噬，吞噬……

　　“开战了，人类！”幽冥大妖狂吼道：“异兽们，屠杀吧，将绝世地下城的人斩尽杀绝！”

　　瞬间……

　　“轰隆隆隆……”

　　无数异兽从深渊狂涌而出，冲向了绝世地下城。

　　大战要开启了，大屠杀要开启了。

　　而与此同时，杜变的吸星大法，依旧疯狂吞噬，吞噬，吞噬……

　　幽冥大妖低下了可怕的头颅，地狱一般的目光缓缓望向了杜变。

　　……


第274章 修为又破！大救世主杜变

　　无数的兽群，狂涌而出，冲出了禁地深渊。

　　杜变继续闭着眼睛吞噬，吞噬。

　　大城主傅天涯，纪城之主纪天恩两个人的内力玄气，疯狂地涌入了杜变的体内。

　　杜变原本以为这两个人的玄气肯定是不纯净的，但没有想到恰恰相反，这两人的内力都非常纯净，都可以直接吞噬而不需要多少进化的那种。

　　当然，不是杜变这么心大，在如此关键的时刻还有心吞噬玄气显得那么贪婪，此刻完全是危急万分时刻。

　　而是梦境系统让他闭上眼睛什么都不要管，直接吸星吞噬。

　　“轰……”

　　杜变的修为突破，从三品下等武者突破到三品中等武者。

　　继续吞噬，吞噬！

　　就在杜变的丹田再一次蠢蠢欲动，准备突破的时候。

　　忽然……

　　“嗷……”

　　几只异兽，将大城主傅天涯和纪天恩等十几个人，全部分尸，然后吞吃得干干净净。

　　紧接着，十几只异兽围绕着杜变，嗅着他身上的气息，伸出可怕舌头，舔着他的面孔和身体。

　　杜变发现，这些异兽都不大，都只有两三米左右，看上去像是穿山甲，又像是蜥蜴。比人类是要强大，但是比起那些巨型异兽又要弱小很多。

　　不过，它们也有大型异兽，每一百只就有一只巨大的异兽首领。

　　而这些异兽嗅了杜变身上的气息之后，全部离开了。

　　不知道是不是它们嗅到了同类的味道，毕竟现在杜变身上的血脉已经不纯净了。

　　“嗖嗖嗖……”片刻间，杜变身边的异兽跑得干干净净。

　　等到杜变睁开眼睛的时候，幽冥大妖也消失了，所有的异兽也都消失了，冲出了深渊禁地，朝着绝世地下城杀去。

　　幽冥大妖竟然也消失了，为什么啊？

　　杜变也疯狂地冲了出去。

　　冲到禁地深渊入口的时候，杜变见到了那条蛇妖，还有两只巨大野兽的尸体。

　　顿时，他继续更加飞快地朝着自己的杜城跑去。

　　因为只要月亮升起，傅天涯的军队就要对杜族之人大开杀戒了。

　　……

　　一轮圆月，缓缓地从夜空跳了出来，露出了一个角。

　　傅天涯之子傅红石脸上露出了狰狞残忍的笑容，高举的右手就要猛地落下，就要下令手下把八千军队对杜变族人大开杀戒。

　　而就在此时！

　　杜变的身影猛地冲出，大声道：“住手！”

　　傅红石少城主见到杜变，不由得一愕，惊诧道：“卑贱的杜变，你……你竟然没死？怎么可能没死？”

　　杜变寒声道：“傅红石？你父亲死了，所有的城主都死了，所有的大长老也都死了。幽冥大妖开战了，无数异兽群冲了出来，正在攻打绝世地下城，你傅族之城首当其冲。”

　　这话一出，傅红石寒声道：“杜变贱狗，你以为我会信？你们这些卑贱的外来人根本不够资格成为绝世地下城的子民，就算没有血祭，也应该将你们斩尽杀绝，净化绝世地下城的血脉。”

　　“所有人听令，预备，开……”少城主傅红石疯狂地要下令屠杀。

　　而就在此时，一个英姿飒爽的绝美冷酷女子，骑着一匹白狼飞快而止。

　　“傅红石，快率领军队回去。”冷酷女子道：“异兽攻城，我们的士兵已经要死完了，我们傅城马上就要破了。”

　　此时，少城主脸色终于彻底色变。

　　“傅红冰，你给我记住，我才是傅城的少城主，你没有资格命令我。”傅红石寒声道：“要走，也要先杀掉贱狗杜变再走。”

　　那个绝美冷酷的女子直接下令，吼道：“所有傅族军队，返回傅城！”

　　然后，她直接骑着白狼返回。

　　傅红石麾下的军队先是呆了呆，然后一队一队开始离开，飞快地撤退，返回傅城和异兽开战。

　　从中可见，这个傅红冰的威信。

　　少城主傅红石大怒，冷冷地盯着杜变道：“贱狗杜变你给我等着！”

　　然后，他也不甘地离去。

　　……

　　局面越来越崩坏！

　　先是傅族之城破了，然后是涂族之城，舒族之城，林族之城，最后纪城也破了。

　　不是五大部族的武士不勇敢，事实上他们充满了荣誉感，他们也异常之强大。面对可怕的异兽群，他们没有后退，反而激烈作战，足足杀死了几百只异兽。

　　但是……

　　绝世地下城是永不陷落，但那仅仅只是针对外敌而言的。

　　而这些异兽群，是内部之敌人，它们沿着四通八达的地下洞穴，可以轻而易举钻入任何一个天坑城池之内，而且它们奔跑的速度太快了，牙齿和利爪无比凶猛，而且它们源源不断地从地穴地下涌出，越来越多越来越多。

　　冲入城市之后，直接大开杀戒，摧毁一切农田，摧毁一切牧场，屠杀看得见的任何人类。

　　一切发生得太突然，五大部族根本来不及组织军队进行战斗。

　　所以局面彻底崩坏，五大部族被屠杀无数。

　　杜变所在的天坑之城，因为荒废得太久了，而且人口也少，被异兽群放在了最后进攻。

　　但是，但是局面也变得危险起来了。

　　因为，越来越多的绝世地下城民众和军队，通过地下通道撤退到了杜变的天坑之城。所有人都发现，异兽竟然不攻打杜变的城市。

　　然而只有杜变知道异兽群的险恶用心，它们是故意将所有人驱逐到杜变的天坑之城，全部聚集在一起，然后进行一场彻底的杀戮。

　　……

　　一天，两天，三天……

　　三天之后，杜变的城池涌进来了十几万人。

　　本来空旷的天坑城池，瞬间人满为患，几乎每一间房子都注满了人，甚至废墟的房子也注满了人。

　　其他五大部族的城池全部沦陷了，全部都有异兽肆虐。

　　五大部族原本有二十五万人，近八万军队。因为他们的寿命太长了，从二十岁到九十岁都算是壮年，所以军队的比例尤其之高。

　　此时经过了异兽的大屠杀之后，仅仅剩下了十七万人，不到五万大军。

　　终于，这五万大军可以在杜变的天坑之城布置防线了。

　　而经过了三天的大屠杀之后，异兽群仿佛也觉得稍稍有点过瘾了，也暂停了攻击。

　　但是不妙的消息是，所有的异兽群开始集结了，越来越多。

　　很显然，这群异兽很快就要对绝世地下城剩下的人发动总攻了。

　　……

　　杜变的城主府，此时已经成为了五大部族少城主的府邸，成为了绝世地下城的指挥中心。

　　现在，五大城主和八个大长老都死完了，杜变成为了唯一的城主，唯一的大长老成员，应该是绝世地下城剩下人群的最高领袖。

　　然而，五大部族的少城主开会议事的时候，直接将杜变排除外在。

　　而且这个城主府是属于杜变，现在杜变却没有权力进入，她的奶娘和家人也被驱逐了出来。

　　五大部族的少城主各自商议着，没有一个人来问杜变的意见。

　　甚至如果不是因为大敌当前，傅红石已经下令对杜变的族人大开杀戒了。而且因为他的父亲傅天涯做了几十年的大城主，现在所有的城主，所有的大长老都死了，五大少城主本能对傅红石马首是瞻，纪世少城主有些不满，但是却势单力薄。

　　杜变尽量安抚着族人，带着军队履行属于自己的义务。

　　抬头望着天坑之城的边缘，那里的异兽已经越来越多了，最后的决战很快就要开始了。

　　“杜变城主，你能告诉我，幽冥大妖为何会翻脸，异兽大军为何会直接进攻绝世地下城吗？”一个冰冷女子的声音响起。

　　杜变转身望去，这个女人真高啊，足足有一米九吧。

　　傅红冰，傅族少城主的姐姐，应该是一个未婚的寡妇。他的丈夫是司空族老城主的长孙子，但是被杀了。

　　杜变道：“圣井对它们很重要，但是圣井被污染了，所以兽群失去了控制，进攻绝世地下城。”

　　傅红冰道：“圣井为何会被污染？”

　　杜变犹豫了片刻道：“因为我临死之前，坠落进入了圣井之中。那里的井水治好了我，将我体内邪恶可怕的能量驱逐干净，但是井水也被污染了。”

　　傅红冰错愕地望着杜变，道：“这件事情你不说没有人知道，你竟然告诉了我？”

　　杜变一笑，没有说话。

　　傅红冰道：“杜变阁下，你是为了挽救绝世地下城，才会染上可怕的邪恶能量。而且你落入圣井也不是故意的，所以污染圣井你毫无过错。原罪在于我们，如果不是五大部族联手灭了司空一族，先知司空灵就不会在水库放置邪恶能量块，圣井当然也不会被污染。一切都有因果，有罪是我们，一切和你无关。”

　　杜变是真的错愕，不敢置信望着傅红冰。

　　在经历了傅天涯这群人的险恶之后，没有想到还能遇到这么光明的人。

　　傅红冰道：“一百多年前，我们联手灭了司空一族，我的未婚夫也死在他们手中。如今我父亲又把你杜族推入绝境，试图让你们全族血祭，彻底牺牲你们。尽管你刚刚挽救了绝世地下城的命运，尽管你刚刚救过他的性命。”

　　接着，傅红冰又道：“你身边的那个人是纪阴阴吧，曾经叱咤天下的天魔教主。”

　　这下杜变彻底惊诧了，她又如何知道的？

　　傅红冰道：“当时纪氏三兄妹承受不了绝世地下城的虚伪和封闭，所以离开了。而我也曾经离开一段时间，但最后还是回来了。”

　　杜变道：“为何回来？”

　　傅红冰道：“外面的世界不封闭，但是也很冰冷，仿佛更加孤独。当然我游历了天下，尤其是在北冥剑派学习了三年，因为得罪了人，被驱逐了出来。但是我见到了外面的世界，我觉得绝世地下城应该改变了，不能再故步自封，不能在封闭的世界内自鸣得意了。”

　　杜变道：“然而，你失败了。”

　　傅红冰道：“对，因为守旧的力量实在是太大太大了。杜变阁下你也看到了，我们五大部族的人血脉天赋如何？”

　　杜变道：“你们生活在能量宝地，每一个人的血脉天赋都非常高，每一个人都充满了绝对的力量，每一个人都是最好的战士，你们的军队甚至杀死了几百只异兽，让人震撼。”

　　傅红冰道：“对，但可笑的是我们绝世地下城，已经二百年没有出过大宗师了。我的父亲，五大城主，八个大长老，全部都是宗师巅峰的修为，没有一个人突破大宗师。”

　　这一点杜变也非常奇怪，他刚刚进入绝世地下城的时候，直接被震撼了，千岁的蛟兽守门啊，多么牛逼啊？这地下城里面会不会武道水准会不会比外面高很多啊。

　　结果是，绝世地下城的平均武道水准比外面世界高很多。

　　但是，最顶层的武道水准完全让人错愕，竟然没有见到一个大宗师级强者。

　　傅红冰道：“任何一个大宗师，都需要经过无数次磨砺，要靠天时地利才能突破。坐井观天是不可能出现大宗师的，所以绝世地下城五百年没有出过大宗师了。”

　　“轰轰轰轰……”

　　就在此时，无数的异兽群涌出，出现在杜变天坑之城的防线之外，密密麻麻，数不胜数。

　　“呜呜呜……”

　　所有的号角响起。

　　防线的五万大军，猛地一震，纷纷拿出了兵器。

　　而杜变这个破旧的天坑之城内，拥挤的十几万民众，心惊胆颤，仿佛末世降临。这些人绝大多数都是农民，都是手工业者，可不会武功的。

　　忽然，一道浑厚的声音猛地响起。

　　“今天，我们要吃五千人，交出来今天不开战。”

　　这是一只人形兽，像是一个野人，他也是兽群的首领之一。

　　此时最高决策层的五个少城主冲了出来，望着防线之外密密麻麻的兽群。

　　傅天涯之子傅红石目光立刻朝着杜变望来，道：“那简单了，把杜变的那四五千外来族人捆绑起来，送去给兽群吃。”

　　纪世少城主眉头一皱，他不赞同这一点，不是因为他对杜变有多深的感情，而是因为他觉得这样做很不荣誉。

　　事实上，最近他一直很低落，因为他刚刚知道了傅天涯和他父亲纪天恩准备牺牲杜变全族去血祭的事情，顿时间他心中的偶像破灭了。

　　“傅红石，这样做不荣誉。”纪世少城主终于忍不住道。

　　傅天涯之子傅红石寒声道：“纪世，我是为了十几万族人，我是为了绝世地下城的五大部族。牺牲区区四五千个外族人有错吗？他们本来就是卑贱之人，根本不够资格进入绝世地下城，把他们送去给兽群吃了，正好可以净化绝世地下城的血脉。”

　　纪世少城主道：“那明天了，后天呢？又该怎么办？”

　　傅红石道：“明日的事情明日再说。”

　　接着，他猛地下令道：“来人，将杜变的四千多族人包围起来，送去给兽群吃掉。”

　　说罢，他猛地拔剑朝着杜变刺来，直接就要斩断他的四肢。

　　“轰……”

　　杜变断魂影精神能量攻击猛地轰出。

　　“啊……”

　　瞬间，一声惨叫，傅红石猛地飞了出去，他的武功虽然比杜变高出许多，但是精神力修为却未必，所以完全挡不住杜变的精神攻击，脑域内直接一片空白。

　　“唰唰唰……”

　　紧接着，杜变猛地出剑，将傅红石的手脚全部斩断，直接让他成为了废人。

　　顿时，傅红石麾下的武士，剩下的三个少城主全部拔剑，瞬间包围了杜变。

　　但是下一秒钟！

　　傅天涯之女傅红冰闪猛地拔剑，拦在了杜变的面前。

　　“一将无能，累死千军。”傅红冰寒声道：“一群蠢货，妥协只有士气崩坏，只有彻底毁灭，你们的脑子连野人都不如了。”

　　几个少城主，还有傅族的几个武者望着傅红冰，不该如何是好。

　　“怎么不听我话了吗？”傅红冰寒声道。

　　顿时，几个少城主退了出去。

　　因为傅红冰曾经是他们的武道老师，而且……还是他们少年的梦中情人，几乎每一个人都幻想着对她如何如何。

　　因为，傅红冰是绝世地下城的第一美人，而且还是一个成熟纯洁的寡妇。

　　这个身份对少年人是致命的吸引。

　　杜变猛地一脚踩在傅红石的脑袋上，大吼道：“傅红冰小姐，几位少城主，请问我是不是傅天涯大城主亲自册封的第六大城主，大长老会成员，我的城主之位是不是整个长老会都通过呢？”

　　所有人沉默。

　　杜变道：“我拯救过你们所有人一次，我拯救过傅天涯大城主之命，我拯救过绝世堡的毁灭。然而你们回报我的是什么？是阴谋，想要让我杜族灭族的阴谋，想要将我们送往异兽群的嘴里。”

　　“这就是你们的荣誉感吗？”杜变大吼道。

　　杜变道：“现在五大城主，八个大长老都死了。我成为了唯一的城主，唯一的大长老会成员。我就是绝世地下城的最高领袖，你们认不认？”

　　依旧没有人开口，很显然所有人从心底不认。

　　杜变指着外面密密麻麻的兽群道：“你们挡得住这些兽群吗？这一战的结果如何？”

　　依旧没有人开口。

　　尽管没有人愿意承认，但所有心中都会知道，这一战最终的结果是灾难性的。

　　五大部族的十几万人，可能都会被屠杀干净。

　　杜变道：“我再拯救你们一次，拯救你们最后一次，拯救之后我对你们没有任何要求，只要求你们能够对得起你们的荣誉！”

　　傅红冰道：“杜变阁下，眼下的局面还能拯救？”

　　杜变道：“我不知道，但是我会全力以赴。”

　　傅红冰望着身后，整整十几万族人，都是农民，手工业者，他们很弱小，但是他们确实绝世地下城最宝贵的力量。

　　如果他们死完了，绝世地下城的五大部族也灭亡了。

　　傅红冰利剑在手掌一划道：“我傅红冰立誓，若杜变城主能够挽救这一次劫难，我傅红冰愿意彻底效忠杜变城主，愿意奉杜变为绝世地下城之大城主。”

　　纪世少城主望着自己的女儿，望着自己的母亲，望着自己的妻子。

　　也猛地利剑划过手掌，将鲜血抹在自己的脸上道：“我纪世立誓，如果杜变城主能够挽救这一次劫难，我愿意奉杜变阁下为绝世地下城之大城主。”

　　舒族的少城主还很年轻，面对无数的兽群，他真的很害怕，犹豫了片刻之后，他也拔剑划破自己的手掌，将鲜血抹在自己的脸上道：“我立誓，如果杜变城主能够挽救这一次劫难，我愿意奉杜变阁下为绝世地下城主！”

　　而就在此时……

　　“开战，将人类斩尽杀绝！”

　　随着野人首领一生令下，无数的兽群扑了上来。

　　鲜血迸现，最后的决战开始！

　　傅红冰朝着杜变道：“杜变阁下，我们只能为您争取三个时辰。三个时辰后，您就只能见到遍地的尸体了。”

　　不仅仅是五大部族的尸体，还有杜变族人的尸体。

　　然后，她挥舞宝剑，朝着战场猛地冲去。

　　纪世少城主道：“杜变阁下，你挽救过我们两次，这一次请尽力，我们不会让你失望的。”

　　然后他也拔出宝剑，朝着战场冲去。

　　战场上，疯狂地厮杀。兽群疯狂地进攻，鲜血狂喷，五大部族几万大军瞬间出现了可怕的伤亡。

　　杜变施展凌波微步，快速地冲出去。

　　梦境系统道：“血祭之大救世主正式开启。”

　　“任务目标，击败幽冥大妖，击退无数异兽群，挽救绝世地下城灭顶之灾，拯救十几万性命！”

　　“任务奖励，晋升大城主，得到几万大军之效忠！”

　　“任务时间，六个小时。”

　　“倒计时，正式开启，5小时59分！”

　　……


第275章 大功告成！杜变大城主万岁

　　杜变所在的天坑之城，血腥的战斗依旧在继续。

　　杜城总共有十几个大型出入口，几万名士兵在这十几个大型出入口构建严密之极的防线。

　　无数兽群不知疲倦，完全疯狂地扑咬。

　　而绝世地下城的武士们，十人一组，攻守兼备，奋力击杀。

　　不得不说这些军队实在是太太精锐了，绝对的勇敢，而支撑他们的是绝对的荣誉感。

　　换成其他军队，面对这种兽群或许已经崩溃了，但是他们依旧死战不退。

　　纪阴阴的天魔血军同样勇敢毫不畏死，但天魔血军是被洗脑，完全不知道恐惧，死亡和疼痛。

　　而支撑这支军队的，是绝对的优越感，荣誉感，纪律感。

　　绝世地下城封闭社会，长期以来的矛盾激烈，完全依靠一支强大的军队镇压秩序。长期以来的先军政策，加上绝对优越的生活环境和绝对严苛的纪律，以及绝对的阶层分明，才制造出了这么一支精锐的军队。（不要联想某鲜国，这种情形更像是秦国，而且是富裕加强版的秦国军制）

　　“唰唰唰……”

　　他们疯狂地厮杀者。

　　然而，这些异兽天生的体质比人类强大太多了，而且数量太多了。

　　所以，这支精锐而又勇敢的大军，在飞快减员。而且几乎没有受伤，直接就是战死，还是死无全尸。

　　杜变一定要快，这十几个大型出入口，只要有一个攻破，兽群就会疯狂涌入，然后将城市里面的十几万普通人杀得干干净净，包括杜变的族人，杜变的家人。

　　杜变飞快地狂奔，直接冲到一个大型出入口，在所有士兵的惊呼中，他猛地跃入到兽群之中。

　　顿时，正在战斗们的士兵惊呆了。

　　杜变城主武功不高，跃入兽群之中岂不是被粉身碎骨。

　　然而让他们更惊诧的是，冲进兽群之后的杜变，完全安然无恙。所有凶恶的兽群，根本对他就是置若罔闻。

　　因为，它们把杜变当成了异兽同类。当然这个时候杜变家族有任何进攻的行为，它们也会疯狂扑咬上来，彻底将他撕碎。

　　杜变沿着地穴通道，迎着无数疯狂用来的兽群逆流而上。

　　脑子里面，一直都在倒计时。

　　5小时53分。

　　……

　　5小时51分。

　　梦境系统在他的脑子里面指引了路线。

　　“宿主，一会儿……”梦境系统刚刚开口，直接就被杜变喝止了。

　　“不用你说，我知道。”杜变道。

　　梦境系统是想要告诉他，如何击败逆天可怕的幽冥大妖。

　　从进入绝世地下城起，整个路线计划都是梦境系统规划的，杜变理解，但是别指望他有什么好态度。

　　整个计划路线，都非常残忍，死伤无数。为了使命，为了挽救帝国，杜变会执行。但别指望他完全认同。

　　一刻钟后，杜变来到了禁地深渊入口处的城堡。

　　此时，再也没有蛇妖和两只野兽看守了，整个城堡也被冲撞得七零八落。

　　杜变拿出了辟邪丹和火魔珠，全部含在了嘴里，幸亏两颗珠子都不大，否则这画面就没法看了。

　　然后，杜变再一次走入了禁地深渊的地下通道。

　　继续深入，深入，深入……

　　此时，那些可爱胆怯的苔藓已经万千贴伏在地面上了，所以地下几乎没有氧气了。

　　但或许是感觉到有生命的靠近，而且仿佛没有感到威胁，这些苔藓又稍稍张开，进行轻微地吞吐呼吸，释放出了氧气。

　　它们是一种植物，但是真的很美好，天生的美好。

　　杜变深入地下一万四千米，再一次来到了平台上，来到了圣井边上。

　　“幽冥大妖我来了，你现身吧。”杜变大声喊道。

　　没有任何回应！

　　杜变来到被污染的圣井边上，深深吸一口气，然后猛地悦了下去。

　　这井水很深很深很深！

　　杜变不断下潜，下潜，下潜……

　　不知道下潜了有多久，多深。

　　“扑通……”

　　忽然直接坠落。

　　这里就是地下深渊的世界了。

　　这里很冷，温度非常低。

　　伸手不见五指，唯独远处的一座地下宫殿，散发出诡异的光芒，巨大的地下宫殿。

　　细看之下，这宫殿不知道是何种材料建成的，宫殿本身是雪白的，但是有散发着幽蓝色的光芒。

　　恐怖而又强大的气息。

　　那，应该就是幽冥大妖的宫殿了，地下异兽群的最高领袖，绝对的霸主。

　　就是它，仅仅睁开一眼，就把五大城主和八个大长老全部灭了。

　　“杜变，你应该清楚地知道，上一次我是因为你的特殊血脉才放你一马，没有杀你。”

　　幽冥大妖可怕的声音再一次响起。

　　杜变完全无法形容这种声音，真的听到之后恨不得耳朵都聋掉，简直要让人发疯。

　　无数男人的声音，无数女人的声音，然后混合在一起，而且是死者的声音。有些像是《倩女幽魂》里面姥姥的声音，但是更加诡异恐怖。

　　“你如果再一次出现在我的面前，只有死路一条。”幽冥大妖寒声道：“言尽于此，好自为之。”

　　那意思非常清楚，如果杜变现在离开，那看在他体内特殊血脉的份上，幽冥大妖还会放过杜变一条生路，但如果硬要前往它的宫殿，那就是死路一条了。

　　它究竟是何等的强大，已经不用言语形容了。

　　异兽群有多么强大，异兽群中的那些巨大异兽何等强大？而它，是地下世界的霸主。

　　但杜变停顿了几秒钟，然后继续往前往前往前。

　　距离那个幽蓝色的大殿越近，死亡的气息越浓烈。

　　走进之后，杜变惊骇地发现，整个宫殿竟然是……白骨建成的，累累的白骨。

　　全部都是人的白骨。

　　地面是人的脚骨，柱子是人的腿骨，墙壁是人的肋骨，屋顶是人的颅骨，屋檐是人的壁骨。

　　这是杜变见过最可怕的宫殿，不寒而栗。

　　前面，就是宫殿的台阶了。

　　踏上第一步，就等于冒犯了幽冥大妖，它就要进攻了。

　　呼出一口气，杜变抬起脚，踩上了白骨大殿的第一步台阶。

　　“啊……啊……”

　　瞬间，地面上伸出了无数的厉鬼触爪，猛地保住了杜变的双腿。

　　然后，从屋顶上一只只厉鬼飘出，将杜变整个身体彻底缠绕。

　　无数骨头从墙壁，屋顶裂出，重新组成了一个完整的骷髅，疯狂地扑向了杜变，然后张开骷髅嘴，拼命地噬咬。

　　鲜血四溅。

　　杜变全身的血肉被啃得干干净净，只剩下一只脑袋。

　　幽冥大妖的声音响起道：“杜变，我警告过你的，但你还是自寻死路。”

　　紧接着，一个巨大骷髅兵上前，手中举着一支巨大战刀，对着杜变的脑袋，猛地斩下。

　　“死吧，杜变！”

　　“唰！”

　　一刀斩下，整个世界彻底一片黑暗。

　　杜变的躯体，轰然倒下。

　　“不知死活的卑贱凡人！”幽冥大妖寒声道，发出了无比诡异可怕的笑声：“桀桀桀桀！”

　　然而……

　　下一秒钟杜变又从地上爬了起来，再一次睁开了眼睛。

　　地上抱着他双腿的厉鬼消失了，那些骷髅兵消失了。他的身体完好无损，根本就没有被啃完血肉，也没有被斩断脑袋。

　　刚才的一切，仅仅只是幻觉。

　　杜变继续往前走，往前走，进入了大殿之内。

　　幽冥大妖漂浮在大殿之中，足足三四米高，不像是巨人，像是一个活生生被拉长的人，显得扭曲而又强大，它幽冥火焰一般的双眼盯着杜变。

　　“卑贱的人类，你还真是活得不耐烦了！”幽冥大妖吼道，然后高举骷髅右手，手心出现了一团绿色的火焰，然后猛地朝着杜变砸来。

　　“轰……”

　　绿色火焰猛地炸开，杜变的身体再一次粉身碎骨。

　　但是，再一次睁眼闭眼，杜变又完好如初。

　　又是幻觉，这个世界上的能量攻击，就只有杜变的精神力攻击。什么火球术，都是假的，不存在的，哪怕幽冥大妖也不例外。

　　一切都是它制造的幻觉。

　　杜变猛地拔出战刀，然后冲了上去。

　　“唰……”

　　幽冥大妖额头的第三只眼睛猛地睁开，释放出无比可怕的鬼魂能量。

　　整个白骨大殿内，无数的鬼哭狼嚎。

　　精神力攻击，可怕的断魂影攻击，比起杜变的断魂影能量攻击不知道高了多少倍。

　　但是没用的。

　　如果是在之前，杜变直接就魂飞魄散，瞬间成为行尸走肉了。

　　而现在，断魂影能量直接渗透到他的血脉之中了，某种程度上他算是同类了。

　　所以，断魂影能量对他攻击完全无效。

　　瞬间，杜变就冲到了幽冥大妖的面前，手中战刀猛地劈下。

　　“唰，唰……”

　　幽冥大妖的两条腿被斩断了。

　　顿时，它三四米的身高，只剩下了不到一半。

　　“唰唰唰唰……”

　　杜变手中战刀不断劈砍。

　　瞬间，它的长袍被搅碎，它身体的所有骨头被劈碎，它的双臂被斩断。

　　只剩下了一颗头颅。

　　杜变猛地冲上前去，一把掀开他的面具。

　　诡异的面孔也没有了。

　　它的脸原来是很可怕的，苍白如骨，两只眼睛占了大半，却没有嘴巴，额头还有第三只眼睛。

　　结果，仅仅只是面具。

　　面具的背后，藏着一只断魂兽。

　　没错，就是杜变之前遇到过哪一种，不到一米高。

　　这是一种非常诡异的异兽，它的眼睛中蕴藏着无数厉鬼冤魂，所以只要看人一眼就立刻魂飞魄散，但是它的身体是柔弱之极的，根本没有任何战斗力。

　　它是无敌的，又是无比弱小的。杜变还杀过一只，吞噬它眼睛里面的断魂影能量占为己有。

　　对于绝世地下城的人来说，它是无敌的，只要看人一眼，就立刻将你灭掉。

　　但对于杜变来说，只要识破它的种种幻觉攻击，而且完全无惧它的断魂影精神攻击，那他在杜变面前，就弱小不堪。

　　杜变一把捏住了它的脖子，冷笑道：“我见过断魂兽，每一个都是无脑的，没有智慧的，只会在那里喋喋不休，你完全不一样啊。”

　　这个强大的幽冥大妖被揭露了真面目之后，立刻变得垂头丧气，无比之沮丧。

　　“因为这口圣井，我渐渐有了智慧。”这只所谓的幽冥大妖道。

　　杜变道：“那你又是如何控制这些异兽的？”

　　伪幽冥大妖道：“很简单，我用精神力将它们的父母全部变成行尸走肉。然后把它们的蛋一个个孵出来，这些异兽出世之后第一面见到的就是我，就把我当成的母亲，完全听从我的号令。而且所有高智商的异兽，会全部被我除掉，我只要脑子简单，行动残暴的异兽。”

　　杜变道：“你明明是一只断魂兽，为何要变成幽冥大妖的模样呢？”

　　伪幽冥大妖道：“我太小了，我必须无比高大，无比恐怖，才有震慑力。几百年来，绝世地下城的那些城主们把我当成神一样崇拜，无比畏惧我，但是你……这个卑贱的人类，偏偏识破了我！啊……”

　　它还没有说完，顿时发出了一声惨叫，因为杜变在它的细脖子猛地一扭。

　　杜变道：“你扮演得非常不错，我也是刚刚才识破不久。来来来，我们再重新将你扮演会幽冥大妖。”

　　接下来，杜变又将所有的骨架搭了回去，原本看起来瘦小无比的断魂兽，再一次变成了可怕的幽冥大妖，不过杜变蒙住了它额头的第三只眼，否则一旦让它睁开眼睛，杀伤力太大了。

　　然后，杜变捏着它的脖子，沿着深渊的边缘往上攀爬，攀爬！

　　才重新爬回到了圣井所在的平台上。

　　然后，杜变飞快往回走。

　　……

　　距离杜变的离开，已经过去了三个小时，距离任务倒计时还有一半时间。

　　杜变天坑之城的血腥战斗依旧在继续。

　　十几个大型出入口的防线，依旧在苦苦支撑。

　　原本五万精锐大军，此时已经不足四万。

　　三个小时内，整整一万多最精锐的武士，惨死在异兽的獠牙和利爪之下。

　　完全没有尸体，直接被撕碎活吃了，只有满地的鲜血。

　　异兽也死伤惨重，尸横遍地。

　　但是从洞穴里面，这些异兽仿佛始终源源不涌入。

　　天坑里面的十几万平民，完全跪在地上祈祷上天的拯救。

　　傅红冰简直度日如年，心中祈祷道：“杜变城主，如果你真的能够创造奇迹，请你快一点，哪怕只快一点点，否则我们最精锐的军队就要全部死绝了。”

　　见到一个又一个精锐武士倒下，傅红冰和纪世少城主简直心痛如绞。

　　而就在此时……

　　“轰隆隆……”

　　一生巨响，天摇地动！

　　这不是某个异兽在发作，而是全面的地震。

　　所有的异兽群惊了一下，所有的大军也都惊了一下。

　　这个时候地震？

　　天不佑绝世地下城啊。

　　忽然，杜变所在的天坑之城某个角落猛地塌陷，出现了一个黑黝黝的洞口。

　　原本是十几个大型出入口，都有军队把守。

　　现在地震，又活生生震出了一个全新的出入口。

　　傅红冰几乎要疯了，大吼道：“快，快，派出三千人，去那个洞口防守，无比不要让兽群冲进来。”

　　然后，几千名武士疯狂地朝着那边洞口跑。

　　而与此同时，杜变脑子里面的梦境系统忽然惊声道：“局面突变，局面突变。”

　　“倒计时还剩下一分钟。”

　　“59秒！”

　　“58秒！”

　　杜变惊骇，他完全竭尽全力，仅仅三个小时内就完成了击败幽冥大妖的任务。

　　现在局面忽然突变，原本还剩下两个小时，此时就剩下一分钟了？

　　刚才的地震他也感受到了，一下子就猜出了原因，肯定是因为地震有震裂出了全新的通道，而这个新的出入口没有军队防守，所以异兽群正疯狂冲去。

　　一旦异兽群冲入，十几万绝世地下城的平民全部被杀光，杜变的族人，杜变的奶娘，姐姐杜萍儿等人，全部会葬身于兽群之下。

　　顿时，杜变压着幽冥大妖，施展凌波微步飞快狂奔。

　　……

　　与此同时。

　　傅红冰，绝世少城主率领三千多武士，朝着地震新裂出的洞口疯狂冲去。

　　但是……

　　来不及了！

　　“嗷……”

　　一声咆哮，无数异兽群冲全新震裂出来的洞口冲了出来，黑黑压压，潮水一般冲进了城市之内，冲向了十几万平民。

　　这些异兽群的速度奔跑的速度太快了，几乎是千里马的好几倍。

　　见到这一幕，傅红冰顿时眼前一黑，几乎要彻底昏厥过去。

　　让这群异兽群冲入了城内，十几万平民会被屠杀得干干净净。

　　而且，前后夹击之下，几万大军也会全军覆灭。

　　傅红冰，绝世少城主留下了痛苦的泪水。

　　这个世界上果然没有奇迹吗？

　　绝世地下城的五大部族，生存了几百年，今天终于要灭亡了吗？

　　几乎转眼之间，无数异兽群冲入平民之中。

　　鲜血飞溅，大屠杀开始！

　　奶娘杜丽娘把杜萍儿和陈双双都抱在怀里，柔声道：“不要怕，不要怕，很快就过去的，然后什么都不知道了。”

　　杜萍儿抱着纪阴阴，纪阴阴闭上眼睛默念着谁也听不懂的祭文。

　　几十只异兽，凶残的眼睛望向了杜变的族人，看到了娇嫩可口的杜萍儿，纪阴阴等人。

　　露出凶残的沾血獠牙，然后猛地狂奔而来，要将她们全部撕碎吃下。

　　而且，无数的兽群，依旧源源不断从地震新裂开的那个洞口狂涌而出，冲入城内。

　　“灭亡就灭亡吧，一切都是上天的旨意！”傅红冰惨绝道，闭上眼睛，等待着大毁灭的到来。

　　而就在此时……

　　杜变天坑之城的最高处，也就是月亮升起的地方，出现了一个身影。

　　巨大的身影！

　　幽冥大妖，无比可怕的幽冥大妖，所有异兽的主人，强大的地下霸主！

　　下一个瞬间，杜变从幽冥大妖的身后出现，大吼道：“所有异兽，停止杀戮！”

　　瞬间……

　　所有的异兽仿佛被施展了定身法一般。

　　不是杜变牛逼，而是他的手捏住了“幽冥大妖”的脖子，不听话直接将它脖子捏断杀死。

　　幽冥大妖下令，所有的异兽群都视它为母，所以全部停止了杀戮。

　　杜变又道：“所有兽群，全部撤退！”

　　稍稍犹豫了几秒钟。

　　顿时，所有异兽群飞快离开，短短几秒钟内，从城市内消失得无影无踪。

　　从十几个出入口，消失得无影无踪。

　　全部撤退了！

　　傅红冰喜极而泣，纪世少城主喜极而泣，无数人直接放声大哭。

　　奇迹再一次出现了，这个外来人的杜变城主，再一次挽救了整个绝世地下城。

　　这一次，是彻底的挽救！

　　他们不知道杜变是如何做到的，不知道杜变是如何击败无比强大的幽冥大妖的。

　　但是他们不管，他们只知道，杜变再一次挽救了全城，挽救了十几万人的性命。

　　而且此时杜变站在高处，被月光照耀，仿佛神之降临，挽救众生一般。

　　傅红冰将宝剑插在地上，单膝跪下道：“傅红冰，拜见杜变大城主！”

　　绝世少城主也将宝剑插在地上，单膝跪下道：“绝世，拜见杜变大城主。”

　　剩下三个少城主犹豫片刻，也将宝剑插在地上，道：“拜见杜变大城主！”

　　片刻有，几万大军将宝剑刺在地面上，单膝跪下道：“拜见杜变大城主！”

　　最后，十几万绝世地下城子民，全部跪下叩首道：“拜见杜变大城主，万岁，万岁，万岁！”

　　这一刻，杜变全身的毛孔都无比的舒畅。

　　这一刻，他彻底征服了整个绝世地下城，征服十几万人。

　　大功告成了！

　　这就是权力的味道吗？让人有些迷醉啊，仿佛喝了很多美酒一般。

　　而就在此时，杜变脖子上忽然一寒！

　　背后，传来了侏儒先知司空叶的冰冷声音，沙哑道：“杜变你很得意吧，我手中的兵器叫作地狱锯，套住你的脖子只要轻轻一拉，就可以将你整个脑袋割断下来，你最终还是死在我的手中了。绝世地下城所有人，也都要死在我的手中，我终于要复仇了。”

　　杜变笑道：“司空叶，你是一个伟大的术师，未来我的战场上你能发挥出可怕的作用，你效忠我吧！”

　　……


第276章 杜变王牌大军！杀回广西

　　“效忠你？哈哈哈……”侏儒先知寒声道：“知道圣火宗教吗？那个邪恶的能量块是他们给我的，我要被你们烧死的时候也是他们出手救我的。他们说我是一个天才，炼丹学炼金学的天才，他们想要我效忠我都没有理会。”

　　“比起圣火教，你杜变又算得了什么啊？”侏儒先知司空叶笑道：“只要杀了你，这个所谓的幽冥大妖不管是死还是活都会脱离你的控制，无数的异兽群就会失控，就会再一次屠杀，就会将六大部族的人杀得干干净净。”

　　杜变脑子内，梦境系统道：“一定要拿下司空叶，他是绝对的炼金天才，能够造出可怕的毁灭性武器，未来将会给你带来距定性的胜利，一定一定要拿下他，让他效忠于你。”

　　侏儒先知司空叶扭曲笑道：“难道你又要拿司空灭和司空灵说事吗？或许他们是我的兄弟，但我连见都没有见过，我不管他们和你有什么关系，总之我就是要杀了你，杀了所有人。”

　　他的言语中充满了刻骨的仇恨。

　　杜变明白他这种人，因为是侏儒，就算是被纪族收养也一直遭到一样的眼光。而且绝世地下城的人都非常高大威武，这让作为侏儒的司空叶更加自卑了，之后他知道了自己的身世，知道了整个司空一族被灭的事情，内心更加充满了仇恨。

　　而且，他已经没有任何依恋的东西，他人生的一切都是黑暗的，没有一点点希望，所以才会充满了毁灭欲。

　　一个人没有希望，当然希望世界跟着他一起毁灭。

　　“找不到理由了吧？找不到理由了吧，哈哈哈……”侏儒先知司空叶大笑道：“杜变去死吧，绝世地下城的所有人都死吧，我也跟着一起死吧吗，大家一起死吧。”

　　说罢，他手中的地狱锯猛地一扯。

　　顿时，杜变脖子一阵剧痛，鲜血涌出。

　　与此同时，脖子处的金黄色鳞片猛地涌现，活生生挡住了地狱锯将他脖子切断。

　　侏儒先知司空叶惊诧，这地狱锯何等之锋利，连钢铁都能锯断更何况血肉，但为何杜变的脖子却切不断，见鬼了吗？

　　杜变道：“司空叶，你想要杀掉绝世地下城的所有人？”

　　“是啊，所有人一起死。”司空叶更加用力。

　　杜变道：“也包括你的女儿吗？她今年才十六岁……”

　　侏儒先知司空叶一惊，颤声道：“你胡说，你胡说！我根本没有女儿，我根本不可能有女儿。”

　　杜变道：“你或许忘记了差不多十七年前的黑夜，你遇到了几个纨绔子弟要强暴一个农家女子，而且给她喂了邪药。你难得善心发作，杀死了那个纨绔子弟，并且用特殊的手段将他的尸体彻底人间蒸发了。而那个农家女子因为中了邪药和你春风一度，如果我没有猜错，那是你第一次尝到女人的味道吧，尽管那个时候你年纪已经很大很大了。”

　　侏儒先知司空叶浑身地颤抖，这件事情杜变怎么会知道？

　　这是他唯一美好的记忆了，这也几乎是他唯一做过的好事了，他这一辈子都充满了自卑和仇恨，恨不得世界毁灭，那天晚上他拯救了一个无辜的女子。

　　杜变继续道：“那天晚上，应该是你最美好最幸福的一夜，你仿佛升上了天堂。但是天不亮你就偷偷走了，以为你害怕那个农家女子会发现你是一个丑陋可怕的侏儒，你想要在她心目中留下永恒美好的印象。”

　　侏儒先知脸色越来越白，双手都彻底颤栗了。

　　“你是人还是鬼，这件事情没有人知道，你怎么知道，你怎么知道？”侏儒先知司空叶忍不住泪水涌出。

　　杜变道：“你如同一个懦夫一样逃跑了，你却不知道这个可怜的农家女子未婚先育，被他的父母打得半死。后来因为她不同意打掉肚子里面的孩子，活生生被村里的人毁容了，她一个人生下了孩子，一路乞讨到城市，就是想要找孩子的父亲，也就是你这个懦夫，整整找了十几年都没有找到，她在城市里面先做奴仆，后来学会了刺绣，辛辛苦苦养大了女儿到十七岁。她的一只眼睛看不见，一只手瘸了，就这样她还艰难地刺绣。母女两个相依为命，生活得非常艰难，但是对未来却依旧充满希望，想要有朝一日找到孩子的父亲，一家人生活在一起。在这个女人心中，孩子的父亲永远是那个将她从恶棍手中救出的英雄。如果不是他出手相救，她一定会被先歼后杀的……”

　　“你别说了，你别说了，你在骗我，你在骗我……”侏儒先知司空叶大哭。

　　杜变道：“现在那个女人，还有你可爱的女儿，也在下面这群人中，你难道也想要将她们全部杀死吗？你就不想知道，这对母女是谁吗？”

　　“不，你在骗我，你在骗我……”侏儒先知司空叶大哭大叫，然后将手中的地狱锯一丢，直接跑了。

　　就如同当年一样，再一次逃避逃跑了。

　　他的内心充满看刻骨扭曲的仇恨，但他的内心也永远住着一个自卑的懦夫。

　　……

　　杜变控制着诡异幽冥大妖道：“命令你所有的异兽群集结。”

　　然后，他猛地一捏它的脖子，扭了半圈。

　　顿时，伪幽冥大妖赶紧下令，所有的异兽群开始集结。

　　越来越多，越来越多的异兽群集结，浩浩荡荡，密密麻麻，让人不寒而栗。

　　然后，杜变掐着幽冥大妖的脖子，在前面带路，后面密密麻麻无数异兽群跟着，再后面傅红冰，纪世少城主，季飘飘率领着军队在后面跟随。

　　杜变要做什么，当然是一劳永逸将所有异兽群杀死，让绝世地下城的人彻底脱离危险。

　　或许有人说，率领着这群异兽去战斗岂不是更威风？这是不可能的，因为它们是绝对绝对不愿意离开这片区域的，因为这里是异世界能量入侵之地。

　　就这样，杜变控制着幽冥大妖，带着异兽群不断往前走，穿过了长长的隧道，来到了纪族之城。

　　这里一片狼藉，但是比其他部族的城市要好很多。

　　因为这里有一只强大的蛟兽，尽管它在城外，而且无法进来，但是它强大的能量气息就能彻底震慑这些异兽群。

　　而杜变的目的地，就是千年蛟兽所在的那口异兽鬼井，那里的绿色毒液可以融化一切，包括这群异兽群。

　　异兽也是分等级的你，幽冥大妖控制的这些异兽群虽然比人类武士要强大得多，但也属于低级异兽。

　　而绝世堡下面的那只岩浆异兽，同样属于蜥蜴类变异后的异兽，属于中高级异兽。

　　而这只蜕变成蛟的异兽，毫无疑问就是高级异兽了。

　　杜变在精神世界中遇到的那只火焰异兽，冰霜异兽，就属于顶级异兽了，拥有毁灭性的杀伤力。

　　杜变控制着伪幽冥大妖，带着无数的异兽群出了绝世地下城的大城门，来到了异兽鬼井边上。

　　而此时，那只千年蛟兽也非常狡猾，不但不出现，反而把自己的可怕能量气息全部隐藏起来，唯恐将这些异兽群吓走了。

　　杜变捏着幽冥大妖的脖子寒声道：“命令你所有的异兽群，跳下前面的绿色大井中。”

　　幽冥大妖颤抖道：“那样的话，你就放我走吗？”

　　杜变道：“我保证不杀你，你的精神力这么强，应该听得出来我没有撒谎。”

　　这伪幽冥大妖显然是自私之极的物种，如果它不答应就会立刻被杜变杀之。

　　于是，在幽冥大妖的命令之下，一只又一只的异兽，如同飞蛾扑火一般，跳入了幽冥鬼井之中。

　　果然没有悬念，跳入之后，立刻无声无息被消融了。这绿色的毒液是何等的惊人，足够将它们的骨肉全部腐蚀成为液体。

　　后面傅红冰，纪世少城主，季飘飘等人彻底看呆了。

　　如同下面有美好东西一般，无数异兽群如同排队一般，朝着可怕的异兽鬼井跳下去。

　　整整两个时辰后！

　　所有的异兽群都彻底消失了，而这口可怕的异兽鬼井体积足足增加了三倍之多。

　　抛开天灾，绝世地下城彻底完全了！

　　杜变这次是彻底了拯救了绝世地下城，彻底解决了异兽威胁。

　　伪幽冥大妖颤抖道：“我已经履行诺言了，你现在应该放掉我了吧。”

　　杜变望着东边，一片朝霞，太阳很快要升起了。

　　杜变笑道：“好啊，我放了你！”

　　然后，杜变一松手。

　　幽冥大妖疯狂地逃跑，疯狂地逃窜，速度无比飞快。

　　然而下一秒钟，太阳升起，阳光照耀在它的身上。

　　它实际上是一只断魂兽，永远生存在地下的，是鬼魂异兽，永远不能见太阳的。

　　此时，太阳光照射在他的身上。

　　瞬间，它的身体一寸寸灰飞烟灭。

　　“啊……啊……啊……”

　　在一阵阵惨嚎后。

　　这只作恶多端的幽冥大妖，彻底死去。

　　“轰隆隆隆……”

　　又一阵天摇地动。

　　又是地震，比上一次地震更加严重。

　　傅红冰和纪世少城主忧虑地对视一眼，他们知道这地震是怎么回事？

　　几百年一次的大地裂变又要开始了。

　　上一次的大地裂变发生在沙隆硕的部落，而每一次大地裂变都在不断地东移。

　　……

　　广场上，剩下近四万大军整整齐齐集结列队。

　　这是一支绝对精锐，绝对王牌的军队，如今仅仅剩下四万不到了。

　　“轰隆隆……”

　　忽然，又是一阵天摇地动，又是可怕的地震。

　　杜变大吼道：“谁能告诉我，这是什么？”

　　“地震！”

　　“大地裂变……”

　　杜变大声道：“对，这是大地裂变，几百年前的那一次大地裂变，你们祖先应该有记载。那一次的大地裂变，主要区域在你们西边七百里处，你们绝世地下城仅仅只是受到了波及而已。”

　　这一点，在场所有人的精锐武士都清楚，祖先的记载也写得清清楚楚。

　　杜变大声道：“但是这一次，就没有那么幸运了，绝世地下城会处于大地裂变的最中心，这几天的地震仅仅只是前奏而已。等到八年之后，就是真正的大地裂变，届时对整个绝世地下城是何等毁灭性的灾难？”

　　八年之后的大地裂变，是杜变去年就计算出来了，当时在沙隆硕的部落，在九头蛇神那里，他计算出了下一次大地裂变的发生。

　　听到杜变的话，没有人出声。

　　杜变大吼道：“八年之后，绝世地下城的几大部族，十几二十万人该何去何从？你们的父母家人，该何去何从？”

　　所有人继续沉默了。

　　杜变大声道：“你们的占卜师，你们绝世地下城的几个智者也都推算出大地裂变即将到来，而且中心很可能就是绝世地下城，届时你们可能遭遇灭顶之灾。但是这些言论都被镇压了，大地裂变成为了一个禁忌话题。今天的三次地震已经彻底证明了这一点，你们无法逃避了。”

　　关于大地裂变的预言，至少三十年前就已经有人提出来了。但是被城主大会和长老会彻底镇压了，所有人都充满了幻想，觉得这种事情只是疯子的预言而已，根本不会发生。

　　之前绝世地下城的保守，故步自封，杜变已经完全见识过了。

　　然而从昨天到今天发生的几场地震完全证明了这一点，昨天晚上如果不是因为地震，也不会出现一个新的洞口，绝世地下城也不会差点失守，十几万平民也差点被屠杀干净。

　　如果不是杜变的拯救，绝世地下城几乎已经要灭族了。

　　杜变问道：“傅红冰，你说面对八年之后大地裂变，你们应该怎么办？”

　　傅红冰仰头望着杜变道：“杀出去，打下一个地盘，等到大地裂变发生的时候，我们的十几二十万子民也有地方可以去，可以有一个新的家园。”

　　杜变问道：“纪世，你说面对八年之后的大地裂变，你们应该怎么办？”

　　纪世世少城主道：“杀出去，打下一片地盘，成为我们的新家园。”

　　杜变大吼道：“对，杀出去，杀出去！三天之后，地震就会暂时停止。所有的平民继续留在绝世地下城生活，留下五千武士留下镇守家园，剩下三万五千大军，跟着我杀出去，跟着我杀回广西，去打下一个城市，两个城市，无数个城市，去作为你们未来的躲避灾难的新家园！”

　　“我杜变拯救过你们三次，整整三次！”

　　“现在，我是你们绝世地下城的大城主，你们愿不愿意跟着我杀回地面，杀回广西？为你们自己，为你们的父母打下一片新的家园，为你们的父母躲过八年之后的灭顶之灾？”

　　傅红冰单膝跪下，大声道：“愿意追随大城主！”

　　这是一个永远寂寞的女人，所谓的寂寞孤独不是因为情感，而是壮志未酬，空有一身强大的武功，空有胸怀壮志，却永远得不到施展。

　　因为无所事事的孤独和寂寞。

　　现在，她仿佛找到了新的方向，新的使命。

　　纪世少城主脑子里面依旧浮现出自己孩子，自己妻子的身影。

　　他看起来冷酷，实际上是一个充满情感的人，对自己的妻子儿女充满了保护欲。只要能够保护家人，他什么事情都愿意做。

　　然后，他也单膝跪下道：“愿意追随大城主。”

　　接下来，又一个少城主跪下，大吼道：“愿意追随大城主。”

　　最后，剩下的两个少城主也跪下，大吼道：“愿意追随大城主！”

　　就在不久之前，他们亲眼见到了一个奇迹，杜变不费吹灰之力，将所有的异兽群全部杀得干干净净。

　　每一个人渴望英雄的出现，都渴望一个救世主能够挡在他们的面前，能够为他们指引新的方向。

　　而杜变三次拯救绝世地下城，尤其最后一次，当着所有人的面上演了奇迹。

　　傅红石死了，傅红冰就自动成为傅族的少城主。

　　此时，五大部族的少主，准确说是五大部族的主人，都已经跪下了。

　　最后，几万大军全部整齐跪下，大吼道：“愿意追随大城主！”

　　“愿意追随大城主！”

　　杜变顿时觉得身上热血沸腾，望着广场上密密麻麻的军队。

　　这应该是最精锐的王牌军团了，甚至每一个人的身高都超过了一米八，每一个人都充满了荣誉感，哪怕在异兽群面前也毫不退却。

　　这是最强大的军队，超过地面上的绝大多数军队！

　　现在，这几万王牌大军彻底属于杜变了。

　　杜变拔出宝剑，大吼道：“杀出地面，杀回广西！”

　　几万大军全部拔剑，志向北边，大声吼道：“杀出地面，杀回广西！”

　　……


第277章 吞噬前宿主！杜变之屠龙

　　大宁帝国天允二十三年，四月十九。

　　厉氏土司，文山城，王宫地下室。

　　这座王宫其实从几年前就开始修建了，但是当时不敢违制，所以只建设了附属的建筑群，主三大殿一直没有修建。

　　去年厉氏和大宁帝国彻底翻脸之后，厉如海便大兴土木，重新建造了三大殿，动用了几万民夫上万士兵，此时已经完全建成。

　　如今厉氏王宫战地两千多亩，辉煌壮丽，尤其三大殿和大宁王朝的皇宫的高度是一模一样的，甚至还要高出一点点。

　　而且最近半年来，整个西南土司联盟已经出现了大量的阉割者。

　　谁才需要太监，亲王以上才需要太监。谁需要大量的太监？当然是皇帝。

　　恢宏的皇宫下面，地下密室却充满了异域的能量气息。

　　到处都是圣火的图腾，到处都是圣火教的神祇。

　　密室内围坐着十三名圣火教祭师，中间盘坐着两个人。

　　厉氏霸主，厉如海。

　　还有一个人，他是圣火教乃至整个圣火帝国最大的叛徒。他的权势最大的时候，几乎执掌了圣火教二把手的权力，几乎可以废立西域一个诸国的某个国王。

　　当然，他还有另外一个身份。

　　那就是梦境系统的前宿主，梦境系统口中的叛徒，被抹杀者。

　　这位前宿主的武功有多高？杜变不得而知，梦境系统也没有说过，当他曾经是圣火教的第二主宰。

　　圣火教是什么？

　　是一个统治了三分之一个世界的超强势力，麾下有几十个帝国，王国，统治的土地超过两千万平方公里。

　　而梦境系统的前宿主，是这股超级势力的第二主宰，那武功高到了何等程度？

　　被梦境系统抹杀之后，他的身体仍旧是活的，但精神和灵魂彻底灭亡了，成为了一具行尸走肉。

　　此时，这位梦境系统的前宿主全身都插满了各式各样的晶石管子，而管子的另外一头插在厉如海的血脉穴位上。

　　然后十几名圣火教祭师使用邪法，将梦境系统前宿主的内力玄气引导进厉如海的筋脉，丹田之内。

　　“呼呼呼……”

　　整个地下密室，酝酿着强大的能量气息，这个成为行尸走肉的梦境系统前宿主，就仿佛成为了一个可怕的能量炸弹。

　　他的丹田位置，散发着激烈的光芒。然后这些光芒随着晶石管子，远远不断涌入了厉如海的体内。

　　这就是厉如海变强的秘密。

　　圣火教作为这个世界上最强的势力之一，是有许多邪恶功法的。

　　虽然他们没有《吸星大法》，但是他们可以用这种邪术，将梦境系统前宿主内力转到厉如海体内。

　　内力不断地传输，传输，传输。

　　这种内力传输已经差不多维持半年了，梦境系统前宿主修炼的是传说级内功，就算没有了神智，他修炼的传说级内功每天也自动吞玄吐纳，将真气恢复满。

　　但是足足被吞噬了半年后，这位前宿主的丹田也几乎被吸空了大部分，全部转为了厉如海的武功修为。

　　所以，此时的厉如海是何等之强大？完全不可估量！

　　“当当当……”此时，外面响起了钟声。

　　吉时已到了。

　　厉如海睁开眼睛，双眸的光芒如同有形的利剑一般。

　　比起去年时候的他，厉如海仿佛彻底换了一个人一般，雄壮如山，霸气如龙，完成了一方枭雄到霸主的蜕变。

　　猛地站起来。

　　“砰……”

　　整个密室的空气甚至猛地爆裂一响。

　　一握手中的拳头，感受澎湃的力量，他甚至能够感觉到星辰在握的感觉。

　　“宁宗吾？李连亭？季青主？”厉如海心中不屑道：“如今的你们，只是犬狗而已！”

　　他拥有绝对的自信，就算全盛期的宁宗吾来到他的面前，也只有被他一招绝杀的命运。

　　一迈腿，厉如海直接从那些圣火教祭师的头顶上跨过去，直接袒露着上走出了台阶，走出了大殿。

　　……

　　外面王宫大殿，庄严肃穆。

　　大殿下面的台阶上，站着几十名原西南土司，几百名将军，几百名文官。

　　大殿下面的广场上，密密麻麻几万名将士，身穿红色铠甲，手持火焰旗帜。

　　王宫的外面，站着十万平民。

　　厉如海就这么袒露着上身，出现在王宫的最高台阶上。

　　“参见吾王，万岁，万岁，万万岁！”

　　几十名土司，几百名将军，几百名文官整齐拜下。

　　然后，所有土司和文武百官，一丝不苟，完成一连串的叩拜。

　　几个太监上，侍候厉如海船上了火红色的王袍，王袍上绣着八条火红色的龙，距离大宁帝国皇帝龙袍的九龙，就差了一条龙而已。

　　接着，圣火教大祭师又为他戴上了火红色珠子的黄金王冠。

　　厉如海从一个霸主级的超级武道大宗师，变成了一国之王。

　　左手持着宝剑，旁边一个圣火教的大祭师单膝跪下，双手奉上了一块火红色的大印，这代表着大炎王国的最高权力。

　　几万名精锐士兵整整齐齐跪下，大吼道：“拜见大王，万岁，万岁，万岁！”

　　紧接着是各国使者，整整几十个国家的使者上前单膝叩拜。

　　“外臣代表安南国王阮天成陛下，恭祝大炎王国国王陛下登基大典。”

　　阮天成，就是占据了安南王国半壁江山的那一位叛王，第一时间和厉如海的大炎王国建立了外交关系。

　　“外臣缅甸王使者，恭祝大炎王国国王登基大典。”

　　“外臣暹罗王国使者，恭祝大炎王国国王登基大典。”

　　“外臣女真汗国使者，恭祝大炎王国国王登基大典。”

　　“外臣大月王国使者，恭祝大炎王国国王登基大典。”

　　“外臣东瀛帝国使者，恭祝大炎王国国王登基大典。”

　　……

　　这真的不是猕猴而冠。

　　派遣大使前来参加厉如海建国称王大典的国家，都不是鸟不拉屎的小国。清一色的大国，甚至强国。

　　整整三十九个国家。

　　可以这么说，现在的大宁帝国办大事，都叫不来那么多国家的使臣了。

　　一个大太监，奉上了一份诏书。

　　这是大炎王国昭告天下的诏书，也算是国王厉如海第一份诏书。

　　上面写着大宁帝国如何不仁，黎民如何凄苦，厉如海何等之忧国忧民，为了救国救民，所以不得不建立大炎王国，在群臣以死相逼下，才不得已登基为王。并且表示他称王，绝对不是为了个人权势，而是为了天下苍生。

　　这份《炎国大诏》是写得极好的，不管文笔还是气势，都是极好的。

　　然而厉如海拿过去看了一眼，一阵蔑视，将这大诏扔在一边。

　　什么虚头把闹的？都是文人的伎俩，酸不可闻。

　　运用内力，厉如海发出了虎啸龙吟一般的声音。

　　“寡人宣布，大炎王国正式成立！”

　　群臣一愕，然后立刻跪下道：“陛下万岁，万岁，万岁！”

　　几万大军大吼道：“陛下万岁，万岁，万岁！”

　　他们希望这样的大王，霸气冲天。

　　外面，十万百姓整齐下跪，齐声震天：“陛下万岁，万岁，万岁！”

　　“厉彦，李道嗔！”厉如海道。

　　厉彦，厉如海的第三子，曾经想要迎娶桂王的漓江郡主。

　　也就是这个人，当众斩杀了广西东厂镇抚使李玉堂。

　　他和厉如海长得挺像，但是面孔狭窄一些，显得尤为阴狠。

　　“儿臣在！”

　　“臣在！”李道嗔也摇身一变，成为了大炎王国的高级武将了。

　　大炎国王厉如海寒声道：“如今，广西柳州府以西，尽落入我大炎王国掌握。为何百色城仍旧在大宁帝国一个老阉狗李文虺手中？”

　　厉彦道：“儿臣能够斩下李玉堂的狗头，也自然能够斩下李文虺的首级，儿臣愿意率军一万拿下百色城，斩杀李文虺，并且把玉真郡主活捉。”

　　原天道会主李道嗔躬身道：“臣愿意辅佐三公子，夺回百色城，斩杀李文虺。”

　　大炎国王厉如海道：“寡人旨意，屠尽百色城，不留一人，一草，一木！”

　　“儿臣遵旨！”

　　“臣遵旨！”

　　然后，一身甲胄的厉彦接过护符退下，退出王宫，率领一万大军，冲向了百色城。

　　而此时，已经有三万大军将百色城团团包围，加起来会有四万大军攻打百色城李文虺的几千人。

　　“穆国公厉如龙何在？”厉如海道。

　　厉如龙出列道：“臣弟在。”

　　厉如海道：“命你率军三万，攻打安隆土司府，将安隆褚氏斩尽杀绝！”

　　厉如龙叩首道：“臣弟遵旨！”

　　然后，接过虎符，离开了王宫。

　　“黔国公厉如虎，天南公沙隆硕。”

　　厉如虎和前沙隆土司沙隆硕出列，单膝跪下道：“臣在。”

　　厉如海道：“你二人率领主力十万，北上云南，辅佐太子，务必在一个月内拿下昆明府，两个月内拿下云南行省全境。”

　　“臣遵旨！”

　　然后，两人接过虎符，退出王宫。

　　接下来，炎国王宫内进行了大肆的册封典礼。原来西南土司联盟的每一个土司，都封公封侯。

　　厉如海的每一个儿子，都封了国公。

　　李道嗔也封了侯爵，厉如海的妹妹，红河商会之主厉如枝封了大长公主，厉婠婠封长公主。

　　嫡子厉湛，册封为王太子。

　　李道嗔和厉如枝的女儿李凌驭被封为郡主。

　　而与此同时！

　　大军轰鸣！

　　厉彦和李道嗔率军一万，和包围百色城的三万军汇合，攻打百色城，灭李文虺。

　　厉如龙率领三万大军开拔，攻打大宁帝国最忠诚的土司，安隆土司府。

　　厉如虎，沙隆硕率军十万北上，前往云南行省边境，等待着王太子进入军中，立刻杀入云南。

　　厉氏的大炎王国，今日刚刚建国，就大起兵戈，近二十万大军凶猛杀出。

　　天下震撼，帝国撕裂。

　　……

　　绝世地下城内！

　　所有人都在忙碌，平民正在准备衣衫，铠甲，粮食。

　　军队在准备各式各样的物资，尤其是两种物资。

　　明日，大军就要离开，杀回百色城了。

　　第一种，禁地深渊中被污染的圣井之水，全部用木桶装起来，运走。

　　这是系统让杜变做的，尽管杜变不知道这圣井之水有什么用，它已经被污染了，而且也没有辐射性了。

　　梦境系统却说，这是最最宝贵的炼金材料，未来会制造出非常可怕之东西，所以侏儒先知司空叶就显得很重要了，他不是一个先知占卜者，但却是一个天才的炼金师。

　　第二种东西，就是绝世地下城大门口异兽鬼井里面的可怕绿色毒液，那种可以腐蚀一切的毒液。

　　因为这绿色毒液是属于千年蛟兽的，杜变不能全部拿走，但拿走了一半。

　　一半也很多了，足足超过万斤。

　　……

　　一间破旧的民房内，一个被毁容的女子正在纺纱，她身边坐着一个清秀灵气的女孩，仅仅只有十六七岁。

　　尽管生活非常困苦，但是她性格非常灵动跳脱，手里的刺绣做了整整一个多时辰了，依旧只绣了一个角落，眼睛到处乱转，脑子里面也不知道在想什么。

　　那个毁容瞎眼的女子用力一咳嗽，那女孩一哆嗦，漂亮的脸蛋朝母亲做了一个鬼脸，然后继续认真刺绣，但是绝对坚持不了一刻钟。

　　侏儒先知司空叶隐藏在暗处望着这对母女。

　　没错，是他的女儿，而且是一个正常的女儿，长得很高很漂亮。但是从眼睛鼻子中，都能找到自己的血脉痕迹。

　　司空叶完全忍不住泪水，身体不断颤抖。

　　“谁！”那个十七岁的女孩很警惕，立刻冲了出来。

　　司空叶瞬间落荒而逃。

　　那女孩在后面看到他小小的背影，还以为他是个孩子，娇声道：“喂，你别跑啊，姐姐这里有吃的哦……”

　　听着女儿娇嗔的声音，司空叶飞快奔跑，唯恐被看到自己的真面孔，但是他的整颗心都要融化了。

　　……

　　明日天亮，杜变就要带着大军离开，杀回广西了。

　　今天晚上，杜变陪伴奶娘，还有杜萍儿姐姐。

　　忽然，侏儒先知司空叶出现在门口，他的背后季飘飘已经拔出了一半的剑。

　　“杜变，你想要我效忠你吗？那你跟我来。”司空叶道，然后他朝着城主府的深处走去。

　　杜变的城主府，曾经是司空一族的城主府，也算是司空叶的家了。

　　“大人。”季飘飘摇头。

　　“没事。”杜变跟了上去。

　　季飘飘带着几十名武士跟了上来。

　　司空叶冷笑道：“不信任我就不要跟来，带几十个尾巴算什么？”

　　杜变一挥手道：“你们都回去，我一个人跟着他去。”

　　季飘飘大声道：“大人。”

　　杜变道：“我有分寸。”

　　然后，他一个人跟着司空叶继续深入。

　　……

　　这个城主府已经有一半成为废墟了，司空叶带着杜变来到了荒废的花园。

　　“杜变，你离开的时候，会带走她们母女吗？”司空叶问道。

　　他说的母女，当然是她的女儿和那个被毁容的女人。

　　杜变道：“你找到她们了，为何不相见相认？”

　　司空叶拼命地摇头，此人已经自卑到极致了，是绝对绝对没有胆子和这对母女相见的。

　　但是从今以后，他的内心和精神已经充满了希望了。

　　保护这对母女，让她们过上幸福的日子，就成为他这辈子所有的使命的，但是他自己是绝对不会出现的。

　　他问出这句话，是想要知道杜变会不会把这对母女当成控制他的人质。

　　杜变道：“我当然不会带走她们，他们就留在这里。”

　　侏儒先知司空叶道：“那我要带走她们呢？”

　　杜变道：“当然可以。”

　　侏儒先知道：“你不阻拦？”

　　杜变道：“你现在就可以将她们带走，但是你敢吗？”

　　侏儒先知面孔痛苦地抽搐，是啊，他不敢。他敢谋害整个绝世地下城所有人，但是却不敢和自己的女儿，自己的女人见面。

　　尤其他更加害怕别人会对他的女儿指指点点，你是一个侏儒怪物的女儿啊。

　　司空叶来到一颗大树上，无比巨大的大树。

　　在树上画了几个圈，掏出药水，抹在树皮之上。

　　顿时，厚厚的树皮消失了，巨大树干出现了一道门。

　　“有胆子，就跟我进来。”司空叶道。

　　杜变跟着走了进去。

　　原来，这里竟然是一个地下通道入口。

　　沿着台阶，两个人一直往下走，往下走。

　　这里到处也沾满了会呼出氧气的可爱苔藓，感受到人来了之后，它们拼命地呼吸吞吐。

　　足足深入地下几千米。

　　这里有一个洞穴，到处都散发着荧光，蓝色的荧光，这是因为一种特殊的矿物，而且是一种特殊金属矿物。

　　没有辐射，不是铀之类的放射性矿物。

　　继续深入神秘的矿洞，一只深入，深入……

　　诡异的事情发生了。

　　这里的重力越来越小，越来越小，最后杜变几乎要漂浮了起来。

　　深入到矿洞的尽头，这里已经是几乎零重力了，杜变几乎漂浮在空中。

　　在这个地方，竟然出现了诡异的零重力。

　　神秘矿洞的尽头只有一块巨大的蓝色矿石，下面是无尽的深渊。

　　巨大矿石上面，插着一支宝剑，幽蓝色的宝剑。

　　“啪啪啪啪……”

　　无比可怕的蓝色闪电，疯狂地劈打着这支幽蓝色的宝剑。

　　这不是天空，而是地下，竟然有如此可怕的闪电。

　　很显然，这里因为特殊的矿物，导致特殊的磁场，迸发出惊人的闪电。

　　杜变感受这闪电的能量，超过几万安培，电压更是高得惊人。

　　也就是说，被这股闪电劈中了，就算恐龙也直接烧焦死绝了。

　　“这支宝剑名叫屠龙，祖先说这是不属于这个世界的宝剑，蕴含着无比强大的力量，是最强大的宝剑。”司空叶道：“在几百年前，这是每一代大城主的佩剑。拥有屠龙剑的大城主，在整个绝世地下城都是无敌的。但是从三百年前起，就再也没有人可以拔出此剑了。任何想要拔剑的人，都会被劈成焦炭死于非命。久而久之，这支绝世宝剑屠龙，也就被遗忘在这里了。”

　　杜变问道：“系统，这支剑真的如此强大吗？”

　　梦境系统道：“比你想象中的还要强大，会让你彻底震惊的。”

　　杜变道：“那你之前为何不让我来拿。”

　　梦境系统道：“不敢，怕你被闪电劈成焦炭。”

　　杜变道：“那现在呢？我会被这可怕的闪电劈成焦炭吗？我感觉到这里的空气都是导体。”

　　梦境系统沉默道：“你的蜕变和我计划中的不一样，我也没有完全的把握你不会被劈成焦炭。”

　　杜变道：“这宝剑非常强大吗？”

　　梦境系统道：“非常非常强大。不过你明日就要率领几万大军杀出去了，你就要上演王者归来，扭转乾坤了，不要冒这个风险。”

　　侏儒先知司空叶道：“我是一个非常传统的人，而且我也想要试探你是不是以诚待我。我让你去拔剑，有可能是想要害死你呢？你信不信我？如果你能拔出这支屠龙剑，就代表着你是上天注定的绝世地下城的大城主，我愿意终身效忠你，作为你的走狗鹰犬。”

　　扭曲的人就是扭曲的人，提出的条件也这么诡异。

　　“当然，如果你去拔剑，被闪电活生生劈成焦炭，那也不要怪我，只怪你命中注定不是真正的大城主。”司空叶道。

　　梦境系统道：“宿主，明日你就要率军杀出去了，我奉劝你不要冒险。”

　　杜变深深吸了一口气，闭上眼睛，感受自己的身体，自己的血脉。

　　然后走出了几步，猛地一手握在了屠龙宝剑上。

　　我能不能拔出来呢？

　　瞬间……

　　一股强大的电流，瞬间击打杜变全身。

　　无比强大的能量。

　　这支宝剑，仿佛会咆哮，仿佛会叹息。

　　真正的宝剑，无比强大的宝剑。

　　紧接着。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　无比巨大可怕的闪电，疯狂劈打着杜变。

　　足够将任何人击打得灰飞烟灭的闪电，疯狂地劈打着在杜变身上，越来越多，越来越密集。

　　瞬间，杜变整个电光四射，整个人的身体几乎都要透明了。

　　“轰轰轰……”全身都爆出看惊人的光芒，整个身体仿佛要炸开一般。

　　杜变的整个身体，被无数的爆出的电光火花完全吞噬了。

　　“唰……”

　　在这毁灭的光芒中，杜变猛地将这绝世宝剑屠龙猛地拔出。

　　……


第278章 杜变王者归来！震撼之战

　　“啪啪啪啪……”

　　杜变高举屠龙宝剑，可怕的闪电一阵又一阵劈打在宝剑之上，然后流遍杜变的全身。

　　无数的电火花，仿佛游龙一般。

　　这一刻，杜变看上去确实非常之震撼。

　　见到这一幕，侏儒先知司空叶完全彻底惊呆了。

　　他是一个极度复杂的人物，他对杜变充满了痛恨，因为杜变毁了他，准确说他彻底输给了杜变。

　　但是他又很感激杜变，因为杜变让他知道，他还有一个女儿，还有一个女人。虽然那个女人已经毁容了，而且还盲了一只眼睛，瘸了一只手，甚至对方还完全不知道他司空叶的存在。但是在司空叶心中，这已经是她的女人了。

　　有了女人，有了女儿，人生顿时完全充满了希望。

　　但是就让他这么臣服杜变，他完全说服不了自己，所以他提出了一个极度苛刻的条件，让杜变拔出这个屠龙剑。

　　他没有想过杜变能够拔出来而不被闪电劈死，但是内心又渴望杜变拔出来。

　　然而……杜变真的拔出来这支宝剑，间隔了几百年之后，终于有人再一次拔出了这支屠龙剑。

　　现在司空叶已经完全可以说服自己了，在几百年前这支屠龙宝剑就是大城主的佩剑。

　　只有屠龙剑的人才是真正大城主，无敌的大城主。

　　侏儒先知司空叶给自己找了足够的理由，直接单膝跪下道：“炼金师，拜见大城主！”

　　他本来很矮，跪下来更矮。但杜变却非常郑重严肃地望着他，因为像司空叶这种人一旦决定效忠，基本上是不会再背叛的，这是极度偏执甚至扭曲之人。

　　杜变放下屠龙宝剑。

　　顿时，可怕的闪电结束了。

　　杜变上前，将侏儒先知司空叶扶了起来。

　　顿时，一道电流猛地击打过司空叶的全身，让他身上所有汗毛猛地竖起。

　　这本来是很正常的物理反应，但是却被侏儒先知司空叶定义是一种天意。

　　“历史上著名的君臣第一次见面，或许也是这样的，仿佛有一股能量将两人联系起来。”司空叶心中暗道。

　　扶起司空叶后，杜变看着手中的这支屠龙宝剑。

　　通体幽蓝的宝剑，非常惊艳古朴。

　　杜变凝聚内力，猛地劈斩而出，一道剑气激射。

　　玄气内力利用率非常之高，但仅此而已，四五米后剑气依旧完全消散了，根本比不上六脉神剑啊。

　　杜变道：“系统，这支宝剑强大在哪里啊？我没有感觉出来啊。”

　　梦境系统道：“你现在不知道，等战斗的时候你就知道了，它会彻底让你颤栗的，甚至会彻底改变你的战斗人生，我可以肯定它以后会成你终身的佩剑。”

　　梦境系统强卖关子，因为他觉得这屠龙剑的逆天之处说出来太寡淡无味了，只有真正战斗的时候它显示出逆天的威力，才更加震撼。

　　……

　　次日，天快亮了！

　　杜萍儿依偎在杜变的怀中没有说话，她也没有要求跟着杜变一起出去。

　　奶娘带着微笑为杜变整理行囊，她现在都不知道女儿在婆家遭遇了什么，但现在这个结果是最好的。

　　在杜变和杜萍儿很小的时候，她就想着这两个孩子长大以后能够在一起该有多好。

　　“再见！”

　　杜变轻轻拥了一下奶娘，然后直接转身离去。

　　走出城主府，外面是三万五千大军。

　　近四千名骑兵，包括最最精锐的三百名白狼骑兵。

　　三万名步兵，每一个都穿着惊艳的铠甲，每一个身高都在一米八以上，每一个都雄壮有力，每一个都背着强弓，挎着断剑和战刀，完全武装到了牙齿。

　　除此之外，还有上千大车的各类物资，大部分是粮食，剩下的是武器，铠甲。

　　绝世地下城产出一种非常特殊的金属，被命名为轻金。

　　这种金属密度很低，但是有惊人的韧度，不太适合打造刀剑，但是却非常适合打造强弩。

　　绝世地下城的强弩体积仅仅只是大宁帝国的三分之一，但是威力更强，尤其是大型强弩，每一具一次性可以射出十只长箭，射程达到惊人的两百米。

　　因为这种超级强弩威力太大，普通的弦根本没用，全部用异兽筋做的弦。

　　而且需要绞盘才能拉开这种超级强弩，但是因为轻金密度很低，所以每一具超级强弩仅仅只有一百多斤而已，固定了之后，一个士兵甚至都可以操纵。

　　这种超级强弩，可以说是杜变大军的杀器。

　　几百年前，绝世地下城总共积攒了一千多具这种超级强弩，杜变全部带走。

　　如果每一支箭矢都沾上了可怕的绿色剧毒腐蚀液，那在守城战中，这种超级强弩大阵的威力有多惊人？完全不提了！

　　三万五千大军铺开，无边无际。

　　朝阳缓缓升起，阳光照耀在大军的铠甲上，闪烁着耀眼的光芒。

　　这座城市是天坑，城市层层叠叠环绕而上，此时每一层都密密麻麻站满了人。

　　十几万人平民都出来送行。

　　绝世地下城的守门大令，纪天农跪在杜变面前，奉上了一杯酒。

　　杜变进入绝世地下城是他开的门，杜变见的第一人也是他。

　　“大令，我们走了之后，绝世地下城的十几万平民，就交给你了。”杜变道。

　　“属下当尽心竭力，为大城主守好家园，祝大城主这次出去如同蛟龙出海，覆雨翻云，震惊天下。”守门大令纪天农道。

　　杜变接过美酒，一口饮下。

　　纪天农望着三万五千大军道：“绝世地下城的儿郎们，你们从未到过外面的世界，不要给流星一族丢人。”

　　杜变翻身上了野马王，望着天边升起的朝阳，手猛地一挥道：“大军开拔，出发！”

　　“轰轰轰……”

　　三万五千大军，踏着整齐的步伐，浩浩荡荡离开了广场，沿着宽阔的道路，盘旋而上，离开绝世地下城。

　　真不愧是最最精锐的部队，三万五千人的行军，依旧整整齐齐，甚至踩下的步伐几乎都是一致的。

　　“轰隆隆……”

　　绝世地下城几十米的大门，缓缓打开。

　　“嗷……”

　　千年蛟兽猛地一阵咆哮，然后百米的身躯探了出来，目光威严而又柔和望着杜变。

　　它非常非常强大。

　　但是异兽群大军进攻绝世地下城的时候，它只能隔着城门咆哮，吓退异兽群。

　　因为它无法离开这片水域，它和九头蛇神一样，整个身体已经长在了地下。

　　在大几百年前，他还很弱小的时候，被绝世地下城的祖先所救，从那之后它就成为了绝世地下城的守城龙神，也算是整个绝世地下城的镇城神兽。

　　“几百年过去了，终于出现了一个真正的大城主。”千年蛟兽道：“前两天的地震让我也彻底抛弃了幻想，大地裂变一定会来的，我的身体长在地下，所以我未必躲得过大地裂变了。”

　　杜变望着它的眼睛，没有出言安慰。

　　大地裂变的时候，很多强大的异兽都躲不过，尤其是整个身体根长在地下的异兽。

　　千年蛟兽道：“我正在进行最后一次蜕变，如果我成功了，就能脱离这片区域。如果我失败了，那意味着八年之后大裂变我会死。所以一年半内，你争取回来一次吧。如果我失败了，我不愿意白白在大地裂变中死去，我有东西给你，好歹也你算我半个同类。”

　　它在杜变体内嗅到了同样属于蛟龙的血脉，只不过和上一次不一样，这一次更加明显，也更加神秘了。

　　“好的，再见。”杜变道。

　　千年蛟兽道：“大城主，保重！”

　　它俯下头，巨大的脑袋在杜变的额头轻轻触碰一下，然后钻回到地下，消失得无影无踪。

　　“继续前进！”

　　当时杜变五千人从百色城到绝世地下城，用了大概十七天。

　　而这一次他率领三万五千大军前往百色城，需要的时间更长一些，因为军队规模扩大的十倍不止。

　　不但有三万五千大军，还有上千辆马车的物资。

　　要走过几百里的地穴通道，还有大几百里的无人区原始森林，这行军的难度，几乎和当年红军长征有一拼了。

　　杜变的王牌大军，如同一条蛟龙一样，凶猛地从地下钻出。

　　……

　　时间一天天过去！

　　一天，三天，五天，十天，十三天，十七天……

　　这十几天，帝国西南的局面发生了惊天的变化！

　　首先，厉氏和方系早就瓜分整个广西行省，东边六府归方系，西边六府归厉氏。

　　厉如海建国称王之后仅仅七天之内，广西行省西边的六府四十五县，全部易帜。

　　没有一兵一卒抵抗，所有的官员全部投降，厉如海的大军畅通无阻地接收了六个府，超过十万平方公里的土地。

　　北方是厉氏王国的主攻方向，王太子厉湛亲自挂帅，厉如虎和沙隆硕分别为左右副帅，十万主力直捣黄龙，直接攻打云南行省的首府昆明。

　　厉如海下旨，要求一个月内打下昆明府。

　　结果，仅仅第十天，昆明府沦陷！

　　云南行省南部五府三十七县，全部投降。厉湛的十万大军完全势如破竹，一直北上，北上。

　　大军所过之处，大宁帝国的州府官员闻风散胆，纷纷开城投降，几乎没有抵抗之事。

　　大炎王国的国公厉如龙率领三万大军，攻打帝国最忠诚的土司安隆土司府。

　　安隆土司府的狼军，是大宁帝国最能打的军队，但是主力狼军已经被褚红棉将军带去安南王国，留守的褚红叶将军手头仅仅只有五千老弱而已。

　　褚红叶将军率领五千老弱抵抗厉如龙的三万大军，激战了五天五夜。

　　厉如龙三万大军折损了三分之一，褚红叶将军近乎全军覆灭，本人生死未卜。

　　开战十四天后，安隆土司府沦陷。

　　短短半个月，厉如海的大炎王国领土扩张了两倍，占领了一半的广西行省，大半的云南行省，三分之一的贵州行省，西南土司联盟，安隆土司府。

　　国土面积，一下子超过了三十七万平方公里，统治人口超过了两千万，招降的地方二线军队超过十万。

　　一开始，大宁帝国的那些二线守军好歹还是望风而降，到后来发展到厉如海的大军明明还有几百里，这些二线守军就迫不及待投降了，到最后更加夸张，厉如龙的大军明明在安隆土司府，远在几百里之外的大宁帝国的将领，甚至主动过来投降。

　　厉如龙也彻底懵逼了，老子明明打的是安隆土司府，怎么贵州行省那边的州府也成为我打下来的？我呆在这不动，也能为王国拓土八百里？我有那么牛逼？

　　大宁帝国官员的投降，完全是前仆后继的。

　　不是大宁帝国没有硬骨头将军，而是所有的精锐都被镇南公调走了，留下的都是二线，三线的地方守军，完全是腐败之极，毫无战斗力。

　　这些州府的文官很多都挂印而走，没有直接效忠厉氏的大炎王国。

　　而这些二三线守军的将领几乎全部效忠了厉氏，在他们看来这完全是获得荣华富贵的天大机会。

　　……

　　广西行省西半部彻底沦陷的时候，梧州的桂王府发生了一件极度荒谬无耻之事。

　　一群所谓的地痞流氓，整整几百人冲入了桂王府，大肆劫掠，杀人放火。

　　桂王把最后的六百骑兵都给了杜变，守卫王府的仅仅几十名武士，完全抵挡不住这群有组织的所谓流氓地痞，王府被烧了大半，府中所有值钱都被劫走了，被杀了几十人。

　　广西巡抚杜江大人听了之后彻底震怒，立刻下令驻军，抓捕劫掠焚烧桂王府的主谋。

　　然后，巡抚杜江和广西提督袁天兆亲自前往桂王府请罪慰问。

　　桂王双腿被斩断，双手筋脉被废，躺在床上不能动弹已经两个月了。

　　他此时已经瘦得皮包骨头了。

　　“让王爷受惊了，下官有罪。”巡抚杜江躬身拜下。

　　桂王望着杜江，一字一句道：“杜江，你会死无葬身之地的。”

　　听到这话，巡抚杜江抬起头，望着桂王一笑道：“桂王殿下，下官这次来有事情要禀报。第一件事，厉如海称王建国了，广西西边的六府全部沦陷了，安隆土司府沦陷了，云南行省大半都不战而降，贵州行省南部几府全部不战而降，用不了三个月，帝国西南五个行省全沦陷了。”

　　广西提督袁天兆道：“桂王殿下，你不是好奇，杜变给你们的四十万两黄金是谁抢了吗？是我抢的，阉党，桂王府，镇南公爵的那五千守护黄金的精锐，也是我率军斩尽杀绝的。你的双腿不是海外刺客斩断的，是我。把广西阉党斩尽杀绝的那个人，还是我！”

　　广西巡抚杜江道：“张阳明，也是我让人弄死的。”

　　桂王整个人的面孔都要彻底狰狞了，嘶吼道：“你们都会死无葬身之地的！”

　　广西巡抚杜江道：“你是不是还把希望寄托在杜变小阉狗身上？还把最后的六百骑兵交给他？他已经跑了！这是一个彻底的懦夫，你们竟然将希望寄托在他身上，可笑之至啊！”

　　“不可能，绝不可能……”桂王整个身子都要竖起来。

　　广西巡抚杜江只是一道冷笑，没有丝毫争辩，杜变跑了就是跑了，这是绝对的事实。

　　广西提督袁天兆道：“还有你的好友李文虺，那个蠢货好好安南王国不呆，率领着七千多军队北上进驻了百色城，要救他的儿子杜变，却没有想到杜变那个小阉狗跑了，活活把他这个干爹坑死了，留着他守着百色那个孤城，死城。”

　　杜江道：“李文虺真是牛逼啊，靠着手头的七千多大军，硬是抵抗了厉彦和李道嗔的四万大军整整十几天。”

　　袁天兆道：“但是现在李文虺已经兵尽粮绝，几乎全军覆灭了。他快要死了，或者已经死了。还有玉真郡主，这位帝国的骄傲明珠要么香消玉殒，要么例如厉氏手中求生不得求死不能。桂王殿下你作为广西的藩王，现在广西行省都沦陷了，你还有什么脸面活着？”

　　“桂王殿下，几个月前你曾经得罪过我，我说过要报复，就一定会报复的”杜江道：“昨夜几百地痞流氓来您的王府劫掠纵火，王妃没有受惊吧。下官会尽快将这些乱匪抓捕归案的，否则他们下一次再来劫掠，只怕会让王妃受……惊的。”

　　这是威胁！活生生的威胁，下一次再冲击王府，王妃可能会受到玷污。

　　大宁帝国，竟然到了这个地步？

　　袁天兆寒声道：“桂王殿下，你的大宁帝国要亡了。”

　　然后，两个巨头躬身拜下道：“下官告辞！”

　　半个时辰后！

　　桂王府传来王妃痛苦之极的啼哭。

　　整个王府披麻戴孝！

　　桂王，帝国一代贤王，与世长辞！

　　为了保护王府家人，桂王选择自尽。

　　死之前，桂王嘴里一直念着三个人。

　　“陛下，文虺，杜变……”

　　……

　　百色城！

　　到处都是血迹，到处都是尸体，到处都是火焰，到处都是浓烟。

　　原本崭新的城墙，此时充满了激战的痕迹。

　　李文虺和玉真郡主，率领七千多守军和厉彦，李道嗔的四万大军，整整激战了十四天了。

　　这十四天，李文虺几乎不眠不休。

　　整个人老了十岁不止，瘦了二十斤。

　　原本乌黑的头发，几乎白了大半。

　　浑身到处都是伤痕，都是鲜血。

　　玉真郡主也彻底憔悴，几乎形销骨立。

　　七千人对战四万人，整整激战了十四天。

　　如今，终于到了绝境！

　　七千大军，幸存不足两成了，这一千多人各个带伤。

　　而且，粮食没有了，兵器也断折了，所有的箭支用完了，滚木用完了，石条用完了。

　　厉彦和李道嗔的大军，伤亡过万。

　　然后他们刚刚得到休整和补给，外面两万大军，已经列队完毕，要进行最后的进攻。

　　望着充满烟火的城墙，厉如海的第三子厉彦咬牙狰狞道：“谁知道李文虺这个老阉狗这么硬啊，昆明府都打下来了，安隆城也打下来了，这个百色城依旧没有打下来，还让我们伤亡过万。”

　　李道嗔道：“这块骨头马上就要啃下来了，三公子如果气愤难平，一会儿将李文虺老狗凌迟处死。”

　　厉彦狰狞道：“那玉真郡主呢？她是我大哥点名要的女人。”

　　李道嗔道：“三公子玩腻之后再杀掉，人不知鬼不觉。”

　　“好。”厉彦道：“这十几天激战，就算玉真这样的绝色美人身上大概也不好闻了，不过我最喜欢这种味道了，一定将她日得死去活来。”

　　说罢，厉彦猛地拿出了一颗人头。

　　这是李文虺的义兄，广西东厂镇抚使李玉堂的首级，他亲自砍下来的，并且用石灰腌好的。

　　“李文虺阉狗，看到了吗？这是你的义兄，你很快要下去给他做伴了。”厉彦大吼道：“不过你的人头颅骨，我会做成尿壶的，我让你世世代代都翻不了身，哈哈哈！”

　　说罢，厉彦猛地拔出战刀，吼道：“攻城，将大宁帝国的贱狗斩尽杀绝，屠城！”

　　“屠城！”

　　“屠城！”

　　厉氏的两万大军，如同野兽一般，疯狂地朝着残破的百色城冲去！

　　城墙上的李文虺望着潮水用来的两万敌军，再望着城墙上一千多残军，连完整的战刀都没有了，每一个人身上都鲜血淋漓。

　　“玉真郡主，你走吧。”李文虺道。

　　玉真郡主道：“弃城而走？祖先都不会饶过我的。”

　　李文虺道：“你一旦落入厉氏手中，会求生不得求死不能的。”

　　玉真郡主道：“文虺公不用担心，城破之时，就是我的死期。”

　　李文虺道：“也好，路上咱爷俩做个伴！”

　　“轰轰轰轰……”

　　厉氏大军箭如雨下。

　　李文虺身边仅剩的一千多人，纷纷倒下。

　　然后，无数的攻城梯架了上来，敌军如同蚂蚁群一般涌上来。

　　滚木没有了，条石也没有了。

　　挡不住了，城要破了！

　　一旦城破，就是屠城！

　　李文虺和玉真郡主的尸体，都会遭到可怕劫难。

　　李文虺拔出残缺的战刀，望着天边道：“杜变吾儿，为父再也等不到你了。但是在天上，我也一定能够看到你的荣耀！”

　　然后，李文虺朝着玉真郡主道：“玉真郡主，准备为帝国尽忠吧！”

　　玉真郡主猛地拔出战刀：“愿意追随文虺公！”

　　厉氏军队，潮水一般涌上了城墙。

　　绝望时刻，正式到来！

　　厉彦狰狞笑道：“屠城，屠城，把李文虺凌迟处死，玉真郡主不要杀死，就算她自尽了，也保持她的尸体完整，我要用，哈哈哈哈！”

　　“李文虺老狗，死吧！”

　　“玉真郡主，就算你死了，我也不会放过你！”

　　“哈哈哈……”

　　而就在此时！

　　大地忽然颤抖，激烈地颤抖！

　　厉彦转身望去！

　　南方的天边，出现了一条黑线。

　　几百只白色巨狼，疯狂地冲锋而来，当中的那人，手持蓝色宝剑，身穿银袍，就是杜变。

　　他的身后，几千骑兵风驰电掣，如同激烈狂潮，汹涌而至！

　　……


第279章 首战厉氏！一面倒屠杀！大胜

　　杜变几万行军太艰难了，那几百里的无人区原始森林就足足走了十几天。

　　走出原始无人区森林区，再北上几百里就是百色府的天保县。

　　原本这个县里面驻扎着几千大军的，此时已经全部被调去攻打百色城，成为了一座空城。

　　也就是在这里，杜变才知道干爹和玉真郡主竟然率领七千军队前来营救杜变，然后代替他驻扎百色城。

　　听到这个消息之后，杜变几乎心急如焚。

　　整个人都颤栗起来，这已经过去了十几天啊，干爹和玉真郡主凭着七八千军队要抵御厉氏几万大军，随时可能沦陷啊。

　　一旦沦陷，义父和玉真郡主会遭到何等结果？

　　杜变想想都不寒而栗，于是他命令义兄李陵率领五千士兵攻打天保县，并且驻扎下来。

　　因为天保县刚好卡在百色城和绝世地下城的中间，必须保证百色城和绝世地下城的道路畅通，因为很多物资都需要从绝世地下城运来。

　　然后杜变暂时抛下了大部队，率领三千六百骑兵风驰电掣，疯狂朝着北边二百里处百色城冲去。

　　……

　　厉彦首先见到的是几百个狼骑兵，真正的狼骑兵！

　　狼骑兵不算很奇怪，沙隆硕也有狼骑兵，甚至还有大象骑兵。

　　但是眼前这狼坐骑如此神骏，如此高大，甚至超过了战马，关键他们的奔跑速度太惊人了，超过千里马都许多。

　　几百个狼骑兵，每一只巨狼都神骏凶猛。

　　身后的那三千多骑兵，每一匹战马都超过两千斤，超过六七尺之高，远远超过厉氏的大部分战马。

　　而且每一匹战马的关键部位，都裹着鲜明的铠甲。马上的骑士，每一个都非常高大，每一个都穿着鲜明铠甲，从头一直包裹到脚。

　　就这么一匹马至少超过了三千两银子以上，就这么一身铠甲都超过了三四百两银子。

　　这他妈的是哪里来的军队啊？天上神国吗？

　　不管是大宁帝国，还是安南王国都装备不起啊，海外方系帝国强大繁荣之极，或许能够装备的起，但他们是盟友啊。

　　“轰轰轰……”

　　这支骑兵越来越近，越近……

　　然后，三千多起兵开始变阵，成为了尖刀阵形，杜变率领着几百巨狼骑兵，成为刀尖。

　　此时厉彦终于见到了刀尖位置的核心杜变，认出这是这支军队的首领。

　　厉彦道：“这傻逼是谁？”

　　李道嗔面孔一阵抽搐，道：“杜变。”

　　厉彦面色一变，嘶声道：“这，这就是杜变？”

　　李道嗔点头道：“对，这就是杜变。”

　　厉彦狰狞道：“杜变那个小阉狗，他不是跑了吗？这个小杂种不是跑了吗？”

　　是啊，杜变不是已经跑了吗？怎么回来了，而且还带着这么一支如此威武精锐的骑兵？

　　“轰轰轰……”

　　这支王牌骑兵尖刀一般，潮水一般，越来越近。

　　厉彦正色道：“李道嗔，我们两万军队，能够抵挡这支骑兵的冲击吗？”

　　李道嗔道：“应该可以，毕竟我们数量是他们的七倍。而且起兵的可怕就在于第一时间的冲锋和践踏，用盾牌加长枪大阵，可以破之！一旦杜变的几千骑兵冲入我们大军之中，失去了冲锋势头被纠缠，反而成为我们的俎下之肉。”

　　厉彦厉声道：“所有军队，向后转，列阵，乌龟阵，乌龟阵！”

　　两万厉氏军听到命令和鼓点后，立刻转身，重新集结列阵。

　　虽然比不上杜变的王牌军队，但这支军队也算得上是精锐，听到号令后并没有慌乱，集结列阵也非常娴熟。

　　“砰砰砰……”

　　两万人形成了一个巨大的铁桶乌龟阵。

　　最外围是大力士，手持巨大盾牌，组成了近两米的盾墙，把所有士兵保护在身后。

　　坚固的盾墙，如同矮小的城墙一般，看上去仿佛坚不可摧。

　　从盾墙的缝隙中，无数长枪如同刺猬一般刺出，中间无数弓箭手弯弓搭箭，瞄准杜变冲锋而来的骑兵。

　　这种大阵却是克骑兵，而且他们背靠城墙，足以有效阻挡骑兵的冲锋势头。

　　“轰轰轰轰……”

　　大地的颤抖越来越激烈，越来越激烈。

　　杜变的骑兵越来越凝聚，越来越凝聚，最后完全成为一只巨大的尖刀。

　　距离越来越近，越来越近。

　　一千米，八百米……

　　城墙上本来打算为国尽忠的李文虺和玉真郡主，从杜变骑兵出现的那一瞬间，整个人就彻底呆了。

　　无比的狂喜！

　　仅仅是因为劫后余生的狂喜，还因为杜变巨大蜕变的惊喜。

　　足足好一会儿，玉真郡主惊道：“文虺公，杜变这样部队，他的骑兵应该散开。敌人的弓箭手太多了，足足有一万多人。他的骑兵聚得这么拢，一会儿敌人箭如雨下会有巨大伤亡的。”

　　李文虺摇头道：“不会的，你接着看就是。”

　　从城下望去，厉彦的两万大军，如同黑压压一块礁石。可怕的盾牌阵，完全密不透风，如同铁桶一般。

　　杜变的三千多骑兵，如同一支巨浪大剑，凶猛刺来。

　　距离五百米！

　　距离三百米！

　　杜变猛地拔出了屠龙剑，嘶吼道：“杀，杀，杀……”

　　三千多骑兵猛地拔出战刀，嘶吼道：“杀，杀，杀……”

　　声势震天。

　　三千骑兵疯狂地加速，加速，加速……

　　最后杜变率领的几百巨狼骑兵，瞬间的冲锋速度竟然超过了21米每秒，身后起兵的速度瞬间速度也超过了十七米。

　　“射，射，射……”

　　厉彦一声大吼！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　厉彦大军阵内，一万多弓箭手，猛地抛射而出。

　　天空猛地一暗。

　　一阵箭雨，狂暴而出。

　　无数箭雨在空中划过一百多米在，凶猛地砸在杜变的骑兵阵中。

　　不需要任何命令。

　　所有的骑士，飞快举起手盾，挡住战马的关键部位，眼睛。

　　剩下地方，这些战马全身披甲。至于骑士，更是板甲加软甲，加锁甲，包括全身。

　　“砰砰砰……”

　　无数箭雨落在杜变的三千骑兵阵上。

　　响起了一阵阵急促密集的撞击声，然后迸出了无数火星。

　　有几十只战马一声惨嘶，直接跪倒甩了出去。因为极其倒霉地被射中了马腿。

　　但，厉彦军队射箭的机会，仅仅就只有这么一次了。

　　一百多米的距离，对于杜变的骑兵仅仅之需要十秒钟不到，他们已经来不及第二次弯弓搭箭了。

　　“轰轰轰轰……”

　　杜变三千骑兵之尖刀阵，距离厉彦大军疯狂飞快接近。

　　三十米，十米……

　　“轰……”

　　一声巨响！

　　如同彗星撞击地球一般！

　　铁桶长枪阵对你骑兵的冲锋确实非常非常有用。

　　但是……负责冲锋最刀尖部位的，是三百名最精锐的武士高手，他们骑着的是几百只巨狼，力大无穷的巨狼。

　　瞬间冲锋的速度，超过八十公里每小时。

　　每一只巨狼加上骑士的重量，达到近一吨五以上。

　　这瞬间的冲锋，相当于一辆宝马三系之类的B级轿车，以七八十公里的时速冲上去。

　　那……什么盾牌阵有用啊？

　　瞬间，摧枯拉朽，活生生被撕开。

　　最前面的盾牌，直接飞了出去，手持盾牌的那些士兵，整个人的五脏六腑被震成了肉泥，鲜血狂喷而死。

　　“砰砰砰砰……”

　　越来越多的巨狼骑兵，无比凶猛地冲了上去，以时速七八十公里的速度疯狂地冲撞。

　　瞬间，无数的盾牌飞了出去，无数盾牌后的士兵，飞了出去，鲜血狂喷暴毙。

　　“杀杀杀杀杀杀杀……”

　　杜变左手战刀，右手屠龙剑，接着巨大的冲锋势头，疯狂地切割。

　　“轰轰轰轰……”

　　后面三千多名骑兵，怒浪奔腾，疯狂冲入。

　　厉彦的乌龟铁桶大阵，瞬间从中间被撕开，中间一万多士兵暴露在骑兵面前。

　　杜变的三千多骑兵，就这么一直冲锋，冲锋，碾压，碾压。

　　所过之处，任何阻挡者，全部被卷入马腹之下，彻底被践踏成肉泥。

　　两边的士兵，被战刀疯狂收割着生命。

　　可怕的伤亡，就在这冲锋的一刻，完全是一面倒的屠杀。

　　惊人的伤亡，每一秒钟都有不知道多少人死去。

　　厉彦和李道嗔骇然地发现，就这短短不到一刻钟时间，自己两万多大军，竟然伤亡了两三千人以上。

　　但是，骑兵也就是冲锋时候的杀伤力惊人，一旦冲锋势头结束被纠缠包围，失去了机动性，那也只是一个巨大的被屠杀目标。

　　厉彦厉吼道：“包围，包围，包围！”

　　剩下一万多大军如梦惊醒，开始后退试图变阵，要将杜变的这三千多名起兵团团包围。

　　然而……

　　这支地下城最精锐的骑兵，只会暂缓根本不会让自己停下来，再还没有冲到城墙面前的时候，就直接朝着右边转向，然后继续冲杀出去。

　　原本，被无数军队纠缠，战马是再也提高不了速度的。

　　但是，杜变率领的几百巨狼骑兵在前面开路，它们比起战马更加灵活，更加凶猛。

　　有巨狼骑兵在前面冲锋，后面始终有一大片空白地带可以让战马冲锋加速。

　　就这样杜变率领三千多骑兵，疯狂地在厉彦大军阵中冲杀。

　　不断地刺穿军阵，不断地碾压，不断地践踏。

　　尤其是几百巨狼骑兵，简直是杀神一般。

　　每一头巨狼的头上都带着头盔，还有锋利的顶角。

　　杀得残暴心起，后面的巨狼坐骑甚至失去了控制，不在听命冲锋，而是直接扑咬，活生生将厉氏的士兵咬断脑袋，然后爪子从中间猛地撕开，活生生将一个人撕裂成两半。

　　疯狂激战，疯狂屠杀。

　　整整半个多小时后！

　　杜变三千多骑兵就算在精锐，也开始筋疲力尽了，伤亡渐渐加剧。

　　但是厉彦的两万大军，伤亡率已经超过三成。

　　地上鲜血模糊，尸横遍野。

　　厉氏军队，不是被踩死，就是被咬死，被撕裂，被劈斩。

　　受伤很少，直接战死数不胜数，而且死状极惨。

　　终于，剩下一万多军队再也支撑不住，士气直接崩溃瓦解，开始四下逃窜。

　　整整坚持了半个多小时的血腥激战后。

　　厉氏军队彻底溃败。

　　厉彦拼命大吼道：“不许逃，不许逃，杜变小阉狗的骑兵已经筋疲力尽了！”

　　他骑在战马上，疯狂追击拦截逃跑的士兵，手中战刀不断挥舞，斩杀那些逃跑的士兵。但是这也阻止不了军队的溃败奔逃。

　　“我要将你们诛杀九族，诛杀九族……”

　　厉彦狂吼道，整个人彻底暴怒。

　　李道嗔追了上来道：“三公子，局面已经无法挽回了，军队一旦溃败，除非王太子或者大王出现才可以将他们重新聚拢起来。”

　　厉彦怒道：“李道嗔，你是说我威望不够吗？”

　　李道嗔道：“杜变这次只是将我们杀了一个出其不意，他的这几千骑兵用来守城没用的。所以下一次我们率领几万大军过来攻打，他依旧必死无疑。”

　　厉彦不甘心望着百色城，大炎王国其他方向都势如破竹，唯独他在区区一个百色城损兵折将，这让父王怎么看他？

　　李道嗔道：“三公子，我们必须赶快走了，否则……”

　　厉彦一看，发现自己的一万多大军完全溃散，正在拼命地奔跑。自己身边的一千多亲卫队也脸色惊惶。

　　对，必须赶紧跑了，否则就有性命之危了。

　　“跑，跑，跑……”厉彦下令道，然后他和李道真率领着一千多骑兵，疯狂地朝着西边奔逃。

　　然后下一秒钟，厉彦浑身汗毛一竖。

　　因为杜变真的追杀上来了，而且仅仅只带着三百多巨狼骑兵就冲了上来。

　　巨狼骑兵的速度太快了，根本就不是厉彦的那一千多骑兵能比的，几乎转眼之间就在不断地接近。

　　厉彦飞快扒掉了自己鲜艳的袍子和金冠，想要将自己隐藏在众人之中。

　　但是杜变通过系统，死死地锁定着他，怎么可能让他逃掉。

　　三百巨狼骑兵，越追越近，越追越近。不过距离城墙下的战场越来越远。

　　李道嗔惊道：“三公子，这样不是办法，它们很快就会追上来的，我们速度比这些狼骑慢太多了。”

　　厉彦道：“那你想如何？”

　　李道嗔道：“我们有一千多骑兵，杜变现在追上来的只有三百狼骑兵，我们是他的四倍。他的几千骑兵还在远处，我们趁机将杜变杀了。”

　　这话一出，厉彦眼前一亮。

　　自己的一千三百名骑兵，对战杜变的三百名巨狼骑兵，有得一打啊。

　　最关键的是如果能够杀掉杜变，那这场大战反而算赢了。

　　一不做，二不休，就在这里宰杀了杜变，反正杜变的武功是不堪一击的。

　　厉彦顿时竖起手道：“停！”

　　然后，他的一千多骑兵停了下来，调转方向，和杜变的三百狼骑兵面对面。

　　杜变也竖起手，暂停了下来，和厉彦的一千多骑兵面对面。

　　厉彦大吼道：“杜变贱狗，我们就在这里，决一死战如何？”

　　杜变道：“好啊！”

　　厉彦举起手中李玉堂的头颅，道：“这个人你认识吗？”

　　杜变眼眶欲裂，他当然认识，干爹的义兄，杜变的义伯，广西镇抚使李玉堂。

　　杜变离开百色去京城，李玉堂就替他镇守百色府，只有从杜炎口中得知厉氏和方系勾结的惊天情报后，李玉堂第一时间离开百色，要去禀告给巡抚张明阳，要去禀报给皇帝。

　　结果，离开百色城的时候被厉彦截住，活生生杀了。

　　李玉堂虽然和李文虺一直都在竞争，但感情却是亲兄弟一般，对杜变也百般照顾吗，是他非常敬爱的一个长辈。

　　现在，却死在厉彦这奸贼手中，而且尸体还被百般虐待。

　　两军间隔一千米，厉彦将李玉堂的头颅扔在地上，然后解开裤裆掏出家伙，对着李玉堂的头颅撒尿。

　　“杜变小贱狗，羡慕我的宝贝吗？能硬能睡女人，能把女人肚子搞大，宋玉真啊，漓江郡主啊，还有你的那个什么狗屎姐姐杜萍儿啊，我这根东西都能把她们插得死去活来，能搞大他们的肚子，你能吗？你能吗？”

　　“哈哈哈哈……”

　　杜变的三百狼骑兵在列队。

　　厉彦的一千三百名骑兵也在列队。

　　间隔一千米，很快就要决一死战。除非一方彻底死绝，否则不会结束。

　　“杜变小贱狗，李玉堂的脑袋我已经玩腻了。接下来我本来要斩下你干爹李文虺的头颅，然后做成尿壶的，现在用你的头颅做尿壶也是一样啊，顺便把宋玉真的脑袋好好保存，也作为尿壶，然后每天在她小嘴里进进出出，哈哈哈哈……”

　　厉彦一直以来都是疯狂而又奸诈的，他在疯狂激怒杜变。

　　两边都彻底集结完毕了。

　　厉彦猛地拔剑，怒吼道：“杀，将杜变阉狗碎尸万段！”

　　一千三百名骑兵猛地冲出。

　　“杀！”

　　杜变冷静下令，三百狼骑兵闪电一般冲出。

　　两支骑兵，不断靠近，靠近……

　　瞬间，再一次冲撞在一起。

　　“砰砰砰砰……”

　　在厉彦看来，四比一肯定是有巨大优势的，可以趁机斩杀杜变。

　　这就如同一个赌徒大输之后，反而一个梭哈想要彻底赢回全部。

　　然而……

　　完全不是这样！

　　瞬间撞击后！

　　厉彦的骑兵，一个个被直接撞飞出去。

　　整个战马的脑袋，被巨狼坐骑的撞角活生生刺穿。

　　没错，杜变是只有三百多狼骑，但是巨狼武士也是会战斗的，但战马不会。

　　“嗷嗷嗷……”

　　凶残的巨狼，疯狂地撕咬。

　　巨狼上的武士，清一色都是四品武者，只有最最精锐的武者，才有资格成为巨狼骑士。

　　三百多名四品武者，面对一千多名骑兵。

　　当然依旧是，一面倒的屠杀！

　　然而刚刚一开战，奸猾如鬼的厉彦就已经逃跑了，不管自己的一千多骑兵能够大得多杜变的三百狼骑，他都不会赌的。

　　能够赢，能够杀掉杜变狗贼当然好，如果不能，当然要牺牲一千多亲兵，换取他的逃跑。

　　跟着一起奔逃的还有李道嗔，准确说他不是逃跑，他是要贴身保护厉彦，毕竟他是巅峰宗师。

　　“纪世少城主，你留下来作战，傅红冰你跟着我去追杀厉彦和李道嗔！”杜变道。

　　“是！”

　　然后，杜变和傅红冰二人，骑着巨狼，飞快追杀李道嗔和厉彦。

　　巨狼速度飞快，几分钟后就已经追上二人。

　　“蠢不可及的杜变，让你追上来，你还真追上来啦，哈哈哈哈……”

　　厉彦猛地转身，李道嗔猛地转身。

　　厉彦道：“李道嗔，那个武功高的女人交给你了，拿下她，我要将她草个半死！”

　　顿时，巅峰宗师李道嗔猛地拔出战刀，朝着傅红冰冲杀过来。

　　对傅红冰，他是完全没有放在眼里的，那么年轻美丽的女子，武功最多和季飘飘一样，他绝对可以一刀灭之。

　　然后，她这绝美的躯体，就要被厉彦这个禽兽蹂躏。

　　厉彦望着杜变，耸了耸肩膀道：“傻逼，现在就剩下我们两个了。你怎么会傻到这个地步啊，真的冲到我的面前，我可是一品武者，你呢？你说我杀你是不是轻而易举啊？”

　　“你再找季飘飘啊？他在城墙下了，她跑过来了，跑过来了……可惜来不及啊，你这条小阉狗很快要被我杀了啊，你的头颅我做尿壶，你的尸体我会暴晒，然后摸上盐做腊肉，然后找到你的那个杜萍儿姐姐，你的奶娘，喂着她们吃下去，不吃我就将她们奸死。当然就算吃了，我也会奸死她们的，我是一个纯粹的坏人呢……”

　　厉彦正在疯狂地喷着恶毒的言语。

　　忽然……

　　他的身影闪电一般冲过来，没有任何预兆，明明话没有说完，就闪电冲来。

　　一品武者的速度，一品武者的力量。

　　手中的利剑，闪电一般刺入杜变的胸口。

　　“噗刺……”

　　直接刺中了杜变的胸口。

　　但是，刺不进去……

　　仅仅刺入不到半寸深。

　　因为，杜变心脏出长出了一层金黄色的鳞片。

　　下一秒钟，杜变望着厉彦的双眼，仿佛深情地凝视。

　　可怕的断魂影，可怕的精神攻击，猛地激射而出。

　　“啊……”

　　厉彦一声惨叫，整个身体猛地飞了出去，脑域精神内猛地炸开，瞬间一片空白。

　　杜变上前，唰唰唰唰，切断了厉彦的四肢筋脉。

　　然后拧着他的头发，拍着他的脸颊道：“厉彦，你说我该怎么杀死你呢？”

　　厉彦狞笑道：“随便啊，反正我父亲，我哥哥，还有厉婠婠会为我复仇的。你得意不了太久的，你的玉真郡主不是被我插，就是被我哥哥插，被我父亲插。你的脑袋，你义父李文虺脑袋不是被我做成尿壶，就是被我父亲做成尿壶，哈哈哈……”

　　“嗷……”

　　杜变猛地一阵咆哮。

　　身上蛟龙鳞片布满全身，充满了可怕的力量，抓住厉彦的脑袋，猛地捏爆。

　　厉彦头颅如同烂西瓜一般炸开。

　　“砰！”

　　然后抓住他的肩膀，活生生将他身体撕裂成两半。

　　然后，杜变望着厉彦的尸体寒声道：“这仅仅只是第一个，厉如海，厉婠婠，你给我等着。”


第280章 厉氏震惊！猎杀厉婠婠

　　傅红冰和李道嗔的修为不相上下，双方谁也奈何不了谁。

　　“唰……”

　　厉彦被撕裂惨死的时候，李道嗔瞬间惊呆了，然后飞快爆退了十几米，不敢置信望着杜变。

　　杜变的武功他是知道的，在几个月之前还可以说烂到了极致。这不到半年时间，竟然能够将厉彦直接杀了。

　　李道嗔有心直接将杜变击毙，但是傅红冰在边上，他就完全没有机会。

　　“杜变，你能够救得了百色城一时，救得了一世吗？”李道嗔寒声道：“睁开眼睛看看你的身边所有的城市，所有的土地，都已经全部沦陷了。百色一个孤城，能够守到几时？下一次我大炎帝国来攻打你就不是三四万了，而是七八万大军，你还是死路一条。今日你杀了厉彦三公子，就是断绝了你自己后路。”

　　“我大炎王国如同朝阳冉冉升起，大宁帝国如同落日，这是大势所趋，根本无法改变了。”李道嗔寒声道：“我大炎王国每一天都在扩张壮大，我们的军队越打越多。你等着吧，等着我大炎王国十万大军将你们斩尽杀绝！”

　　说罢，李道嗔飞快后退，施展凌波微步就要飞快遁走。

　　见鬼的北冥剑派，凌波微步都会啊。

　　杜变道：“李道嗔慢着。”

　　李道嗔停下了脚步。

　　杜变将厉彦变形的脑袋割下，朝着李道嗔扔过去道：“去亲自交给厉如海吧，就说是我恭祝他登基为王的礼物。”

　　李道嗔盯着杜变，寒声道：“不知死活，得意忘形，你活不了几天了。”

　　然后，他提着厉彦的脑袋飞快退走。

　　……

　　“孩儿杜变，拜见父亲。”杜变跪了下去，朝着李文虺一头扣下去。

　　他现在还后怕不已，差一点点，他就再也见不到义父了。

　　李文虺望着杜变良久，然后轻轻拥着他的肩膀，道：“吾儿长大了，吾儿长大了。”

　　此时，真的任何言语都无法形容李文虺心中的骄傲。

　　以前都是他庇护杜变，现在轮到杜变庇护他了。

　　这当然很好很好，不过这一天来得太快了一些，仅仅不到一年时间啊。

　　李文虺内心又感觉到酸涩，大宁帝国的许多重担从今以后，难道就要落在杜变的肩上了吗？

　　他仅仅才十九岁而已啊。

　　玉真郡主通红的大眼睛望着杜变，不知道为何她竟然眼睛有些酸涩，想要流泪。

　　差一点点，她就要自杀了，就要为国尽忠了。

　　这十几天时间，她真的几乎要绝望了，支撑她的完全是一股血气，还有内心的意志。

　　身边的战友一个一个死去，而敌人仿佛源源不绝的一般。

　　她是一个直性子的人，所以她确实怨恨过杜变，觉得他弃城而逃了。

　　但是现在，她只有无边无尽的骄傲。

　　外面，杜变的骑兵对厉氏军队的追杀依旧在继续，但是差不多已经到了尾声了，大多数的厉氏军队已经鸟兽散了。

　　玉真郡主上前，用力抱住了杜变，狠狠在他后背打了一拳道：“谁让你来这么晚，我差一点点就死了。”

　　杜变望着玉真郡主，柔声道：“玉真姐姐，你真的瘦了很多。”

　　玉真郡主听到他温柔的口气，顿时感觉到一阵窝心。

　　但是杜变下一句话，又让玉真郡主恨不得将他揍死。

　　杜变又认真道：“你的胸也小了不少，胸小的女人是没有资格发飙的！”

　　玉真郡主当下第一反应就是要将杜变按在地上揍，但是后面是杜变的手下，旁边是杜变的义父李文虺，她不能动手，顿时挥舞了一下拳头，告诉杜变这顿揍记下来了。

　　接着，玉真郡主道：“文虺公，杜变，我们接下来应该怎么办？何去何从？”

　　李文虺望向了杜变。

　　玉真郡主继续道：“你这三千多骑兵非常强大，我不知道你是从哪里借来的。但是数量太少了，而且百色已经是一座孤城了，没有粮食，没有物资。骑兵适合野战，不大适合守城战。下一次厉氏在派来四五万大军，我们就很难守住了。”

　　犹豫了片刻，玉真郡主还是道：“我和文虺公率军北上的目的主要是为了救你，现在你反而救了我们。我觉得我们有必要退入安南王国境内，这样我们就有了补给，甚至会有新的兵源。等到我父亲和黎昌国王击败了叛王阮天成之后，我们在率领十万大军杀回来，夺回被厉氏占领的国土。”

　　从某种程度上，玉真郡主说的是有道理的，因为他以为杜变带来的就这三千多名骑兵。

　　而就在此时！

　　不远处传来一阵号角声。

　　一个全副武装的铠甲武士出现了，紧接着两个，三个。

　　几十个，几百个，几千个，几万个……

　　整整两万七千名全副武装的武士，排列着整齐的队伍，浩浩荡荡，延绵不绝。

　　队伍中间，上千辆马车，更是如同一条长龙，一眼望不到尽头。

　　这个时候，玉真郡主和干爹李文虺都完全惊呆了。

　　这，这支军队哪里来的？

　　如此之精锐，每一个人都仿佛千挑万选出来的一般。

　　每一个武士都武装到了牙齿，全身的铠甲，手弩，强弓，战刀，断剑，盾牌，每一个武士都有。

　　一个方阵大约一千名武士，这一千人走路都是同时抬脚，同时放下。

　　一千个人，竟然迈着同样的步伐。

　　这……这哪里来的军队啊？镇南公宋缺麾下最精锐的军队也比不上啊。

　　玉真郡主忍不住道：“他们这样整齐走路，是为了给我们看，还是一直这样走。”

　　杜变道：“一直都是这样走，不管几十个人，还是几百个，几千个人，走路都仿佛同一个人，整齐如一。”

　　玉真郡主完全惊呆了。

　　天下还有这样的军队，真是让人难以置信啊。

　　她当然不知道，绝世地下城是一个封闭的世界，而且物产极度丰富，人的寿命又长。

　　这些武士进入各个城市的军队之后，前面三年学习的始终是纪律，服从，行军步伐，队列，阵形。

　　说白了，整整三四年时间都在学习几千人整齐如一地走路。不要觉得浪费时间，人家的服役生涯超过三十年。

　　一个多时辰后！

　　整整两万七千名步兵，三千多名骑兵，在百色城前的巨大空地上重新列队集结。

　　此时，李文和和玉真郡主带来那幸存的一千多士兵，也顾不得疲倦之极，纷纷依偎在城墙上，惊艳地望着这支精锐之极的军队。

　　真的从来都没有见过这么神气的军队。

　　而绝世地下城的几万士兵，每一个都昂着脖子，如同骄傲的公鸡一般。

　　优越感和荣誉感，始终是这支军队的灵魂。

　　杜变大吼道：“绝世地下城的流星军团，城墙上的这一千多名兄弟，为了保护我的帝国，七千人抵抗叛贼四万大军整整半个月，七千人死得只剩下一千多人，弓弦断了，粮食没有了，箭用完了，刀都崩断了，却没有一个人投降。他们是大宁帝国的英雄，向英雄致敬。”

　　顿时，绝世地下城的三万士兵猛地将拳头举在胸口处，一阵敲击。

　　“向英雄致敬！”

　　顿时，城墙上那幸存的一千多名士兵感觉有一股气猛地从背后窜起，直接钻入脑子里面，然后整个头皮发麻，然后热泪直接涌出。

　　一千多人忍着浑身的剧痛，笔直站起，也学着下面的军队，举起拳头，敲击胸口。

　　然而很多人发现，自己没有拳头了，因为手断了。

　　“从今以后，你们就是生死与共，并肩作战的兄弟和战友了！”

　　“大军，进城！”杜变令下。

　　三万大军，一千多辆马车，无数的物资，浩浩荡荡进入了百色城。

　　这座城市依旧是孤城，但绝对不是死城。

　　大军进城之后，粮食有了，肉有了，兵器有，铠甲有了，衣服有了，药物也有。

　　玉真郡主直接将自己剥得干干净净，跳入了香喷喷的浴汤之内，洗了整整一个时辰。

　　然后大口喝酒，大口吃肉，最后躺在床上睡上整整半天一夜。

　　所有的庆祝，所有的狂欢，所有的悲痛，全部都要在一夜之间完成。

　　次日起来，所有人又要开始新的战斗。

　　经过连番的大战之后，百色城墙已经破损了许多。

　　城墙需要修建，部队需要补给，防线需要重新建立。

　　杜变带来的可不仅仅是军队，还有各种武器，全部都要布防。

　　因为厉如海不会给他多少时间的，下一次厉氏来的大军就不是两三万，甚至也不是四五万，会是七八万，甚至近十万。

　　下一战，才是杜变和厉如海的战略一战。

　　这一战的结果，将直接决定整个帝国西南的存亡，甚至整个帝国的存亡。

　　一旦杜变赢了，将直接震惊天下，直接扭转整个战略局势，直接将厉如海大炎王国的扩张直接扼杀，皇帝陛下的位置将直接保住。

　　下一战，决定的不仅仅是杜变的命运，还是整个帝国的命运。

　　……

　　广西行省首府，巡抚杜江看到了密报，顿时脸色一阵苍白，不敢置信望着上面的文字。

　　什么？

　　杜变竟然没死？

　　而且还带着三万多大军，彻底击败了厉彦，拯救了李文虺，拯救了百色城？

　　杜江双手微微发抖。

　　这怎么可能？这怎么可能？

　　杜变杀了他的儿子杜禹，虽然是他最不出息的儿子，但也让杜江恨之入骨。

　　“传信给厉氏，不管付出任何代价，一定要将杜变这个小畜生彻底绞杀，彻底消灭。”

　　“八万，九万，十万！”杜江寒声道：“我不管厉氏要出多少兵马，但总之一定要将杜变这个小阉狗杀掉，要将他的军队斩尽杀绝！”

　　……

　　大炎王国，王宫内。

　　大王厉如海坐在火焰金龙宝座上，整个人如同即将迸发的火山一般。

　　李道嗔跪在大殿上，非常努力才不让自己颤抖。

　　厉如海面前有一只盒子，盒子里面放着他儿子厉彦的头颅，一个变形扭曲的头颅。

　　“杜变的三千多骑兵，打败了你们两万大军？”厉如海嘶吼道。

　　李道嗔叩首道：“是，杜变小畜生的骑兵太出其不意了。”

　　“嘿嘿……”厉如海眼睛一翻，大殿空气都没有一阵颤抖颤栗。

　　“东北边方向，厉如龙已经灭了安隆土司府，很快就要班师了。”厉如海缓缓道：“王太子的主力，已经几乎要横扫整个云南行省了。你和厉彦的四万大军攻打百色一座孤城，整整打了近二十天，不但没有打下来，而且还折损了两万多大军。”

　　“大王恕罪，大王恕罪……”李道嗔拼命叩首。

　　厉如海眼睛重新眯了起来，仿佛一只重新爬下来的可怕巨兽一般，缓缓道：“杜变不仅仅三千骑兵，他总共有三万大军，已经进驻百色城了。一不小心这条小虫子，变成了一条小龙了，真是让人不敢置信啊。”

　　“厉婠婠！”厉如海猛地厉喝。

　　瞬间，大殿内的所有编钟，全部不巧自鸣。

　　片刻后，绝世无双，倾国倾城的厉婠婠走了出来，跪伏在大殿上，柔声道：“女儿拜见父王。”

　　厉如海寒声道：“你有多少次机会能够杀掉杜变？”

　　厉婠婠道：“是。”

　　厉如海道：“但是你都没有杀，说什么未来，说什么你的梦境。现在这条小蛇孵化出来了，而且已经开始咬人了。”

　　厉婠婠叩首道：“女儿知罪。”

　　那一次厉婠婠确实能够杀掉杜变，但是她选择将杜变扔下莫影的洞穴内，就是想要用计得到莫氏宝藏的秘密。

　　厉如海道：“你亲自去，杀了他。带上足够的圣火教高手，将杜变的人头带来给我，确保万无一失，一定一定杀了他。”

　　厉婠婠道：“遵旨！”

　　三个时辰后，厉婠婠率领十五名圣火教高手离开了文山王城，如同鬼影一般飘向了百色城。

　　圣火教，拥有天下最多的顶级高手。尤其这次厉如海起兵建国，西域圣火教支援了一批数量惊人的祭师和顶级强者。

　　……

　　接下来的百色城，每天都在如火如荼地建设。破损的城墙被修建，一道道防线建成。

　　所有的士兵，也如火朝天地训练着。

　　所有人，都在等待着下一场惊天大战的到来，决定所有人命运的超级大战。

　　杜变每一天都巡视军队，巡视城墙，巡视防线。

　　厉如龙的几万大军已经返回文山城了，越来越多的军队在集结，惊天大战的脚步越来越近了。

　　杜变一点点都不敢懈怠。

　　尽管他有三万多大军，而且还有超级强弩大杀器，而且还有两万多斤的绿色腐蚀剧毒。

　　但是接下来的大战，他面临的可能是三倍的敌人。

　　这一场命运大战，他输不起，大宁帝国也输不起。

　　半夜时分！

　　喧嚣的百色城终于安静了下来，除了巡逻的军队，除了城墙上充满警惕的武士们，大多数人都已经进入了梦乡。

　　杜变安静地走在街道上，季飘飘跟随在他的十几米后。

　　“飘飘姐姐，你去睡觉吧，你几天几夜都没睡了。”杜变道。

　　季飘飘道：“不行，你太重要了，我必须时时刻刻保护你。”

　　杜变道：“你已经几天几夜没有睡了，快去睡觉，这是命令！”

　　季飘飘欲言又止。

　　杜变道：“飘飘姐姐，我知道你想念父亲。你放心这一场大战之后，我会让北冥剑派放回季青主大宗师的。现在，我命令你回去休息。”

　　季飘飘点头道咬牙道：“是。”

　　杜变望着她的背影温柔一笑，然后他朝着青龙会的旧址走去。

　　这里已经全部空了，没有一个人。这里的建筑虽然恢宏，而且非常华丽舒服，但是距离城墙太远了，所以大军没有在这里驻扎。

　　进入青龙会后，杜变来到山上的最高处，在楼阁前的空地盘坐下来！

　　杜变运转九阳真经，开始吞玄吐纳。

　　无奈的是，半个时辰后，季飘飘又来了，距离杜变几十米的地方盘坐下来，她睡好了，依旧要贴身保护杜变。

　　杜变无奈叹息一声，然后继续闭上眼睛，吞玄吐纳。

　　整个百色城，这里的天地玄气是最最浓郁的，在这里修炼打坐，收效最大。

　　半个小时。

　　一个小时后！

　　一阵香风飘来，无比熟悉，无比迷醉的香味。

　　惊天的杀机！可怕的能量，瞬间镇压了方圆几百米内。

　　妖女厉婠婠，武功无比强大的厉婠婠，飘然出现在杜变的面前。

　　与此同时，十九名圣火教高手，忽然出现。

　　杜变睁开双眼，厉婠婠款款而来。

　　“杜变弟弟，你草根心态太重了，你现在身负万钧之重任，应该时时刻刻处于万军之中的，怎么可以如此任性，一个人在这里呢？”厉婠婠娇声道：“哦不，还有一个相好的季飘飘！”

　　下一秒钟，季飘飘猛地跃起，拔出宝剑，闪电一般朝着杜变冲来，朝着厉婠婠击杀而去。

　　厉婠婠玉掌轻轻一拍。

　　顿时，季飘飘姐姐的娇躯，直接飞了出去，飞出了几十米远。

　　她的武功竟然高到这个地步？这，这是怎么做到的啊？这很不正常啊！

　　她年龄明明比季飘飘小很多啊，而且季飘飘可是宗师级强者，竟然被妖女厉婠婠一招秒飞。

　　妖女厉婠婠，款款地朝着杜变逼近。

　　她身边的十九名圣火教顶级强者，也缓缓走近，朝着杜变包围而去，不断缩小包围圈。

　　“杜变弟弟，曾经因为某些原因，我没有杀你，没有想到你这条小蛇竟然孵化出来了，而且开始咬人了。”厉婠婠道：“那就不要怪姐姐无情了，事实上杀掉你，姐姐也很心痛呢。”

　　厉婠婠玉足，缓缓地逼近，手中缓缓拔剑。

　　“杜变弟弟你真是太蠢了，你明明应该呆在万军中的，那样我们就算武功再高，也很难冲进去杀你啊。你偏偏一个人跑出来在这里练功，真是愚蠢得让我想哭呢，现在你算是上天无路，入地无门了，天上地下，谁也救不了你了。”

　　没错，看上去确实如此。

　　方圆几百米内，只有杜变和季飘飘，而且季飘飘还被击飞了出去。

　　现在就剩下杜变一名三品武者了，被十几名顶级强者包围，完全是必死无疑了。

　　十九个圣火教顶级高手，全部拔出了利剑。

　　“杜变弟弟，你应该感到骄傲的，由我这样的顶级强者带着九名宗师，十名准宗师，来杀你区区一个小太监呢。你就安心地去吧，你不要怪姐姐心狠啊……”

　　然后，厉婠婠脸色瞬间一变，厉声喝道：“杀！”

　　绝顶强者厉婠婠出剑。

　　九名圣火教宗师级强者出剑。

　　十名圣火教准宗师强者出剑。

　　二十支剑，要将杜变彻底绞杀，彻底碎尸。

　　杜变抬头，露出诡异的笑容道：“厉婠婠妖女，我等你好久了。”

　　……


第281章 杜变屠龙杀！皇帝龙心大悦

　　“厉婠婠妖女，我等你很久了。”

　　看着杜变诡异的笑容，厉婠婠一惊，然后瞬间头皮一阵发麻。

　　“轰……”

　　顿时，以杜变为中心方圆十米的地面猛地炸开。

　　绿色混合着一点点金黄色的毒雾，猛地炸开。

　　圣火教的那九名宗师，十名准宗师本来真全力刺杀杜变，见到毒雾炸开的一瞬间，他们的玄气猛地从全身每一个筋脉穴道激射而出，试图弹开这些毒雾。

　　这一幕，当时李文虺攻打厉氏别院的时候也曾经上演过。

　　当年大战，箭雨狂射，落在李道真和厉芊芊的身上。

　　李道真就是激荡出一阵阵内力玄气，形成了一个强大的玄气罩，将射来的箭弹开。

　　当然，这不是能量罩，而是全身内力激射，仿佛炸弹爆炸冲击波一般，把外面的一切弹射开去。

　　本来当然是有效的。

　　这些可是宗师和准宗师级强者，连箭矢都弹得开，更别说是毒雾了。

　　然而诡异的是……

　　这些毒雾根本就无视激射而出的内力气波，依旧直接渗透了进入，站在皮肤上，钻入体内。

　　瞬间……

　　“啊……啊……啊……啊……”

　　无比凄厉的惨嚎。

　　在肉眼可见的速度中，圣火教的这十名准宗师，九名宗师，全身的皮肉快速腐蚀烂掉。

　　一块一块肉变成了烂泥落下，最后变成了一具具骨架。

　　那无比凄厉的哀嚎，也变成了回声。

　　几乎半分钟内，圣火教的十九名高手，全部惨死。

　　……

　　杜变击败了厉彦的大军，并且杀了这个畜生之后，他第一想到对方的手段就是刺杀。

　　厉如海的大炎王国，背靠着西域圣火教，高手如云，肯定会用最直接的办法除掉杜变，那就是刺杀。

　　只有千日做贼，没有千日防贼的道理，总不能杜变为了躲避刺杀，时时刻刻都要躲在万军之中吧。

　　所以，杜变主动出击，想出了这个请君入瓮的计策。

　　而配出这个致命毒雾的，就是天才炼金师，侏儒先知司空叶，材料就是绿色腐蚀剧毒，加上被污染的圣井水。

　　他说，关于圣井水他只是刚刚开始研究而已。但是第一个作用已经发现了，那就是对玄气和内力具有绝对的穿透性，所以当毒雾爆开的时候，圣火教的那些高手，无法用内力气波弹开。

　　而整个计划，梦境系统同样几乎没有参与。

　　至少到现在为止，请君入瓮计划非常成功。

　　但关键是厉婠婠！

　　……

　　杜变周围十米之内，全部被绿色复杂毒雾所笼罩，而杜变对毒雾是绝对免疫的，季飘飘在几十米之外，暂时不会被波及。

　　半分钟后，毒雾全部落下。

　　杜变站在中央，然后无比惊骇地发现，厉婠婠就在他的面前。

　　美眸露出了诡异的绿光，朝着杜变邪异一笑。

　　瞬间，杜变毛骨悚然。

　　这毒雾如此强大，厉婠婠为何不会死，为何没有被腐蚀？

　　杜变没有被腐蚀，是因为有辟邪丹，而且他的血脉已经变了。

　　厉婠婠为何会没事？

　　“杜变弟弟，好狠毒的计策啊。”厉婠婠娇声笑道：“请君入瓮啊？一下子将我的十九名高手杀得干干净净，好手段，好手段……”

　　厉婠婠轻轻的鼓掌，绝世妖娆的脸上露出了迷人的笑容，但眼眸确实冰寒一片。

　　瞳孔，依旧是邪魅的绿色。

　　她赤着玉足，就踩在绿色的毒雾上，完全安然无恙。

　　“是不是很奇怪，这个毒雾如此厉害，为何我会安然无恙啊？”厉婠婠妩媚娇声道。

　　然后，她的面孔变得无比冰冷，嘶吼道：“那是因为你不知道我从小经历了什么？从五岁开始就经历了什么？你对圣火教根本一无所知！”

　　“杜变弟弟，你真的好了不起哦，用计杀了我十九名高手。”厉婠婠美眸一寒道：“但杀你，有我一个，绰绰有余！”

　　杜变背后的汗毛，一根根竖起。

　　见鬼了，真他么见鬼了。

　　这个毒雾应该是无人不杀的啊，厉婠婠竟然没事，这，这就有天大的麻烦了。

　　厉婠婠的武功有多高？简直让人发指。

　　若她全力出手击杀杜变，会是什么结果？

　　“死吧……”厉婠婠猛地一声厉喝，眼眸的绿光猛地爆出。

　　“唰……”

　　猛地一剑，惊天的一剑。

　　无比强大的一剑。

　　足够将杜变杀死十次的一剑。

　　强大诡异的剑气，距离杜变仅仅两尺，猛地激射而来。

　　杜变本能，猛地挥舞手中绿色屠龙剑。

　　厉婠婠的惊天剑气，猛地激射在杜变的屠龙剑上。

　　“砰……”

　　杜变整个人，直接飞出去了几十米之远，如同纸鸢一般。

　　厉婠婠坚信，这一剑足够将杜变杀死十次。

　　但她还是闪电冲上前去，要直接将杜变的脑袋斩下，带回去给父王厉如海。

　　然而下一秒钟。

　　她惊骇地发现，杜变站在地上，安然无恙，连一口血都没有吐。

　　紧接着，一个侏儒老者朝着左边移动一步，从杜变的背后出现。

　　见到这个老者，厉婠婠眼眸大睁，猛地倒抽一口凉气。

　　“魔眼司空灵……”

　　紧接着，下一秒钟她立刻消失得无影无踪。

　　“杜变，你竟敢收留我圣火教的敌人司空灵？”

　　“杜变，你就等着我大炎王国的十万大军，将你的百色城踏为平地，将你的三万军队斩尽杀绝！”

　　厉婠婠的声音，响彻在整个青龙会的上空，人影早已经消失在很远之外。

　　……

　　从杜变身后出现的，当然不是司空灵，而是他的孪生兄弟，绝世地下城的侏儒先知司空叶。

　　司空灵，就是那个亲手将《吸星大法》卷轴交给杜变的侏儒前辈。

　　见到他，厉婠婠竟然连杜变都不杀了，直接遁走消失。

　　知道他的人很少很少，但圣火教除外。

　　司空灵没有修炼《吸星大法》，而且他也不是北冥剑派的北宗传人，司空灭才是。

　　但是……

　　他的武功却超过了司空灭。

　　而且他一开始就拒绝了吸星大法，因为练习吸星大法之人还来不及天下无敌全部都暴毙了。司空灭之所以没事，也是因为司空灵的监督和帮助。

　　绝世地下城的流星一族性命都很长，曾经在武道上的造诣是非常惊人的，但因为故步自封，坐井观天，所以之后几百年连一个大宗师都没有了。

　　但是，从绝世地下城逃出来的那些人，每一个都很强。

　　纪阴阴，当年几乎横行天下。纪惗惗，纪千仇，北冥剑派大长老，世间顶级强者。

　　本来对于司空灵的武功几乎是没有人知道的，但是在二十几年前，司空灭被圣火教所抓。

　　一个没有舌头的侏儒，冲入婆罗帝国北方圣火教，杀死了两名大宗师，十名宗师，救出了司空灭。

　　从那之后，司空灵就出现在了圣火教的最危险名单之中。

　　为了诛杀司空灵，西域圣火教总部曾经派遣了三波高手，进入大宁帝国，安南王国。

　　对于圣火教名单上的危险人物，厉婠婠记住每一张面孔，每一个身影。

　　所以见到这个侏儒出现在杜变身后的时候，她真的是全身冰寒，用尽所有的修为，瞬间遁得无影无踪。

　　她厉婠婠自信自己的武功绝顶，但魔眼司空灵，那可是杀过两个大宗师，十名宗师的绝世强者。

　　妖女厉婠婠走了很久之后。

　　“噗……”

　　杜变吐出了一口鲜血，然后瘫坐在地上。

　　侏儒先知司空叶，也猛地一屁股坐在地上。

　　“草，这女人太强了。”司空叶道：“真是见了鬼了，那无人不杀的毒雾，竟然对她一点作用都没有，她……竟然和你一样。”

　　杜变擦拭嘴角的鲜血道：“若不是借你兄弟司空灵前辈的威名，我们两人都要交代了。”

　　侏儒先知司空叶道：“还是你算无余计，备有后策，否则真是危险了，这妖女实在太强了。”

　　不过，妖女厉婠婠那惊天的剑气，却仅仅只是将杜变震了一口血，受了一点点内伤而已。

　　不是杜变有多么牛逼。

　　而是杜变手中这支屠龙剑牛逼！

　　何止是牛逼，简直是牛逼冲天了。

　　因为，它将厉婠婠那惊天的剑气全部吞噬了！

　　没错，这支屠龙剑能够吞噬敌人的内力玄气。

　　厉婠婠妖女何等强大？她那惊天一击何等惊人，屠龙剑竟然完全将这股力量吞噬了。

　　此时，杜变清晰地感觉到，这支宝剑里面蕴含着无比强大的力量，正在涌动，仿佛要喷薄而出。

　　杜变道：“梦境系统，这屠龙剑能够吞噬敌人的玄气进攻？”

　　梦境系统道：“对，牛逼吗？”

　　牛逼！

　　就在此时，忽然响起了一道掌声。

　　一个中年男子，一边故障，一边缓缓走来。

　　他长着一张非常平庸的脸，丢在人群中几乎认不出来。

　　但是他的身体修长，充满了强劲的敏捷和力量，全身黑衣，手握细剑。

　　这是一个刺客！

　　又是一个刺客，但不是厉氏的。

　　“杜变大人真是让我叹为观止，刚才那一幕，我真的要吓尿了，幸亏我没有先出手，否则我现在已经被腐蚀成为骷髅了。”这个中年男子刺客笑道。

　　“厉婠婠公主的武功实在是太强太强了，但是杜变大人的计策更牛。竟然用这个和魔眼司空灵长得一模一样的侏儒，直接吓走了厉婠婠公主。”

　　“还好，还好我留下来听了这么一大段，否则我也被吓跑了啊！”中年刺客不断走近。

　　距离十米的时候，他停了下来。

　　“原来这不是魔眼司空灵啊，而是他的孪生兄弟，而且是一个武功很一般的孪生兄弟。”中年刺客道：“杜变大人，你真够调皮的。对了，有一句话怎么说来着，螳螂捕蝉黄雀在后，我算不算就是那只黄雀啊？”

　　杜变望着这个中年刺客，寒声道：“你是谁派来的？广西巡抚杜江？还是广西提督袁天兆？又或是两广总督高廷？”

　　中年刺客露出委屈的表情道：“杜变大人，这还重要吗？重要的是我杀了你，这就可以了呀！”

　　杜变点头道：“对，确实不重要，总之你是方系派来杀我的就对了！”

　　中年刺客缓缓拔出细剑道：“厉氏做事太讲究排场了，杀您区区一个杜变，竟然动用了二十个高手，还被您害死了十九个。真是太夸张了，完全没有必要啊，杀您只需要一个宗师级的刺客就可以了，对吧？”

　　这话确实是对的。

　　中年刺客道：“听说您很牛逼，厉彦那一剑竟然刺不如您的心脏？”

　　他怎么知道的，李道嗔说的？

　　中年刺客道：“那这一次，我一定会非常认真割掉您的脑袋的，因为可以向我的主人换一万两银子呢。”

　　杜变道：“那我给你两万两？”

　　中年刺客道：“不行的，因为我的死活和前途，都掌握在主人手里。方系之强大是您无法想象的，您无知者无惧，敢和方系为敌，我可不敢呢。”

　　“好了，聊了那么久，我也该办事了。”这名中年刺客寒声道：“我要杀了您了哦，你放心我会干脆利落，直接斩断脑袋了！”

　　这个刺客戴上了一张特殊的面具。

　　“嗖……”

　　瞬间，这个中年刺客瞬间化作一道黑影，冲到杜变面前。

　　“断魂影攻击。”

　　杜变精神力攻击猛地激射而出。

　　但是……

　　完全无效，竟然被刺客的那张特殊面具挡了回来。

　　那是什么面具？竟然能挡精神攻击？

　　“死吧……”

　　中年刺客一声厉吼，手中细剑猛地朝着杜变的脖子刺去。

　　然而下一秒钟……

　　杜变手中的屠龙剑猛地斩出。

　　“轰……”

　　一阵龙吟虎啸，一声炸裂。

　　中年刺客的身躯，直接飞了出去，在空中猛地被斩成两半。

　　“草，这怎么可能？见鬼了吗？”

　　这位中年刺客临死之前无比震惊，死不瞑目。

　　这还不止。

　　紧接着，他被劈成两半的身躯猛地炸开，瞬间粉身碎骨。

　　杜变呆呆望着手中的屠龙剑。

　　又望着变成粉碎的那具中年刺客的尸体。

　　日！

　　厉婠婠的内力玄气，真是逆天了！

　　竟然直接把那个中年刺客劈成两半，而且身体炸开。

　　这支屠龙剑，更，更加逆天了！

　　不但能够吞噬别人的玄气进攻，而且还能够马上释放出来，去攻击别人？

　　这，这真心逆天了！

　　方系，杜江，袁天兆！

　　没有想到你们那么快跳出来啊，竟然玩双保险。

　　厉氏来刺杀我，你们也来刺杀我？

　　你们等着吧，等这一波和厉氏大战之后，我就会去找你们了。

　　轻轻抱起季飘飘，她全身发紫，身中剧毒。

　　厉婠婠那个妖女，连劈出去的掌风，都是有剧毒的。

　　杜变掏出辟邪丹，塞入季飘飘的小嘴之内。

　　片刻后，她身上的紫色渐渐褪去，身体恢复了温暖。

　　……

　　大宁帝国京城，皇宫！

　　任何言语都难以形容皇帝内心的焦灼。

　　每一天都有坏消息涌来。

　　女真帝国在朝鲜王国势如破竹，十几万大军已经包围了朝鲜王国的都城了。

　　朝鲜王国的使者，每一天都在泣血求援。

　　皇帝给辽东守军下了十几道旨意，让他们想办法偷袭女真帝国后方，解救朝鲜王国之危。

　　辽东守军也出战了！

　　三次出战，全部损兵折将，然后再也不出一兵一卒。

　　还有安南王国，上一次镇南公和黎昌国王的联军获得大胜，将叛王阮天成击退了二百里，原本形势一片大好。

　　结果，厉氏趁机谋反和叛王阮天成遥相呼应。

　　阮天成军士气大阵，再一次卷土重来，围攻顺化府，大战再一次开启。

　　而最最让皇帝担心，甚至惶恐的，还是帝国西南的局面。

　　厉氏谋反，天下惊变，西南半数沦陷。

　　每一条消息，都是惊心动魄，都是充满了亡国的预兆。

　　然而，群臣攻击的目标竟然是杜变这么一个区区小任人物。

　　他已经不知道听了多少谗言了，杜变逃跑了。杜变骗了桂王府的六百骑兵进入百色之后，发现百色已经成为了空城，死城，于是逃之夭夭了。

　　皇帝每天至少要听几十遍谗言。

　　杜变抗旨了，杜变逃跑了。

　　皇帝坚决不信，他信任一个人就信任到底。

　　紧接着，李文虺率军七千进驻了百色城。

　　然后，厉氏四万大军围攻百色城。

　　一天过去了，两天过去了，十天过去了，半个月过去了……

　　杜变依旧没有出现！

　　越来越多的人指着皇帝说，你看错了人，杜变本就是一个幸进的小人而已。

　　皇帝陛下竟然倚为心腹，真是荒谬可笑，昏君之像啊。

　　帝国西南局面即将崩溃，你堂堂皇帝陛下竟然想要依靠一个小太监，而且竟然册封他为帝国子爵，百色知府，百色参将。

　　他的东厂千户都已经是超常擢升了，现在你竟然把一个小太监当成大救星，竟然将一根稻草当成了擎天玉柱。

　　你这不是昏君是什么？可笑可耻的大昏君。

　　时间一天天过去。

　　李文虺马上要兵败身亡了，百色城马上要沦陷了。

　　杜变依旧没有出现。

　　无数奏折又蜂拥而上，李文虺是为了救杜变，才率军进入百色孤城。李文虺对杜变恩重如山。但是现在李文虺要死了，杜变依旧没有出现，对自己的义父见死不救，简直禽兽不如。

　　无数奏折逼迫皇帝拨乱反正，剥夺杜变爵位，剥夺杜变所有官职，派遣厉镜司捉拿定罪。

　　这是真正的项庄舞剑意在沛公啊。

　　这些人要剥夺杜变爵位，要给杜变定罪只是表面，根本还是针对皇帝，要让他认错，进而逼迫他退位。

　　如今，每天跪在他书房外面的老臣已经越来越多了，全部都是六七十岁以上的退休老臣，资格老，不能骂，不能责怪。

　　他们也不明着逼皇帝退位，就是逼迫皇帝认错。

　　“陛下心盲啊，竟然把杜变小贼当成了国之柱臣，区区一个小太监竟然册封为帝国子爵，百色知府，百色参将，完全是昏聩之举，亡国之兆啊！”

　　“陛下啊，那杜变是奸佞小贼，败坏陛下名声，当拨乱反正，剥夺所有官职，下旨捉拿，这样才能挽回陛下声誉啊。”

　　“陛下，您忘记了当年的李英图了吗？您也是对他百般信赖宠爱，不断加官晋爵，甚至想要把宁雪公主赐婚，结果呢？叛变了，成为了女真帝国的郡王了，成为我大宁帝国最大敌人，你今天再一次宠幸一个小人杜变，这是要重蹈覆辙吗？”

　　听到最后这段，天允皇帝几乎一口鲜血都要喷出来。

　　拼命地喘气呼吸，他闭上眼睛，手握佛珠，继续闭目道：“杜变，你不会辜负朕的，朕相信你，朕相信你……”

　　然而，如果百色城沦陷，李文虺死。

　　那……那杜变的名声再也无法挽回了。

　　对义父见死不救，就是天大的罪名，就算黄河之水也无法洗清。

　　到那个时候，那皇帝也要彻底绝望了。

　　而就在此时，外面的一位大臣。

　　这是一位内阁大臣，已经没有面见皇帝很久了。内阁和皇帝已经撕破脸很久了。

　　而此时，这位内阁大臣竟然出现在皇帝的书房之外。

　　这位内阁大臣叩首道：“启禀陛下，桂王世子宁充曜弹劾杜变勾结桂王府副总管李陵，强夺桂王府最后的六百骑兵。以至于桂王府毫无防守之力，近日被流氓地痞冲入王府烧杀奸夺，致使桂王殿下惨死，桂王世子上血书，恳请皇帝陛下定杜变之罪！”

　　这话一出，皇帝的脑子仿佛被一道雷劈中，瞬间一片空白。

　　桂王？死了？

　　他最信赖的一个兄弟，死了？

　　顿时，外面所有的老臣跪下道：“陛下，请下旨捉拿奸佞宦官杜变。”

　　“陛下，请下旨捉拿奸佞宦官杜变！”

　　而就在此时！

　　一个年轻飞快飞快地冲了进来，大声道：“陛下大喜，陛下大喜，帝国子爵，百色知府，百色参将杜变，率领三万五千大军杀回，击败厉彦大军，拯救李文虺公公，拯救玉真郡主，拯救了百色城！”

　　这话一出，全程震惊失色。

　　天允皇帝一听，先是不敢置信。

　　每天都是坏消息，乍一听到好消息，还以为是幻觉。

　　因为他无数次幻想着这一幕。

　　足足好一会儿后，他猛地站起，脸色通红，放声大笑！


第282章 皇帝加封！命运之战

　　“哈哈哈哈哈……”

　　天允皇帝大笑着，声音非常畅快，但是却已经泪流满面。

　　足足好一会儿，他才安静了下来。

　　“外面的诸位老臣，你们的意思我懂，我真的懂。”皇帝道：“你们想要打灭杜变是假，想要逼迫我退位是真。”

　　皇帝继续道：“杜变原罪只有一个，那就是效忠我这个皇帝。所有效忠我的人都该死，最后让我成为彻底的孤家寡人是吗？你们背后的主子太处心积虑了，想要朕的这个位置，为何不直接来抢呢？”

　　外面死一般的寂静。

　　这是第一次皇帝直接指着鼻子骂外面的大臣是乱臣贼子。

　　同时，皇帝也在骂外面所有人的那个主子，扭扭捏捏，想要篡位又不敢直接篡，还想要用最小的代价获得皇位利益最大化。

　　“厉氏造反不足一个月，半个广西沦陷了，一小半的贵州行省沦陷了，大部分的云南行省沦陷了。”皇帝道：“帝国的西南已经沦陷了大半，厉如海的那个大炎王国领土扩张了三倍，人口近三千万了，因为投降者无数，不但地方守军投降，连武道门派也纷纷投降，厉氏兵马从二十几万直接飙升到四十万。”

　　外面依旧一片寂静。

　　“这厉氏可比十年前的莫氏厉害太多了啊，完全是势如破竹啊。”皇帝大笑道：“帝国西南沦陷，天崩地裂，这当然是我皇帝的罪行。因为我任用奸佞，这才使得西南沦陷的啊。那么这个奸佞是谁呢？当然是杜变了。只要我下旨夺了杜变的职，下一步就是让我下罪己诏，再下一步就是逼我退位了吧。”

　　外面，更加安静。

　　皇帝忽然声音猛地拔高，嘶吼道：“帝国西南是怎么沦陷的？你们心中难道没有数吗？你们一个个半截身体都入土的人了，还至于这么虚伪吗？竟然把罪名栽倒我宠信奸佞上，而这个奸佞是杜变？”

　　皇帝的怒火，也只能噼里啪啦地在这些老臣脸上打脸了。

　　接着，皇帝冷笑道：“非常不要意思，让你们失望了。杜变没有死，也没有跑，他回来了，而且还打败了厉氏的两万大军！”

　　外面，所有的老臣倒吸了一口凉气。

　　皇帝冷笑道：“内阁的张大人，你是不是已经知道了这个消息了啊。所以炮制出了一个桂王世子请求将杜变治罪的折子。”

　　外面，内阁的张大人冷道：“陛下，这确实是桂王世子宁充曜的血书，请陛下过目。”

　　没错，内阁早就知道杜变归来的消息了，只有这些退休的老臣还不知道，他们唯一的作用也就是资格老，所以可以跪在皇帝的书房之外骂他昏君。

　　大太监云柱接过那封奏折，躬身递给了皇帝，低声道：“陛下，不要生气，不要生气。”

　　“朕高兴着呢，一点都不生气。”皇帝接过奏折打开一看。

　　顿时，头脑一阵昏眩，内心涌起无限的失望，无限的痛苦。

　　桂王之死，他心痛如绞，所以刚才大笑的时候，才会泪流满面。

　　但是他对世子宁充曜也是绝对信任的，这个孩子虽然柔弱了一些，但也是一个好孩子。知道桂王死讯之后，皇帝第一个念头就是立刻册封宁充曜为新桂王。

　　刚才内阁的张仕之说这是桂王世子弹劾杜变的折子，皇帝是万万不信的，肯定是伪造的。因为这种事情，也不是第一次了，国之将亡，妖孽横生，还有什么事情是不可能发生的。

　　但是现在皇帝一眼就看出，这是桂王世子宁充曜的真笔迹。

　　上面字字如刀，字字见血。

　　每一段都在诛心，每一段都在怒斥杜变祸害他的桂王府。

　　言语中，若不是杜变，桂王府也不会被卷入这场灾难，桂王也不会被人斩断双腿废掉筋脉。

　　尤其最后杜变还夺走了桂王府最后的六百骑兵，使得桂王府失去了最后的威严和尊贵，使得流氓地痞闯入桂王府烧杀奸夺，最后使得桂王惨死。

　　奏折中，桂王世子宁充曜口口声声指责杜变害死了桂王，请皇帝下旨捉拿杜变，定罪斩首，为桂王府讨回一个公道。

　　最后，皇帝气得浑身发抖。

　　混账，混账！

　　愚蠢，无耻的混账！

　　这是什么狗屁逻辑？

　　大宁帝国要亡了，你宁充曜是皇族子弟。杜变所做的一切是为什么？是为了拯救这个帝国，是为了拯救宁氏江山，而你宁充曜也是其中一员。

　　从某种程度上，杜变也是为了你宁充曜而战斗流血。

　　还有所谓地痞流氓进攻桂王府，你宁充曜不知道是怎么回事吗？

　　桂王为什么会死？还不是为了保护你，保护桂王妃？

　　指着杜变害死桂王？这就相当于指责一个姑娘长得太美，你为何不长得丑一些，要不然恶棍为什么会强爆你？

　　刹那间，皇帝真的有些心灰意冷了。

　　桂王世子啊，血脉最近的皇族子弟啊，连他也要背叛了吗？

　　皇帝浑身冰凉，双手不断地颤抖。

　　大太监云柱在边上低声道：“陛下不要生气，不要生气，今天有好消息，不要生气了。”

　　皇帝闭上眼睛平复下来，道：“下旨呵斥桂王世子宁充曜，就问他还是不是宁氏皇族？然后向杜变请罪，否则他就不配做桂王的儿子。”

　　云柱大太监道：“遵旨。”

　　接着皇帝朝着外面寒声道：“你们不是口口声声杜变是奸佞吗？朕如同宠信于他就是昏君吗？那朕就告诉你们，就算你们逼我退位，我也绝对不会下半个字的旨意惩罚杜变。云柱拟旨！”

　　云柱来到书桌边上，跪下道：“是。”

　　皇帝道：“加封杜变为广西厉镜司镇抚使，有权调查广西文官勾结厉氏一事，钦此。”

　　这话一出，外面内阁张仕之脸色剧变。

　　如果是东厂，甚至是爵位，他们反应都不会这么激烈，因为东厂属于阉党，而封爵这件事情皇帝已经做过了。

　　这一次，皇帝直接将手伸入了文官的绝对领地厉镜司。

　　只从被拆分夺权之后，厉镜司的升迁一直是内阁说了算的，东厂是你皇帝的地盘，厉镜司是我内阁的地盘，大家井水不犯河水。

　　现在，皇帝竟然直接下旨把杜变这条毒蛇奉为广西厉镜司镇抚使，这等于给杜变一支尚方宝剑，处置广西官员的尚方宝剑，让他可以在广西再一次大杀四方。

　　而且，皇帝进一步洗清杜变的太监身份，要让他变成一个掌握兵权，政事权，特务大权的超级权臣。

　　内阁大臣张仕之道：“陛下，广西厉镜司镇抚使林震桥还在位上。”

　　皇帝寒声道：“是吗？我怎么不记得我盖过印，下过旨啊。”

　　张仕之道：“这是内阁的钧旨，司礼监批过红的，陛下那段时间没有上朝。”

　　皇帝淡淡道：“不要废功夫了，我可以告诉你，朕对杜变的加封，仅仅只是开始！”

　　外面内阁张仕之叩首道：“陛下，杜变只有三万军队，而且百色是一座孤城。厉如海如今拥有几十万大军，杜变又能支撑得了多久呢？厉如海可以轻而易举集结十万大军攻打百色城，三倍于杜变的兵力，或许用不了半个月，杜变就要灭亡了，陛下不得不早做打算啊。”

　　皇帝道：“你们的情报，比朕要快得多啊。”

　　接着，皇帝道：“我明白你们的意思，我明白。”

　　外面那些大臣的意思已经非常清楚了，既然皇帝将杜变当成了救命稻草，那就由你在蹦跶一阵吧，厉如海已经集结十万大军攻打杜变。

　　等到杜变彻底灭亡之后，帝国西南就彻底沦陷了，到那个时候作为皇帝你必须要下罪己诏，接下来必须要退位了。

　　一直隐藏于后的李连亭道：“陛下，要不要诏令宁雪公主新军入京？”

　　这意思非常明白了，下一场大战中，如果杜变被灭了，那么为了逼皇帝退位，可能会出现一场政变。

　　宁雪公主此时手中有一万五千大军，虽然数量不多，但也是一支不小的力量，至少守卫皇宫绰绰有余了。

　　皇帝淡淡道：“不用了，李连亭公难道你手中的侍卫军，还保护不了朕吗？”

　　李连亭直接叩首跪下，道：“臣誓死保卫陛下和皇太后，皇后娘娘。”

　　“臣等告退！”内阁大臣张仕之躬身道。

　　几十名老臣叩首道：“臣等告退。”

　　礼节非常恭敬，但是声音非常冰冷。

　　那意思已经非常清楚了，你皇帝既然对杜变抱有希望，那就等着他灭亡之后再谈吧？

　　只不过一旦厉如海灭了杜变，那局面就没有今天这么温情脉脉了。

　　直接政变逼迫皇帝退位，也不是不可能了。

　　所以，接下来厉如海和杜变的这场大战，不但决定了杜变的命运，也决定了皇帝的命运。

　　望着退去的老臣们，皇帝握紧的拳头松开了，真的有好几次他几乎忍不住下令，将这些无耻老贼全部斩杀。

　　虽然这个帝国他说了不算，但是在皇宫之内，因为李连亭执掌侍卫军，所以皇宫还是在皇帝的掌握之中。

　　但是忍了很久，皇帝还是压制了这个冲动。

　　“张仕之，让内阁首辅方大人告诉他的那个主子，想要朕的江山，自己过来抢！”皇帝冷道。

　　内阁大臣张仕之脚下一顿，仿佛什么都没有听见。

　　皇帝仰面望着鎏金的天花板，痛苦自语道：“朕的江山，竟然要寄托在一个二十岁的孩子上，朕还有何颜面去见列祖列宗啊？”

　　皇帝忽然道：“让宁雪公主一万五千大军开赴百色城，还来得及吗？”

　　接着，他摇头苦笑，当然来不及了。

　　宁雪公主的一万五千大军镇守山海关最重要的一段，职责无比重要不说。

　　最重要的是，这一万五千大军开拔到百色城，至少需要四个月吧，到那个时候一切都结束了。

　　“下旨，让山西的宣城侯率军南下，支援百色！”皇帝道。

　　旁边的太监云柱道：“陛下，已经连下了十几道旨意了，他一直按兵不动啊。而且就算宣城侯愿意率军南下，也快来不及了啊。”

　　皇帝颤抖道：“再下旨，再下旨！”

　　皇帝坐在椅子上，他真的很想很想用尽一切力量就帮助杜变，但是……他真的调不出一兵一卒了。

　　如果能调，早在李文虺守城的时候，他就调兵过去了。

　　最终皇帝叹息道：“杜变，我们爷俩的命运也连在一起了，就交给上天去裁决吧，如果上天要让我大宁帝国灭亡，那就灭亡吧。”

　　……

　　文山王城，大炎王国的宫殿内。

　　长公主，圣火教圣女厉婠婠妖娆绝世的躯体，完全跪伏在地上，向父王厉如海请罪。

　　大炎国王厉如海面色冰寒冷静，但是内心如同岩浆喷涌。

　　原来的杜变在他心目中只是一个微不足道的蝼蚁而已，现在竟然成为了一条可怕的毒蛇。

　　不但杀了他的儿子，打败了他的两万大军。

　　现在竟然还用计策挫败了他厉如海的刺杀，活生生折损了十九名圣火教高手。

　　这是赔了夫人又折兵，完全是在打他厉如海的脸啊。

　　“啪啪啪……”厉如海甚至能够感觉到脸上啪啪作响。

　　“你真的见到了魔眼司空灵？”厉如海问道。

　　“是。”厉婠婠道。

　　厉如海道：“关于司空灵，你去通知西域圣火总教吧。”

　　“是。”厉婠婠道。

　　如果西域圣火教圣女见到了，肯定会知道这不是司空灵，而是司空叶。

　　厉如海道：“听说沙隆硕在云南行省打得非常出色？”

　　厉婠婠道：“对，非常出色，超过了厉如虎叔叔，勇猛无敌。”

　　“招他回来！”厉如海道：“云南行省很快就要打下来了，现在厉湛手中有多少军队？”

　　“十五万。”厉婠婠道。

　　他出战的时候带走十万，打完大半个云南行省之后，军队不但没有减少，反而增加了五万。

　　这不仅仅是二线军队投降，连大多数的武道门派都投降了。

　　厉如海道：“让沙隆硕带五万大军回来，然后给这五万军队喝下圣火魔药，让这群贪生怕死的人变成战争野兽，不知道痛楚，不知道害怕。”

　　厉婠婠道：“但是那样一来，这五万人用不了几次就会废掉了。”

　　厉如海道：“炮灰而已！”

　　厉婠婠躬身道：“是，女儿这就去拟旨。”

　　厉如海寒声道：“沙隆硕带领五万大军回来，加上厉如龙的三万大军。你这个圣女亲自挂帅率圣火教军两万，厉如龙和沙隆硕左右副帅。总共十万，踏平百色城，将杜变阉狗的军队，斩尽杀绝！”

　　既然刺杀不能解决问题，那就用最可怕，最强大的暴力力量吧。

　　厉婠婠妖女叩首道：“儿臣遵旨！”

　　……

　　十几日之后！

　　沙隆硕带领着五万大军，返回大炎王国王城。

　　厉如龙率领两五千大军回师，再召集了五千大军，凑成了三万。

　　加上厉婠婠的两万圣火教军，三支总共十万大军，在王城开始集结，准备新一轮的百色大战。

　　这一战，将决定帝国之命运。

　　……

　　大战的脚步越来越浓，百色城上的战争乌云越来越凝聚。

　　五月十七日！

　　大炎王国太子率领的主力大军，彻底拿下了云南行省全境。

　　为了荣华富贵，无数的武士纷纷加入大炎王国的军队，厉湛的军队再一次扩张到十三万之多。

　　他命令厉如虎率军三万镇守昆明府，继续招兵买马。

　　而厉湛王太子，继续率领主力大军，从曲靖府北上，攻打贵州行省，继续上演势如破竹的军事奇迹，疯狂地开疆拓土。

　　在所有人看来，大宁帝国这艘破船很快就要沉没了，而大炎王国这艘新船看上去强势无比，如果不趁早登上，晚了就没有好位置了。

　　上演的与其说是战争，还不如说是一场帝国即将灭亡的惨剧。

　　……

　　五月十九日！

　　广西提督袁天兆下令一万五千大军进驻廉州府。

　　这是为了断绝杜变的退路，阻止杜变战败后退入安南王国。

　　他这是想要彻底封死杜变，想要让他全军覆灭。

　　而且更深一步，是为了截断安南王国和大宁帝国的联系，居心狠毒。

　　……

　　经过了一个多月的修建，百色城算得上是焕然异性。

　　之前破损的城墙，此时已经全部被修补上了。整个城池内外，已经变成了一个军事阵地。

　　随着大战脚步的到来，杜变的神经越来越紧绷。

　　皇帝的旨意他已经收到了，没有提任何要求，没有任何嘱咐，仅仅只是加封杜变为广西厉镜司镇抚使。

　　这是为大战胜利之后准备的。

　　如果大战胜利，这个官职就是杜变的尚方宝剑。

　　如果大战失败，那一切皆休。

　　他即将面临的是十万大军，足足三倍于自己的兵力。

　　尽管杜变对自己的军队充满了绝对的信心，但还是难免紧张。

　　因为这一战太重要了，不但关系他自己的命运，而且直接关系到帝国的命运。

　　所有人都在为这一战呕心沥血。

　　干爹李文虺，几乎不眠不休，负责修建每一道防线。

　　玉真郡主，每一天都在巡视各个阵地，唯恐有一点点瑕疵。

　　每一个士兵，每天都在拼命苦练，挥洒着血汗，准备着这场超级大战的到来。

　　整个百色城的上空，空气几乎是凝固的。

　　……

　　五月二十三日！

　　厉如海身穿王袍，站在几十米的祭坛之上。

　　祭坛下面的广场，厉氏大炎王国的十万大军，整整齐齐铺开。

　　纵横几里，无边无际，飞鸟南渡。

　　厉如海目光扫过这十万大军，扫过厉如龙，沙隆硕，厉婠婠。

　　为了剿灭杜变，他竟然出动了十万大军，出动了两员超级大将，还有圣火教的圣女，大炎王国的长公主。

　　猛地拔出宝剑。

　　大炎国王厉如海大喝道：“大军开拔，踏平百色城，将杜变一众跳梁小丑，斩尽杀绝！”

　　“轰轰轰……”

　　鼓声响起，震耳欲聋的炸裂声响起。

　　十万大军齐声高呼。

　　“踏平百色城，将杜变斩尽杀绝！”

　　“踏平百色城，将杜变斩尽杀绝！”

　　然后，大炎王国的十万大军，如同火红色的洪流，浩浩荡荡，朝着百色城的方向而去。

　　这股气势，仿佛要摧毁一切，吞噬一切。

　　……

　　一天之后！

　　杜变得到情报，厉婠婠，沙隆硕，厉如龙率领十万大军，浩浩荡荡朝着百色城杀来。

　　瞬间，杜变后背猛地一抽，猛地笔直起来。

　　杜变站在城头，望着天边，喃喃自语道：“来吧，来吧，命运之战你来吧。赢了，收获一切！输了，死无葬身之地！”

　　而就在此时！

　　“轰轰轰……”

　　忽然，从东边方向出现了一阵滚滚尘土。

　　杜变的一名斥候背上插着一支箭，飞快朝着城门方向狂奔，大声道：“主君，敌袭，敌袭！”

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　箭如雨下，杜变这个精锐的斥候，直接被乱箭射死。

　　然后是轰鸣的马蹄声，一支凶悍的骑兵从东边的天际出现，气势汹汹，朝着百色城冲杀而来。

　　杜变惊愕？

　　这，这又是谁？

　　厉氏的十万大军没有那么快到啊？这究竟是谁？那一支军队啊？这个时候来攻百色城？

　　也不可能是方系的军队啊？他更不可能这个时候攻打百色城。这究竟会是谁啊？


第283章 杜变屠刀！天王老子一样杀

　　等到这支骑兵全部出现在杜变视野的时候，他才发现数量不多，仅仅只有三百多骑而已。

　　为首的是一个杜变完全想不到的人，竟然是桂王世子宁充曜。

　　而且，这支骑兵的旗帜竟然也是桂王府的旗帜。

　　桂王府现在哪里来的骑兵，桂王早就把最后的六百骑兵交给杜变了。

　　这三百多骑兵很快冲到了城门之下。

　　两名武士仿佛保护，又仿佛是挟持，将桂王世子宁充曜夹在中间。

　　杜变目光冰寒望着宁充曜，寒声道：“世子，你这是何意？”

　　桂王世子宁充曜望着杜变，面孔一阵抽动，目光复杂，但最后都转为了恨意。

　　“杜变，你和李陵联手窃取我桂王府的六百骑兵，现在交出来。”桂王世子宁充曜大声喝道。

　　顿时，杜变几乎完全不敢相信自己的耳朵。

　　桂王殿下当时将六百骑兵交给杜变的时候，桂王世子宁充曜是听得清清楚楚的，现在有变成了杜变和李陵窃取了？

　　深深吸了一口气，杜变声音温和道：“世子，你是不是被人挟持了？那你尽管放心，我立刻将你救出来。”

　　桂王世子宁充曜大声道：“我是桂王世子，马上就是新的桂王，我身边的这些都是我桂王府的新骑兵，又有谁能够挟持我啊？”

　　接着，桂王世子宁充曜道：“杜变，不要顾左右而言他，立刻把我的六百骑兵交出来，我要带回桂王府，李陵这个叛徒也交给我处置。”

　　杜变心中无比的难受，无比的愤怒，真正的哀其不争。

　　按照他此时的怒火，真的恨不得将宁充曜这个废物砍死。但是他的父亲是桂王，是杜变最敬爱的一名长辈之一，甚至在最后时刻还把宝贵的六百骑兵交给了自己。

　　又深深吸了一口气，杜变道：“宁充曜，你知道你在做什么吗？厉氏大炎王国的十万大军正杀过来，用不了多久就会兵临城下，我即将面临一场空前的大战。这一战不但决定我的命运，更关系到皇帝陛下和帝国的命运。”

　　宁充曜面孔一阵抽搐。

　　杜变道：“广西沦陷了，帝国大半个西南都沦陷了，我百色城是大宁帝国唯一的城池了，就在这个性命攸关的时刻，你要带走六百骑兵？当然如果是你桂王府需要，我这六百个骑兵可以给你，甚至战后我还可以支援你一千武士，让你把王府的重建起来。但是你的梧州已经完全落入方系手中了，我把军队交给你就是羊入虎口。你还要我把义兄李陵交给你，你是想要让方系杀了他对吗？”

　　桂王世子沉默了良久，道：“他是我桂王府的叛徒，当然由我处置。”

　　杜变大怒吼道：“放你娘的屁，宁充曜你装什么啊？我知道杜江和袁天兆胁迫了你，我知道你怯懦怕死，但是你这个蠢货可知道。杜江和袁天兆是想要逼我杀了你，然后把杀皇族的罪名栽在我的头上。这样袁天兆就有了出兵的理由，诛杀皇族就都等于谋逆，袁天兆就会率领大军大摇大摆地来平叛消灭我。”

　　杜变真是气愤难平，怒吼道：“而且他们逼着我杀了你，更是为了彻底离间我和皇帝陛下，我作为一个臣子竟然诛杀皇族，届时整个天下都会对我口诛笔伐，你就心甘情愿被他们利用，做出亲者痛，仇者快的事情吗？”

　　杜变猛地一拳打在城墙上，怒吼道：“宁充曜你这个废物，你的父王是怎么死的，你难道心中不清楚吗？那些冲进你王府烧杀抢掠的地痞流氓究竟是谁派的，又是谁的军队扮演的，你难道不知道？”

　　宁充曜当然知道，是杜江和袁天兆派人假扮为地痞流氓冲进桂王府烧杀抢夺。

　　同样，也是杜江和袁天兆逼死的桂王，但是……

　　杜变叹息道：“宁充曜你害怕杜江，你害怕袁天兆，因为他们逼死了你的父王。你不害怕我，因为我对桂王府充满了感情，因为我对你们好。因为杜江和袁天兆是奸臣，而我是忠臣对吗？”

　　宁充曜面孔又一阵抽搐，一字一句道：“杜变，你不要顾左右而言他，把我的六百骑兵交出来，把李陵那个叛徒交出来。”

　　“哈哈哈哈……”杜变大笑道：“天下还有比这更荒谬的事情吗？你宁充曜堂堂皇族，因为畏惧奸臣杜江和袁天兆，畏惧你的杀父仇人。竟然不惜来胁迫我这个对你桂王府充满感情的人？你知道你这是想要置我于死地吗？”

　　宁充曜当然知道，自己这样做背后的用意极其歹毒。

　　杜变又大吼道：“你可知道？如果我率领的是大宁帝国的士兵，他们见到这一幕会是何等的失望吗？对士气的打击是何等巨大吗？”

　　大战即将到来，而且是决定帝国命运的一战。

　　堂堂皇族竟然在如此关键时刻出现，逼迫杜变交出军队，交出义兄。堂堂皇族竟然被叛贼利用，逼迫忠臣。

　　幸亏杜变的军队主力都是绝世地下城的军队，忠诚的是杜变，而不是大宁帝国。

　　但是李文虺麾下的一千多士兵，已经露出了无比失望的神色。

　　“砰砰砰……”

　　宁充曜身后的骑兵猛地扔出了十颗头颅，全部都是杜变的巡逻骑兵。

　　这群畜生，竟然杀了巡逻骑兵？

　　杜变目光眼睛一缩，眼眶欲裂道：“宁充曜，你来向我讨回骑兵，为何要杀我的巡骑？”

　　宁充曜道：“因为他们用箭射我们。”

　　杜变怒吼道：“这里即将成为战场，你们一支陌生的军队冲了进来，我的巡逻骑兵难道不能射箭警告吗？而且肯定还是朝着你们脚下的地面射箭，你们竟然将我的巡逻骑兵杀光？”

　　宁充曜面孔不断抽搐，当然不是他下令射杀的，背后的这群骑兵根本就是袁天兆的，他根本指挥不动。

　　他渐渐安静下来，望着杜变道：“他们朝着我射箭，试图谋刺皇族，本就是死罪。”

　　“哈哈哈……”杜变放声大笑道：“宁充曜，你牛逼啊，面对杀父仇人怯懦如狗。在我这个忠臣面前却张狂如此，你这是仗持我不敢杀你对吗？因为对你父亲的感情，我不能杀你对吗？因为怕和皇帝陛下起了间隙，所以我不敢杀你对吗？我如果杀了你，就中了杜江和袁天兆的奸计对吗？”

　　说罢，杜变面色一寒道：“宁充曜，如果你仅仅只是来讨要军队，我不会杀你。但是……你此举已经背叛了帝国，背叛了皇帝陛下，你这个帝国的叛逆，战场上我有权诛杀叛逆，哪怕你是皇族！哪怕你是天皇老子，我要杀了你！”

　　而就在此时！

　　李文虺飞快率军冲来，大吼道：“变儿，不要，不要，让为父来……”

　　然后，义父李文虺率领军队猛地就要冲出城门，他要亲自去杀光宁充曜身边的所有军队。如果要杀宁充曜，也要由他李文虺来杀，斩杀皇族的罪名，他绝对不能让杜变承担，他这个做父亲要为杜变担下这个罪名。

　　但是，来不及了！

　　“杀！”

　　杜变一阵狂吼。

　　绝世地下城的几百狼骑猛地冲出，闪电一般冲入了宁充曜身后的骑兵之中，瞬间厮杀在一起。

　　“唰唰唰……”

　　宁充曜带来的这三百骑兵是属于方系的，虽然很精锐，但是袁天兆派他们来的时候，就把他们当成了炮灰和殉葬品。

　　短短一刻钟！

　　宁充曜的三百骑兵，全部被斩尽杀绝。

　　一个都不剩，全部死无全尸！

　　桂王世子宁充曜被俘虏。

　　……

　　杜变无比痛心望着宁充曜，道：“现在你满意了？我把你所谓的桂王府侍卫杀得干干净净，你成功让敌人把谋害皇族罪名栽倒我的身上，你成功让袁天兆出兵攻打我师出有名，你满意了？”

　　“啪啪啪啪……”

　　杜变几个耳光，狠狠扇打过去。

　　桂王世子宁充曜站着一动不动，冷冷地盯着杜变。

　　“宁充曜，大宁帝国是你宁氏的江山，不是我杜变的江山。”杜变一字一句道：“宁充曜你真是很奇怪啊，杜江和袁天兆害死了你的父亲，你不去恨他们，反而畏惧他们，被他们所利用来害我？凭什么啊？”

　　桂王世子宁充曜酝酿了很久道：“在送别公主的宴会上斗诗，你一个小太监光彩四射凭什么？广西天塌，你一个太监威风八面凭什么？你一个太监本来就是侍候我们皇族的，却凌驾在我们头上，凭什么？”

　　杜变顿时一愕，不可思议望着宁充曜。

　　真是完全没有想到，这个一直以来彬彬有礼，寡言少语的宁充曜，竟然对杜变有这么深的妒忌，甚至妒忌成恨了。

　　宁充曜继续道：“而且，我这样做也是为了保护我的母妃，保护我的家人。”

　　杜变道：“你害了我，那百色的局面呢？那帝国西南的局面呢？”

　　宁充曜道：“我不管……”

　　杜变望着他良久道：“来人，将宁充曜拿下去，斩首！”

　　“不要，千万不要……”玉真郡主冲了进来，保住杜变手臂道：“杜变弟弟，千万千万不要动怒，这样就中了敌人的奸计了。宁充曜背叛了皇室，我们就将他扣押起来，等待皇帝陛下的旨意，让陛下杀他，我们不能杀他。否则诛杀皇族的罪名，就会落在你的头上了。”

　　“我不在乎……我不在乎！”杜变寒声道：“谁要是敢来试我的屠刀利不利，我会让他满足的，别说是王府世子，就算身份再高我也照杀不误。”

　　“来人，将宁充曜拉出去斩首！”

　　顿时，两名武士上前，把宁充曜拉了出去。

　　“杜变，你不能杀我，你不能杀我……”宁充曜大吼道：“只有皇帝陛下才有权处置我，只有宗人府才有权处置我，你敢杀我就是谋杀皇族，就是谋反……袁天兆就有名义派兵攻打你。”

　　就在此时，一名个子不高的武士冲了出来，一把抓住宁充曜的头发拖了出去。

　　拉到外面的广场上，这名武士猛地掀开头盔，露出了美丽的小脸。

　　见到她的面孔，杜变完全惊呆了。

　　竟然是……桂王的女儿漓江郡主，她，她什么时候偷偷藏在杜变的军中的？

　　是了，上一次桂王把最后的六百骑兵送给杜变，漓江郡主就藏身于其中，一直以来他跟着杜变辗转几千里，从来没有露出真身。

　　当然，她身边的同袍肯定是知道她身份的，但只会拼命保护她，不会泄露她的身份。

　　“杜变哥哥对不起，我宁氏皇族出了这样的败类！”漓江郡主满脸泪水朝着杜变哭泣道。

　　然后，她猛地将桂王世子宁充曜按在地上，大声道：“桂王世子宁充曜背叛帝国，背叛皇室，我漓江郡主代表父王，为桂王府清理门户，杀宁充曜者，宁漓也！”

　　然后，她手中的利剑猛地斩下。

　　“妹妹不要……”宁充曜拼命挣扎嘶吼，却被两名武士死死按住。

　　“唰！”

　　宁漓郡主手起剑落，直接将宁充曜的脑袋斩下。

　　鲜血飙射，宁充曜痛苦恐惧的脑袋，滚落在地。

　　杀完兄长之后，漓江郡主猛地冲入玉真郡主的怀中嚎啕大哭。

　　杜变望着漓江郡主柔弱的躯体，感觉到无比的震惊。

　　她今年才十七岁，杜变只见过他一次，她是杜变的粉丝，充满了灵气，但也显得很娇弱。

　　没有想到她会武功，而且这么勇敢，隐藏在骑兵中跟着杜变辗转厮杀几千里始终没有露面。今日她有主动冲出来斩杀宁充曜，想要为杜变扛下弑杀皇族的罪名。

　　顿时，杜变的心真的是滚烫的。

　　皇族中有宁充曜这样的败类，也有像漓江郡主这样金子一样宝贵的人。

　　哭了好一会儿，漓江郡主来到杜变面前行礼道：“杜变哥哥，对不起，对不起。我宁氏皇族出现了这样的败类，但是不要对帝国，不要对我宁氏彻底放弃希望，不要放弃我们。”

　　杜变伸手，揉了揉她的小脑袋道：“放心，不会的。”

　　接着，杜变下令道：“士兵宁漓听令。”

　　漓江郡主本能笔直站立，道：“是，大人。”

　　杜变道：“大战将临，医护营极度缺人，我任命你为医护营百人长，负责救助伤员。”

　　漓江郡主一愕，她是想要上战场的，甚至她想要死在战场上。因为，她毕竟亲手杀了自己的兄长。尽管这是大义灭亲，尽管这是为了帝国大义，但她还是承受不了这种感情冲击。

　　所以，她觉得自己最好的结果就是死在战场上。

　　但是，杜变却把她调去了医护营。

　　杜变柔声道：“小漓江，你身为皇族，在帝国危难之时，没有权力想着死的。”

　　他将漓江郡主调去医护营还有一个想法，漓江郡主刚刚杀了自己的亲兄长，内心肯定受不了这个冲击，肯定充满了罪恶感。所以，就拼命让她去救死扶伤，这样她会觉得自己在积德，就会冲淡内心罪恶感。

　　“是，大帅！”漓江郡主喊着泪水领命！

　　……

　　文山距离百色城八百多里，厉氏十万大军需要十五日才能赶至。

　　厉氏的十万大军继续浩浩荡荡东进，每一天都在逼近百色城，所过之处，大地颤抖，鸟兽奔逃。

　　司空叶不愧是天才的炼金师，秘术师。

　　短短不到一个月，他就调教出了一只鹰隼，成为杜变在天上的一双眼睛。

　　所以，杜变每一天都能得到新的消息。

　　“厉氏十万大军距离百色城700里。”

　　“厉氏十万大军距离百色城650里。”

　　“厉氏十万大军距离百色城590里。”

　　……

　　“厉氏大军距离三百里。”

　　“厉氏大军距离一百五十里。”

　　……

　　与此同时！

　　一艘又一艘战船，在廉州府靠岸。

　　一支又一支精锐的军队登陆。

　　集结在廉州府的方系大军越来越多，一万五，两万，两万五，三万！

　　战争的阴云已经凝聚到了极致！

　　厉氏的十万大军不断东进，方系的几万大军在东边按兵不动，但随时可以出击，隐隐和厉氏十万大军形成东西夹击之势。

　　袁天兆和巡抚杜江站在楼阁的高处，望着源源不断登陆的方系大军。

　　“希望不用我们动手。”袁天兆道：“希望厉氏十万大军，能够一举消灭杜变小阉狗的那三万多人。”

　　杜江道：“是啊，但如果有必要的话，我们还是有必要的出兵将他灭之，毕竟他诛杀了桂王世子宁充曜，完全相当于谋反，我们出兵的理由也足够了，最多我们再出兵从厉氏手中夺下一两个州府，这样也能够向天下交代了。”

　　袁天兆道：“杀宁充曜的是漓江郡主。”

　　杜江道：“那又如何？就算不是杜变杀的，也会变成是杜变杀的。刀在我们手里，笔也在我们手里，嘴巴也在我们这里。”

　　袁天兆道：“主君也真是的，方系如此羸弱为何不直接取而代之，却要废那么大的周折。”

　　杜江道：“用最小的代价夺取整个帝国，这始终是主君的战略，一定要将皇帝和大宁帝国的价值压榨到极致，才能让他灭亡。皇帝还在，我们和袁氏武将集团，和勋贵集团还是盟友关系，大家一起捞钱，一起挖空帝国根基。而一旦主君取而代之，那就不好说。”

　　袁天兆笑道：“总之，在大宁帝国做奸臣可以，做忠臣就是不行，谁做忠臣谁就要死。”

　　杜江点头道：“对，杜变最大的原罪，就是他竟然试图做忠臣！”

　　……

　　“忠臣？”梦境系统道：“宿主，做忠臣的代价很大，但……利益也是最大的！”

　　杜变冷声道：“我知道你在想什么，我知道你想说什么，但不要说出口！”

　　就在此时，玉真郡主飞快冲入，道：“杜大人，袁天兆率领三万五千大军，收复南宁府！”

　　杜变眉头一皱！

　　收复个鬼，当时方系和厉氏的秘密协议中，南宁府割给了厉氏，现在所谓的收复，也只是让袁天兆大军暂时借用而已。

　　厉氏十万大军距离百色城三百里。

　　袁天兆的三万五千大军驻扎南宁府，距离百色城六百里。

　　这一场超级大战，比想象中要复杂得多啊。

　　方系果然冒天下之大不韪，竟然隐隐有和厉氏东西夹击杜变之势。

　　也就是说未来这段时间，这片几百里的区域，将会汇聚近二十万大军，上演一场规模空前的大战，甚至比十年前剿灭莫氏土司的战场规模更大。

　　……

　　大宁帝国，天允二十三年，六月初九。

　　厉氏大炎王国的十万大军，距离百色城五十里，已经无限逼近。

　　袁天兆三万五千大军继续北上，收复并入住宣化县城，逼近百色城四百里。

　　两支大军，东西夹击，不断逼近杜变。

　　战争的脚步，已经完全到来，逼近了杜变的心脏！

　　……

　　这天晚上，杜变好好睡了一觉。

　　麾下的几万大军，除了巡逻警戒的部队，所有人也都睡了一大觉。

　　因为，超级大战马上就要来临了！

　　次日，天蒙蒙亮！

　　杜变正陪着义父和玉真郡主吃早餐，有说有笑的。

　　忽然，桌面上的杯子和碗开始颤抖。

　　碗里的羊奶，也不断震颤。

　　“轰轰轰……”

　　大地开始颤抖，仿佛小地震一般。

　　一开始只是杯子和碗筷颤抖，后来整个桌子都在颤抖。

　　“轰轰轰……”

　　城墙内的人往外张望。

　　顿时，见到了一支规模无比庞大的军队。

　　厉氏十万大军，黑黑压压，无边无际，兵临城下！

　　……


第284章 惊天大战！杜变毁灭性攻击

　　内阁大臣张仕之再一次来到皇帝的书房之外。

　　“广西巡抚杜江，广西提督袁天兆，联名弹劾广西东厂千户杜变无故残杀桂王世子宁充曜。谋杀皇族形同谋反，请陛下降罪！”

　　然后，张仕之重重叩首。

　　书房里面的皇帝安静无声。

　　内阁大臣张仕之再一次道：“广西东厂千户杜变，谋杀皇族成员，形同谋反，请陛下降罪！”

　　书房里面依旧没有声音。

　　内阁大臣张仕之第三遍叩首道：“杜变谋杀皇族成员，请陛下降罪！”

　　足足好一会儿，里面传来了天允皇帝的声音道：“云柱拟旨，桂王世子宁充曜怯懦无知，辜负朕望，不配继承桂王之位，着令宗人府免去宁充曜皇族身份，贬为庶人。”

　　顿时，内阁大臣张仕之完全惊呆了。

　　换算时间，现在厉氏十万大军应该开始围攻百色城了，而且袁天兆的三万五千大军也已经入驻宣化县了，在这种东西夹击之下，杜变必灭无疑了。

　　张仕之还来告杜变的状，主要是给接下来袁天兆率军攻打杜变寻找正当的理由。

　　二来是为了离间杜变和皇帝的关系，更是为了恶心皇帝。

　　昏君，你看到了吧，你宠信的杜变小阉狗何等嚣张，连皇族成员都敢杀。今天他敢杀桂王世子宁充曜，明日就敢杀你天允帝，你真是瞎了眼睛，宠信这样的狂妄之徒。

　　没有想到皇帝竟然依旧对杜变没有任何惩罚措施，反而将宁充曜贬为了庶人。

　　不过在张仕之看来，皇帝的内心肯定是要吐血的，对杜变肯定是无比愤怒的，只不过现在杜变是皇帝在西南唯一的救命稻草，所以只能忍着。

　　紧接着，皇帝的声音再一次响起。

　　“拟旨，朕收养漓江郡主为女儿，你册封其为漓江公主。”

　　这话一出，张仕之更惊呆了。

　　皇帝淡淡道：“张仕之我虽然政令难出皇宫，但是我眼睛还不瞎，耳朵还不聋。宁充曜昏聩愚蠢，被奸臣利用，在大战关头去谋害杜变，结果被漓江郡主亲手大义灭亲斩杀之，朕甚为心痛。心痛桂王吾弟何等英雄，竟然出了这等不肖之子。你们想要离间杜变和朕的关系？你们想多了！”

　　张仕之顿时脸色一青，寒声道：“陛下，杜变下令斩杀皇族成员形同谋反，如此罪行陛下都不严惩，何其昏聩？”

　　皇帝道：“我又知道你想要得到什么，想要让杜江和袁天兆得到攻打杜变的名义，别浪费功夫了，你们休想从我这里得到任何不利于杜变的东西！”

　　内阁大臣张仕之大声道：“大宁王朝的列祖列宗啊，你们睁开眼睛看看吧，大宁帝国的江山已经败坏至此了，一个小阉党谋杀皇族成员，竟然不用受到任何惩罚了，国将不国了，国将不国了！杜变不杀，阉党横行，国之将亡！”

　　皇帝淡淡道：“张仕之，别跳了，回去吧！杜变那边大战应该快要开始了吧，我们就静静地等着结果不好吗？”

　　杜变若败，帝国西南沦陷，皇帝下罪己诏向天下交代，接着就是退位。

　　皇帝若坚持不退位，那京城可能面临一场政变，对太子极度不利。以皇帝的性格是不会将自己的儿子逼入绝境了。

　　自从群臣逼迫皇帝退位以来，太子每天有半天跪在皇帝的书房之外，另外半天全部呆在自己的太子府内，紧闭府门，不接触任何人。

　　不仅如此，太子已经自杀了三次，都被救了回来。

　　每一次太子都痛哭流涕，自己万万不想成为群臣的工具，逼迫父皇退位的工具。

　　而且太子已经连上了十几道奏疏，称自己德薄，不配成为帝国之储君，请皇帝废弃他的太子之位。

　　或许太子心思重了一些，不像皇帝这么淳厚，但这几个月来他的表现是没有瑕疵的，从头至尾他都始终和皇帝站在一起，努力对抗群臣。

　　当时因为皇帝病重，原本他一直在监国，代替天允帝执掌朝政。

　　但自从皇帝和群臣翻脸之后，他也立刻辞去监国，再也不沾染半分朝政。

　　所以，这次杜变如果战败，就算是为了太子，皇帝也会退位的，不会等到政变。

　　张仕之叩首道：“臣告退！”

　　然后，他彻底退了出去。

　　他应该不会再来了，因为只要杜变败亡的消息一传来，皇帝就会退位了。

　　而且根据他对皇帝性格的了解，他绝对不会成为太上皇的，那是莫大的耻辱，那也是太子之大不孝。

　　所谓的退位，就是驾崩。

　　这次大战，杜变必败无疑。

　　所以，下一次张仕之再见到皇帝，应该就是一具尸体，就是大行皇帝了。

　　他猜得没有错！

　　皇帝已经准备好了一切了。

　　为了太子，所以京城一定不能发生政变。

　　因为一旦发生政变，太子若登基是不孝，就成为了逼迫皇帝退位的凶手。若太子不登基，那其他皇族登基，太子必死无疑。

　　而以天允帝的骄傲性格，是绝对不愿意耻辱地退位成为太上皇的，那样更是将太子置于绝境。

　　所以，杜变败亡消息传来的第一时间，天允帝就会自我驾崩，然后太子正常继位。

　　此时，皇帝一动不动站在地图的面前！

　　这幅地图还是杜变画的，镇南公进献给皇帝的。天允帝还记得第一次见到这幅地图的时候是何等的惊艳，当时也记得了杜变这个名字。

　　这其实是去年的事情，但仿佛已经很远很远了。

　　百色城，在这幅地图上微不足道，几乎很难找到，却决定了帝国的命运，决定了他这个皇帝的生死。

　　“杜变，咱爷俩还真是缘分啊。”天允帝笑道。

　　竟然要同生同死了，还真是缘分啊。

　　而皇后娘娘跪在地上，轻轻地敲着木鱼，不断低声念道：“菩萨保佑，菩萨保佑，菩萨保佑百色城不失，杜变不败。”

　　李连亭跪在边上，额头紧紧贴在地面上，拳头握得紧紧的。

　　此时他真恨不得皇帝是一个暴君，是一个真正的昏君。

　　皇帝手中不是没有力量，镇南公手中有十万大军，宁雪公主手中也有一万五千大军，辽东那边还有东江参将张恩龙一万八千大军，再加上杜变三万多大军。

　　皇帝手中掌握的军队近二十万精锐，如果他是一个昏君，下令这些军队全部拱卫京城附近。

　　不要去管辽东的女真帝国，不要去管安南王国，不要为了大宁帝国而苦苦支撑，只为了自己的权势，那凭着这近二十万精锐，谁能逼迫他退位？

　　但是他不行，他不能让帝国落入异族之手，所以把忠诚于自己的军队都派出去，支撑帝国的局面。

　　而有些人看起来威风八面，是因为只需要管自己，不需要当家，不需要承担责任，只需要拼命捞钱，拼命挖帝国的根基养自己的军队，当然要多爽有多爽。

　　方系幕后的主子为何不直接谋反，为何不直接篡位？

　　就是想要让宁氏继续苦苦支撑这个乱摊子，好让他一点点吞并帝国。如果直接谋朝篡位，它岂不是要直接面对北鞑，直接面对女真帝国？

　　广积粮，缓称王，这点道理人家很懂的。

　　……

　　百色城！

　　“轰轰轰……”

　　厉氏十万大军黑黑压压，不断逼近，不断逼近。

　　城内的地下室内！

　　“啊……啊……啊……”

　　传来一阵阵痛苦的嚎叫，还有脑袋撞击墙壁的声音。

　　“司空叶，你这个蠢货，你这个蠢货，你为什么就是搞不定？”

　　“已经两个月了，你为什么还搞不定？”

　　“你还有脸自称天才？无耻，无耻至极……”

　　没有人骂他，是侏儒先知司空叶自己骂自己，自己拼命把脑袋往墙上撞。

　　大战马上就要爆发了，而他的秘密大杀器却还没有成功。

　　已经做了几百次实验了，没有一次成功。

　　他的面前，堆满了炼金器具。

　　里面放满了各式各样的液体，核心就是绝世地下城禁地深渊里面的被污染的圣井之水。

　　他想要利用这污染圣井水，制造出惊人的大杀器。

　　他有了一点点灵感，一点点头绪，但这点灵感就如同一团乱麻里面的线头，完全找不到。

　　几百次实验，全部失败了。

　　这让司空叶彻底怀疑自己，他这个天才或许是假的吧？

　　“啊……啊……啊……”司空叶拿出匕首，在自己的手臂上一刀一刀地划，将自己手臂弄得鲜血淋漓。

　　他又在自残了，这两个月来，已经是第五次了。

　　每一次抱有巨大希望，结果却大失所望的时候，他就会忍不住想要自残，仿佛这样才能减缓心中的痛苦。

　　所以，此时他两只手臂已经伤痕累累了。

　　杜变飞快地冲了过来，一把夺走了侏儒先知司空叶的匕首，猛地掰断。

　　“大城主，大城主，我想我根本就不是什么炼金天才，我就是一个废物，我就是废物……”

　　“你肯定是看错我了，而且还废了那么大的代价招揽我，我其实就是一个废物！”

　　司空叶坐在地上嚎啕大哭。

　　“敌人已经兵临城下了，而我的秘密武器却还没有造出来，甚至一点点头绪都没有，我是个废物，我这种丑陋的侏儒，根本就不配活在这个世界上。”

　　然后，他又把自己的脑袋往地上撞。

　　杜变上前，牢牢抓住他的脑袋，一字一句道：“司空叶，你是天才，你就是一个天才，知道吗？”

　　“真的吗？”司空叶充满怀疑地望着杜变。

　　杜变道：“你绝对是一个天才，你本能察觉到被污染圣井水里面蕴含着两股强大无比的能量，而且是相互排斥的能量，只要激发这两股力量的撞击，就会爆发出巨大的杀伤力。你能发现这一点，你就是一个天才。”

　　司空叶道：“可是，我完全找不到激发这两种能量的办法。我已经实验了几百次了，已经两个月了，一点点进展都没有。”

　　杜变道：“不要急，不要急！或许某一天，你脑子里面会来自九天之外的灵感，一切都迎刃而解了。”

　　杜变说的是事实，历史上伟大的科学家发现了巨大的成果固然是因为天赋，艰苦不懈的奋斗。但来自九天之外的运气和灵感同样重要，甚至非常重要。

　　司空叶道：“但是时间来不及了，大战马上就要爆发了，敌人的十万大军已经来了。”

　　“轰轰轰……”

　　就算在地下室，也能够清晰听到十万大军逼近城墙的声音。仿佛一只巨大的凶兽，正在不断靠近。

　　整个大地都在颤抖，实验室内的所有器皿都在震颤。

　　杜变道：“不要紧，不要紧！这一场大战，我们还用不上这个秘密武器，就算你研制出来了我也不会用。因为这一场战争，凭着我们手中现有的力量也能够赢？”

　　侏儒先知司空叶道：“真的吗？敌人有十万，足足三倍于我们。”

　　杜变道：“真的，我保证我们能赢，不仅仅要赢，而且还要争取最小的伤亡，获得最大的胜利！我保证，所以你不要急，慢慢来，慢慢来！”

　　“好，好，我不急，我不急……”侏儒先知司空叶拼命地呼吸，拼命让自己安静下来，然后眼中仿佛有充满了斗志，强作镇静道：“大城主你出去吧，我要做实验了。”

　　杜变本来想说，你已经几天几夜没有睡觉了，但是看着亢奋无比的司空叶，这个时候想要让他去睡觉是不可能的，他一定会把自己折腾到筋疲力尽才去睡一会儿的。

　　“那你忙，不要急……”杜变用力抓了一下司空叶的肩膀，然后走了出去。

　　……

　　来到城墙之上，望向城外，杜变眼睛猛地一缩。

　　他从来没有见过十万大军，现在终于看到了！

　　这种视觉冲击是前所未有的，根本就不是电影画面能够比拟的。

　　兵过一万无边无沿，兵过十万彻地连天！

　　城外的空地上，纵横好几里，全部是黑压压的一片，几乎看不到地面了。

　　真正的铺天盖地。

　　这幅画面看上去，仿佛这群人直接涌上来，就如同黑潮水一般能够将杜变的百色城彻底淹没。

　　隔着两千米，一辆火红色的马车上，有一座小型的移动宫殿。

　　大炎王国的圣火教圣女厉婠婠，就站在移动宫殿里面，绝美如仙，妖娆如魔。

　　她的周围是一片火焰的颜色，整整两万圣火教军，这是十万大军中最狂热，最精锐的一支。

　　厉如龙在左侧，率领着厉氏的三万精锐，身穿铠甲，看上去一片银色军阵。

　　雄壮如山的沙隆硕在右侧，他率领着五万大军，有四万是投降过来的，有一万是他本部沙隆部落蛮军，整整几十头大象，发出惊天的咆哮。

　　厉婠婠一声令下：“饮酒！”

　　顿时，全军取下酒囊，痛饮几口。

　　其他人的酒囊中是真的酒，而沙隆硕的五万大军喝下的酒是掺有圣火教魔药的。

　　喝下之后！

　　这五万大军的眼睛渐渐变得通红，全身皮肤也变得通红，整个人的精神彻底振奋起来，仿佛要飘飞起来。

　　浑身充满了躁动，充满了强大的力量感。

　　所有的畏惧彻底消失了，只有无限的躁动，无限的兴奋，无限的杀戮冲动。

　　战斗，战斗！我要战斗！我是无敌的，我无所畏惧！

　　沙隆硕的蛮军本来就无所畏惧，此时更加觉得力大无穷，变成野兽一般。

　　而那四万投降过来的杂牌军，也瞬间变成了无所畏惧的战争莽汉，没有了任何畏惧，只有无限的战斗欲望。

　　“呼，呼，呼，呼……”

　　几千个大力士，推着一百多具大型投石车不断前进，朝着百色城不断推进。

　　这种巨型投石机，可比之前东厂和厉镜司开战用的投石机大得多了，每一具投石机都超过几千斤以上，能够将巨石弹投射出四百米以上。

　　为了攻打百色城，厉氏出动了一百多具巨型投石机，这是一股惊人的攻城力量。

　　“呼呼呼呼……”

　　几千个大力士，拼命往前推投石机，后面的大军不断跟上，因为要就近保护。

　　整整用了半个多时辰，几千个大力士终于将一百多具投石机推到距离百色城墙四百米的距离，然后固定了下来。

　　厉氏大军，就在投石机阵地后面的三十米，距离百色城墙四百三十米左右。

　　四百三十米在这个世界是绝对安全距离，投石机打不倒这么远。

　　“拉，拉，拉，拉……”

　　呼喊着口号，几千个大力士拼命地将投石机用力张开。

　　整整几分钟后，一百多具投石机全部张开，然后往抛盘里面放上巨大的石弹，每一只近百斤重。

　　投石机杜变也有，而且比厉氏更小更先进，但是数量只有五十具左右。

　　因为杜变的重点武器不是投石机，而是绝世地下城的一千多具超级强弩。但就算如此，杜变这五十具投石机也拥有惊人的杀伤力，也会给敌人制造巨大之惊喜。

　　“张，张，张，张……”

　　城墙之内，上千名大力士也呼喊着口号，用力地张开了投石机。

　　这种投石机比外面小了三分之一以上，但威力可能还要超过。因为用的是异兽筋，所以能够将巨石投射出惊人的四百六十米之外，超过敌人所谓的安全距离。

　　厉婠婠站在移动的圣女宫殿内，美眸眺望着城墙上的杜变，没有任何豪言壮语，直接寒声道：“攻！”

　　“攻！攻！攻！”

　　她麾下的几千名圣火教军齐声大吼道。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　惊天战鼓响起！

　　“放放放！”

　　一百多个大力士手中锤子，猛地砸下！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　一百多具投石机，猛地将巨石弹投射出去，在空中呼啸着，朝着百色城狠狠砸去。

　　……

　　与此同时。

　　杜变大吼道：“放，放，放……”

　　城内，五十具先进的投石机，猛地弹射。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　同样一百多斤的石弹，呼啸着朝着城外的厉氏大军疯狂砸去。

　　“轰轰轰轰……”

　　一声声巨响！

　　一百多石弹，在空中划过一道道弧线，然后凶猛地砸在城墙上，发出惊天的巨响。

　　“轰轰轰……”

　　杜变投石机发射出去的巨石弹，划过更长的弧线，直接发射出四百五十米，无比凶猛地砸入厉氏大军密集军阵之中。

　　惊人的四百五十米，超过这个世界最强投石机五十米的距离，超过厉氏认知的最远安全距离。

　　所以，后果是惊人的！

　　“轰轰轰……”

　　瞬间，无数厉氏军团血肉横飞，粉身碎骨！

　　……


第285章 杜变屠杀万军！厉婠婠震骇

　　每一个巨石球砸下来，先直接砸死十几个人，然后一路滚过去，直接犁开一条血路，所过之处，厉氏士兵全部要么筋骨断折，要么被压成肉泥，死状极惨。

　　“轰……”

　　一个巨石弹呼啸着，猛地砸过来，朝着头顶砸了过来。

　　沙隆硕目光蔑视望着这个石弹，站在原地一动不动。

　　“呼……”

　　巨石弹凶猛砸下。

　　沙隆硕手中的乌黑手杖猛地砸出。

　　“砰！”

　　一声巨响！

　　一百多斤的石弹活生生被他砸得粉碎，猛地爆开。

　　与此同时，他身上的铠甲也猛地爆开，露出了充满纹身，但是如同铁块一般的肌肉。

　　此人，真是一个超级猛将啊。

　　但是他一个人猛没用，杜变投石机的射程因为远超过了厉氏所认为的安全距离，而且厉氏大军人数太多，阵列密集，所以每一轮巨石弹落下，都会造成巨大的伤亡。

　　幸亏，沙隆族的这五万大军全部服下圣火教魔药，根本不知道畏惧为何物，甚至还充满了自毁的冲动，见到那些被砸得粉身碎骨的同袍非但不感觉到害怕，反而自己也跃跃欲试，想要尝试自己被砸得粉碎的冲动。

　　这种感觉就仿佛一个人站在高楼顶上，脑子里面总会想着如果掉下去会是什么味道。

　　而圣火魔药将这种毁灭冲动不断放大。

　　“轰轰轰……”

　　双方的投石机，正在疯狂地对轰。

　　这是这个时代战争的主要节奏，大战一开始，就是投石机互轰。

　　一轮又一轮的巨石，疯狂砸在了杜变的百色城墙上。每一轮都仿佛天摇地动，那一阵阵巨响震耳欲聋，整个城墙都在颤抖。

　　幸亏这几个月时间杜变已经把城墙修整过了，否则只怕真的承受不住这种轰击。

　　“轰轰轰轰……”

　　这种轰击仿佛没有尽头一般，完全源源不绝。

　　偶尔，一只巨石越过了城墙，砸在了城内，轻而易举将一间仿佛撕成碎片。

　　这种时候，幸亏士兵都在坚固的掩体之内，要么完全在投石机的射程之外，否则伤亡同样巨大。

　　“轰轰轰……”

　　杜变的投石机，也疯狂地轰击，每一轮都给厉氏大军带来巨大的伤亡。

　　但可惜，投石机的准头在魔性了，否则厉氏大军的伤亡会更加惊人。

　　沙隆硕朝着厉婠婠望去一眼。

　　厉婠婠不为所动，没有任何要将军队后撤的意思，宁愿承受巨大的伤亡也绝对不后退半步。

　　……

　　就这样疯狂对轰，整整一个小时，厉氏一方稍稍停歇了下来。

　　此时，杜变刚刚修建好的城墙已经满目苍夷了，真正的强疮百孔，不过还好没有出现一个缺口。

　　毕竟投石机的准头太差了，基本上不可能命中同一个地方。否则这种一百多斤的巨石弹不断狂轰，而且朝着一个点狂轰的话，一定会打出一个缺口的。

　　厉氏的投石机暂停。

　　里面，杜变的投石机也暂停了攻击。

　　厉婠婠望着百色城，淡淡笑道：“杜变，刚才只是一个小小的前奏而已，接下来才是真正毁灭性的攻击！”

　　接着，厉婠婠下令道：“换圣火毒弹！”

　　这话一出，周围人色变。

　　然后，涌出了几百名穿着红色长袍的圣火教祭师，打开了一个又一个箱子。

　　小心翼翼把一个又一个腊布包裹，沾满油脂的圣火毒弹拿出来，放在投石机上，点火！

　　每一个祭师，都带着特殊的面具，特殊的手套，唯恐被这圣火毒弹沾到了。

　　“发射……”

　　一声令下！

　　瞬间，厉氏的投石机又开始疯狂地轰击了。

　　这次轰出的不再是巨石弹，而是厉婠婠的秘密武器，圣火毒弹。

　　这绝对是厉婠婠的大杀器了，圣火教最擅长各种秘术，大炎王国的圣火教虽然不算正统，在二百多年前还是山寨版的圣火教，几十年前才被西域圣火宗教收编，但是在用毒和秘术上，也非常出色。

　　“轰轰轰……”

　　漫天的火球，在空中划过一道道弧线，狠狠地砸去城中，然后猛地爆开。

　　冲天的火焰，可怕的黄色浓烟弥漫。

　　在狭窄区域内，这种毒烟是足够致命的。但在城市之内，这种毒烟消散得比较快，所以相对稀薄，但是杀伤力也非常惊人，能够把人的眼睛灼烧半瞎，引起激烈的咳嗽，甚至咳血。

　　上一次攻打百色城，厉氏根本不舍得用出这个可怕的剧毒杀器，攻打云南行省，贵州行省的时候更是没有用上。

　　而这次为了消灭杜变，厉婠婠把这个毒烟火球弹拿了出来。

　　“轰轰轰……”

　　这种毒烟火球弹非常珍贵，只能维持五轮的齐射。

　　然而第三轮的时候，百色城内已经被一片黄色毒烟笼罩。而且杜变的投石机也停止了攻击。

　　这证明了一件事情，杜变的军队已经被毒烟击倒了，所以他们的投石机也歇火了。

　　“呼……”厉婠婠长长呼了一口气，空气中迷茫着一股迷人的幽香。

　　或许，大战打到此时，已经成为定局了！

　　因为，无人能够抵挡圣火毒弹！

　　“轰轰轰轰……”

　　圣火毒弹，第四轮攻击。

　　“轰轰轰轰……”

　　圣火毒弹，第五轮攻击。

　　至此，厉氏秘密武器，圣火毒弹攻击，全部结束！

　　而此时，百色城内一片死寂。

　　城内投石机的反击早就停止了，里面也没有传来任何呼喊声。

　　可怕的黄色毒烟，笼罩着大半个城市。

　　厉婠婠，沙隆硕，厉如龙静静地望着这座城市，没有下令立刻攻城。

　　因为，那毒烟可不管是自己，还是敌人，全方位毒杀的。

　　……

　　整整两刻钟后。

　　这满城的毒烟渐渐消散，渐渐沉降下来。

　　攻城的时刻到了！

　　踏平百色城市，将杜变势力斩尽杀绝的时刻到了。

　　厉婠婠淡淡道：“沙隆硕部，攻城！”

　　两千名圣火教军齐声大吼道：“沙隆硕部，攻城！”

　　然后，惊天的战鼓响起！

　　沙隆硕转过身面对厉婠婠猛地撕开了衣衫，露出雄壮如山的躯体，朝着厉婠婠耸了耸胯部，让她见到自己惊人的战斗部位。

　　一直以来，沙隆硕从来不掩饰自己对厉婠婠的野心。

　　“踏平百色城，杀光城内的每一个人！”

　　“屠城！”

　　沙隆硕一声爆吼。

　　顿时，他麾下四万多大军朝着百色城墙，疯狂地冲锋。

　　之前喝下了圣火魔药的军队，此时药效已经发挥到了极致，这些人正处在最最亢奋，最最疯狂，最最充满毁灭冲动的时刻。

　　这一声令下，顿时如同出笼的野兽一般！

　　“轰轰轰轰……”

　　大地再一次颤抖。

　　灰色的潮水，朝着百色城疯狂涌去。

　　距离城墙三百米！

　　二百八十米！

　　城内，依旧静静无声！

　　厉如龙朝厉婠婠望去一眼，那意思非常简单，又是一场无聊的屠杀。

　　很显然，杜变的部队已经因为刚才的毒烟而失去战斗力。

　　沙隆硕的军队距离城墙二百五十米的时候，顿时遇到了障碍。

　　乱七八糟的障碍，无数的巨石，无数的巨木，将城墙面前的空地构建得如同迷宫一般。

　　顿时，沙隆硕的几万大军如同潮水遇到礁石一般，速度瞬间缓慢下来。

　　后面的人速度依旧飞快，所以很快无数人群拥堵在障碍面前，密密麻麻，如同蚂蚁堆一般，人挤人！

　　如果是正常的军队，还可以下令列队有序地进攻。

　　然而这是一群疯子，一群喝了药的疯子，只想着冲锋，厮杀的疯子。

　　此时药效发挥到极致，是根本听不到指挥的，他们只有一个方向，那就是爬上城墙，将里面的人斩尽杀绝。

　　而在厉氏看来，里面的杜变军队已经被毒烟击倒了，这是一场没有悬念的战斗。

　　而就在此时……

　　厉婠婠惊骇地发现，前方的天空忽然猛地一暗，仿佛一团乌云飞快而来。

　　很快，她发现这不是乌云。

　　而是箭雨，可怕的箭雨！

　　一万多支利箭，从城内猛地爆射而出，在空中划过一道弧线，猛地砸在沙隆硕拥挤的大军之中。

　　“砰砰砰砰……”

　　如同暴雨砸入了沙坑。

　　如同飓风刮过了麦田。

　　瞬间……

　　沙隆硕大军中间直接空了一片，仿佛被人收割了一般。

　　那可怕的利箭，直接将人射穿。

　　“啊……啊……啊……啊……”

　　发出了无数的惨嚎，或者说不是惨嚎，而是尖叫。

　　因为中箭没有立刻死的人，说不清楚是痛苦，还是毁灭的过瘾。

　　每一支箭头都是沾了可怕的绿色腐蚀剧毒的，一旦射入体内，直接将哪里的血肉腐蚀出一个大洞。

　　不管射在那里，哪怕射在四肢上除非立刻斩手斩脚，否则也必死无疑。

　　就算没有射中，仅仅只是被箭矢刮过，也立刻被腐蚀出一个大洞，瞬间失去战斗力。

　　“唰，唰，唰，唰……”

　　城内，可怕的箭雨疯狂爆射而下。

　　因为轻敌，因为喝了药，沙隆硕的几万大军一下子蜂拥而上，全部被拥堵在城墙的障碍前。

　　太密集了，人挤人，几乎没有立足之地。

　　几万人全部拥堵在这片区域内。

　　所以，杜变的剧毒箭雨，完全是疯狂地屠杀！

　　……

　　见到这一幕，厉婠婠的脸色无比之难看。

　　此时，她当然清楚地知道！

　　刚才的圣火毒弹攻击没有发挥多大的作用，毒烟也没有给杜变军队毁灭性打击。

　　百色城内一片死寂，你投石机停止了攻击，都是杜变制造出来的假象，就是为了让厉婠婠轻敌，就是为了接下来的屠杀。

　　但是……

　　为何杜变的箭能够射得这么远？

　　足足有七百多尺了！

　　这个世界上的神箭手当然能够射出七百尺，但是杜变又能有几个神箭手。

　　这疯狂爆射而出的箭雨，每一次都有一万多支以上。

　　厉婠婠知道，超级巨型强弩能够射出七百尺。

　　但是这种超级巨型强弩非常笨重，每一具超过两千斤，而且射出的是长矛一样的巨箭。这种超级巨型强弩根本装备不了太多，也根本射不出这种规模的箭雨。

　　她当然不会知道，杜变得到了绝世地下城的强弩。用轻金和异兽筋造出的强弩，轻盈而又无比强劲。

　　……

　　杜变的军队是如何躲过厉婠婠的毒烟攻击的？

　　首先，士兵依旧躲在掩体里面，各个进气口都有一层一层的过滤。其次，每一个士兵都装备有简陋的防毒面具。

　　这些防毒面具上能够过滤毒烟除了比较原始的活性炭之外，还有司空叶专门为圣火教毒烟准备的药物。

　　关键还是司空叶，对于这个炼金天才来说，所谓的圣火毒弹并算不了什么，轻而易举可以解毒。

　　不过就算如此，厉婠婠的毒烟攻击还是给杜变军队带来了不小的伤亡，尽管防御得当，但还是有几百名士兵的眼睛受到了严重的灼伤，两千名士兵的眼睛受到了轻伤。

　　但不管怎么样，杜变还是成功欺骗过了厉婠婠，成功地制造出了眼前的这场大屠杀！

　　“唰唰唰……”

　　杜变的超级强弩非常简单，用绞盘上弦也不费劲，四名士兵操作一具超级强弩，大约十三秒中就能发射一轮。

　　所以，每隔十三秒，就有一轮致命的箭雨落下。

　　“唰唰唰唰……”

　　箭雨疯狂收割着沙隆硕大军的生命。

　　无数疯狂的士兵，如同麦子一般，成片成片地倒下。

　　尸体堆积如山。

　　而就算如此，这些药劲上头的士兵，依旧疯狂地往前冲。

　　沙隆硕猛地转身，朝着厉婠婠狂吼！

　　本以为这一次冲锋攻城是一面倒的屠杀，没有想到是被人屠杀。

　　死的可不仅仅是投降来的杂牌军，可还有他沙隆部落的蛮军啊。

　　听到沙隆硕的狂吼，望着密密麻麻死去的军队，厉婠婠脸色煞白，几乎咬牙出血。

　　杜变！奸诈如鬼的杜变！

　　竟然让我吃了这么大的亏！

　　厉如龙快速过来，急声道：“婠婠，快下令。不管是什么命令，赶紧下令。沙隆硕的几万大军完全拥堵在那里，完全最好的屠杀对象，再不撤退的话，伤亡完全不敢想象。”

　　“撤退？”厉婠婠咬牙切齿道：“不，不可能撤退！”

　　然后，厉婠婠的美眸变得狠毒决绝，寒声道：“沙隆硕的大军本来就是炮灰，既然已经死伤无数，那无所谓继续死下去了，就让他们继续为我们吸引火力。”

　　然后，她猛地下令道：“厉如龙部，攻打北边城墙。中军圣火教军，攻打南部城墙，沙隆硕部攻打西部城墙。三部大军，向百色城发动总攻！”

　　厉婠婠如同一个疯狂的赌徒，在输了一小场之后，没有任何收回赌注的意思，反而是把所有赌注推了上去，进行疯狂的梭哈。

　　然而，她的这个决定是正确的！

　　“轰轰轰轰……”

　　惊天的战鼓响起！

　　沙隆硕的几万大军成为炮灰，牵制吸引杜变最大的远程火力。

　　厉如龙三万大军，厉婠婠的两万圣火教中军，分别从左右两边，朝着百色城疯狂而又有序的冲锋。

　　百色大战的总攻，提前到来！

　　决定百色城命运的时刻，正式到来！

　　……


第286章 战场杀神杜变！尸山血海

　　西边城墙！

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　百色城中的超级强弩，依旧在疯狂爆射，但是战果已经越来越弱了。

　　不是箭雨的威力减弱了，而是因为沙隆硕的大军已经稀疏了，因为被射死的人太多了。

　　而且一部分人已经穿过了迷宫一般的障碍物，继续朝着城墙冲来。

　　因为药物的作用，沙隆硕的这些大军已经彻底失去了理智，伤亡如此巨大却依旧疯狂冲锋。

　　刚才近半个小时，杜变的超级强弩至少射出了几十万支箭，足足射杀了沙隆硕两万人。

　　大几十万支箭射死两万人，看上去这个命中率仿佛一般，实际上已经超级高了。

　　在冷兵器大型战场上，一百支箭能够换一条敌人的性命已经是很高的比例了。

　　加上之前被投石机砸死了几千人，沙隆硕的五万大军，仅仅只剩下了一半。

　　如果是正常军队，伤亡一半早就奔溃逃跑了。但这是一群喝了药的军队，内心充满了毁灭的欲望，完全不知道畏惧为何物。就如同当时杜变和季飘飘姐姐遇到的魔莲教武士一样，被杀了二三百人后，依旧毫不畏死地扑上来，结果活生生逼得季飘飘和杜变两个高手躲之不及。

　　“杀，杀，杀！”

　　“屠城！屠城！屠城！”

　　沙隆硕幸存的大军，穿过了城墙面前的障碍之后，疯狂冲向城墙！

　　杜变手中的军队总共有三万七千名左右，有五千大军被李陵统领镇守天保县，所以杜变此时手中的军队仅仅只有三万两千名。

　　镇守西边城墙，面对沙隆硕幸存两万多大军的是傅红冰率领的七千人。

　　镇守北边城墙，对战厉如龙部三万大军的是李文虺率领的八千人。

　　镇守南边城墙，对战厉婠婠两万圣教军的是杜变率领的一万人。

　　镇守东边城墙的是玉真郡主率领的七千人，她暂时没有战斗任务，因为敌人没有攻打东边的城墙。所以玉真郡主率领的这七千人，一边防御东边可能出现的敌人，还兼作预备队。

　　接下来的战斗，杜变的超级强弩用处就不大了，靠的就完全是血与火的比拼，真正军队实力和意志的比拼。

　　……

　　傅红冰统帅的七千人，面对沙隆硕两万五千人。

　　他统帅的大部分都是傅族的军队，都是属于她的嫡系。

　　全副武装的七千名武士，整整齐齐列队站在五里多长的城墙上。

　　沙隆硕的两万五千大军，又是喝药的，又是蛮军，看上去如同野兽一般。两万五千人真的如同野兽群奔。

　　然而，傅红冰率领的七千武士站在城墙上，完全巍然不动。

　　他们热血沸腾，荣誉感和使命感爆棚，但是双手不抖，全身不抖，唯一能够看出来他们激动的只有眼神，冷酷而又专注。

　　说来，他们真有些像是指环王里面的精灵大军。

　　挺拔高大，装备华丽，战斗力强，荣誉感爆棚，骄傲冷静。

　　沙隆硕的大军很快进入了射程之内！

　　傅红冰冷静道：“预备！”

　　七千名武士弯弓搭箭，并且开始瞄准。

　　“射！”

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　箭雨再一次落下，只不过这次不是超级强弩射出的，而是绝世地下城军队射出的。

　　没有那么密集，但是精准度高了许多。

　　顿时，沙隆硕的几百名士兵纷纷中箭毙命。

　　“预备，放！”

　　“预备，放！”

　　“预备，放！”

　　傅红冰的七千武士，仅仅只有五轮射箭的机会。

　　但是这群骄傲的绝世地下城武士太精锐了，射术太强了，五轮的射击，足足带走了沙隆硕大军两三千条性命，这命中率绝对惊人了。

　　“砰砰砰砰……”

　　一架又一架的攻城梯，猛地架在了城墙之上。

　　百色的城墙不算高，仅仅只有九米左右。

　　“预备，自由射击！”

　　傅红冰一声令下，七千名武士弓箭向下，瞄准爬攻城梯的士兵。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　这么近的距离，绝世地下城武士的点射，简直是惊人了。

　　沙隆硕的军队几乎刚刚爬上攻城梯不久，立刻就被射死，不用不用滚木，不用条石，不用滚油，全部用弓箭。

　　但是，越来越多的攻城梯架了上来，沙隆硕的军队如同蚂蚁一般，密密麻麻往上爬。

　　这个时候，靠弓箭射杀就不够了。

　　“锵，镪，镪……”

　　甚至不需要指挥，傅红冰部的七千名武士，其中一半上前一步，姿态无比优美地抽出了战刀，等着敌人爬上城头。

　　“啊……啊……啊……”

　　第一个冲上城墙的，是沙隆部落的一个蛮军，足足两米多高，浑身肌肉如铁，布满了纹身，手中拿着一支巨大的战刀，狂吼着跃上了城垛，手中战刀朝着一名装备华丽的绝世地下城武士劈斩而去。

　　那名武士没有后退一步，手中战刀猛地迎面斩去。

　　“当……”一声巨响，火星四溅。

　　沙隆部落的那个高大蛮军的战刀直接被斩断，飞了出去。

　　绝世地下城的那名武士没有多大费劲，手中战刀轻轻一划。

　　瞬间，沙隆部落的那个高大蛮军从胯间到脖子直接被划开，一声惨嚎，彻底惨死，高大对身体猛地坠落下去。

　　越来越多的沙隆硕蛮军爬了上来，成功地登上了城头，几十人，几百人，上千人，几千人。

　　然而……

　　完全无济于事。

　　他们虽然喝了圣火教的魔药，虽然不怕死，甚至不怕痛，内心充满了毁灭战斗的欲望。

　　但是就算他们再疯狂也弥补不了两支军队的巨大差距。

　　傅红冰这七千武士，平均年龄四十九岁，这在绝世地下城绝对是属于年轻的。但是每一个人进入军中已经超过二十年以上。

　　他们的一生只有一个任务，那就是战斗，战斗，战斗。

　　射术一流，刀术一流，剑术一流，力量一流，敏捷一流。

　　面对蜂涌冲上城头的敌人，他们甚至连脚下的位置都没有动过，双手无比娴熟地挥动战刀。

　　用最小的力量，最轻的动作，去杀死最多的敌人。

　　所以从远处看去，甚至能够见到惊艳的一幕，这几千名武士在杀人的时候，动作几乎都是一致的，完全没有多余，手中战刀轻轻一划，就带走了一条性命。

　　他们曾经和强大的异兽群战斗过，不曾退缩过，而且加起来杀了上千头异兽群。

　　一开始，沙隆硕无比惊喜。

　　因为冲上城头太容易了！

　　任何攻城战，冲上城头是最难的，尤其是大规模冲上城头，基本上就意味着一个城市的陷落。

　　而几乎刚刚攀爬不久，他的大军就大规模冲上了城头，当时他觉得战斗或许很快就要结束了。

　　然而事实是，别人是故意让他们爬上城头的，因为这样杀起来更简单。

　　到后来，沙隆硕完全不敢相信自己的眼睛。

　　竟然还有这么……精锐的军队？

　　杀人的动作这么整齐一致，这么优美，这么轻描淡写。

　　仿佛轻而易举就可以杀死一个敌人。而沙隆硕的军队，想要杀死傅红冰部的一名绝世地下城武士，就太难了。

　　因为，他们完全武装到了牙齿，全身每一处都包括在铠甲之内。

　　而且这个见鬼的铠甲无比的坚固，普通的刀剑肯本就砍不穿。

　　而沙隆硕的这几万大军，本身就是炮灰军队，四万是投降过来的杂牌军。只有一万是沙隆部落的蛮军精锐。

　　沙隆硕的蛮军是非常厉害，而且力大无穷，还喜欢用锤子，能够给绝世地下城的武士带来一定的伤害。

　　但是这些蛮军有一个致命的缺点，不喜欢穿铠甲，甚至不喜欢穿衣服。

　　一个武装到牙齿，一个打赤膊，双方战斗力还有差距。

　　如此一来，战局就变成了一面倒的屠杀。

　　傅红冰长长呼了一口气！

　　她这面城墙算是守下来了，甚至战斗比她想象中要轻松得多。

　　战斗完全变成了屠杀任务。

　　……

　　北边城墙，李文虺率领八千军队对阵三万厉如龙部大军，这可不是杂牌军了，而是身穿铠甲的厉氏精锐。

　　北边的城墙同样布满了无数的障碍物，但是厉如龙部就不是蜂拥而上拥挤在那里，而是有序地通过。

　　同样的障碍物，给沙隆硕带来了巨大的伤亡，但是给厉如龙部带来的伤亡就非常一般。

　　而且因为那一千多具超级强弩在原来的阵地来不及转移，无法对厉如龙部进行射杀。

　　“冲锋！”

　　穿过障碍阵后，厉如龙部三万大军，开始分散而又有序对北边城墙进行冲锋。

　　“预备！射！”

　　“预备！射！”

　　李文虺率领的八千名武士甚至进行了七轮的弓箭射击。

　　这八千名武士，也全部都是绝世地下城的武士，箭术同样精准无比。

　　但是这七轮弓箭齐射，杀伤效果远远不如西边城墙的傅红冰部。

　　因为厉如龙部的军队身穿铠甲，弓箭难以穿透，只有射中脖子，面门等铠甲罩不住的地方才能成功命中。

　　冲到城下之下，厉如龙部纷纷将攻城梯架在城墙之上，然后蜂涌往上爬。

　　“砰砰砰……”

　　城墙之上，滚木猛地滚下。

　　条石猛地砸下。

　　一盆盆烧滚的油泼了下来。

　　西城墙傅红冰部对沙隆硕部的战斗是华丽的，轻描淡写的，一边倒的屠杀。

　　而北城墙李文虺部对厉如龙部，则完全是正统的，残酷，血腥的。

　　厉如龙部大军大多身穿铠甲，弓箭不好射杀，但是滚木和条石是最有效的武器。

　　一根滚木下来，整个攻城梯上所有的士兵，全部被横扫下来，筋骨断折。

　　一块条石砸下来，被击中者口吐鲜血，铠甲被砸扁，整个人活生生被挤死。脑袋迸裂，肋骨断折，五脏六腑崩碎。

　　一盆烧滚的火油浇下来，被泼中之人，身上皮肉活生生被烫熟，发出前所未有的凄厉惨叫。

　　然后一支火箭射过来！

　　熊熊大火猛地燃起，瞬间一片人被火海吞噬，发出了地狱一般的嚎叫。

　　战况之惨烈，之残酷血腥，远远超过李文虺和厉如龙的想象。

　　两个人的表情都很凝重！

　　厉如龙面孔狰狞，因为伤亡太惨重了。

　　李文虺心中紧张，他的八千武士面对厉如龙三万大军，将近一比四。

　　而滚木，条石，滚油是有限的，总会用完的。一旦用完了，厉如龙部大军终究会爬上城墙，到时候就是面对面的白刃战，届时可能是一比三的比例，能不能获胜？

　　但至少此时北边的城墙，已经沦为了地狱战场，一片尸山血海。

　　……

　　南边城墙，杜变，季飘飘，纪世少城主率领一万精锐，防守五里多长的城墙。

　　他要面对的是厉婠婠的嫡系军队，两万圣火教军。

　　一万对两万，是比例最不悬殊的。

　　然而，也应该是最最难打的！

　　杜变的直觉果然没有错！

　　南边城墙前的二百五十米处，也布满了各式各样的障碍。

　　沙隆硕的五万大军蜂涌而上，最后完全拥堵在那里，被杜变的超级强弩射杀了无数。

　　厉如龙部的三万大军有序通过。

　　而厉婠婠部的两万圣火教军？面对这些障碍，完全如入无人之境一般。

　　完全快速地通过。

　　有一部分武功很高的武士，甚至直接越过了两米多高的障碍，不断跳跃，跳跃。

　　画面无比的华丽，无比的轻盈。

　　但是在战场上作为他们的敌人，面对这一幕会赶到无比的可怕。

　　厉婠婠部的圣火教军，轻而易举穿过了障碍，全部分散开来，朝着城墙飞快冲来。

　　而且，他们没有攻城梯！

　　没错，竟然连攻城梯都不带。

　　他们的冲锋速度，比喝了药的沙隆硕部还要飞快。

　　“预备，射！”

　　“预备，射！”

　　“预备，射！”

　　杜变的一万武士，仅仅只有三次齐射的机会。

　　这些武士的箭术同样高超，完全不亚于傅红冰部和李文虺部。

　　但是，对圣火教军造成的伤亡微乎其微。因为这群敌人太分散了，而且速度太敏捷了。就算射中了，他们身上全部穿着锁甲，箭矢很难穿透。

　　很快，这些火红色的圣火教军冲到了南城墙之下。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　他们没有攻城梯，竟然往城头上甩绳钩。而且这些绳勾的前半部，全部是有铁丝编织的，还部容易被一次斩断。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　这一下子扔上来的绳钩，足足几千只，活生生地钉在城垛上。

　　然后，几千名圣火教军抓着绳子，飞快地跳跃上来。

　　没错，不是爬上来，是跳跃上来。双脚在城墙上一蹬，猛地跃起一米多。

　　这他妈的爬城墙也太快了！

　　“斩断绳索，斩断绳索！”

　　不需要杜变下令，麾下的千户长们纷纷断喝。

　　杜变麾下的武士们纷纷挥刀劈斩，不能直接砍在城墙上，因为拥有秘金宝刀的武士还是少数。绝世地下城的战刀虽然锋利坚韧，但还没有牛逼到直接对城墙乱砍的地步。

　　而对着绳索砍，敌人的绳索前段是铁丝编织的，所以需要砍好几次才能砍断。

　　而且见鬼的是，就算砍断了绳索，这些圣火教军的武士从四五米的高处坠落下去，也依旧安然无恙，依旧疯狂攀爬上来。

　　杜变朝着季飘飘和纪师少城主对视一眼，那意思非常明白。

　　要有一场硬战了！

　　这群见鬼精锐的圣火教军马上就要汹涌冲上城头了。

　　远处的厉婠婠见到战局顺利，顿时露出了一道冰冷的微笑。

　　“拔刀！”

　　杜变猛地一声大吼。

　　五里多长的城墙上，一万名绝世地下城武士，几百名天魔血军猛地拔出战刀。

　　“砰砰砰砰……”

　　密密麻麻无数的圣火教军，冲上了城头。

　　“杀，杀，杀，杀……”

　　杜变的六脉神剑，疯狂激射而出。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　此时的杜变，真的是如同一个人形马克沁机枪了。

　　他的六脉神剑速度已经快到了极致，甚至一秒钟可以射出四五剑之多。

　　而射出的每一剑，都能杀死一个圣火教军。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　可怕的杜变在战场上的杀人效率，甚至远远超过了季飘飘。

　　在他面前，成片成片的尸体倒下。

　　短短一分钟，杜变的六脉神剑就杀死了近二百名圣火教军。

　　这种屠杀速度，简直是无比惊人的。

　　六脉神剑都已经这么牛逼了，那被誉为战场之神的《降龙十八掌》会逆天到何等程度？

　　几百年前，黄金帝国的创造者铁木真，就是靠着这道逆天传说级的武功，在战场上称王称神的。

　　可惜……

　　玄气会耗尽的！

　　“砰砰砰砰……”

　　无数圣火教军拔出弯刀，瞬间和绝世地下城的武士疯狂厮杀在一起。

　　这两支都是这个世界上最强大的军队之一。

　　现在，他们要证明自己，谁才是更强的。

　　赢者生，输者死！

　　“嗷……”

　　杜变猛地一阵狂吼，身上猛地涌起金黄色的鳞片。

　　蛟龙血脉能量涌起，充斥每一处筋脉，每一处皮肤。

　　杜变凶猛变身。

　　此时的他，几乎刀枪不入，力大无穷。

　　左手挥舞秘金战刀，右手挥舞屠龙剑。

　　疯狂旋风斩！

　　两支惊天的利器，疯狂地旋转。

　　尽管武功远不如季飘飘，但此时杜变完全沦为了战场上的杀神。

　　所过之处，尸体横飞，鲜血飙射。

　　……


第287章 神迹！厉婠婠兵败山倒

　　一直到此时，杜变才真正感觉到了蛟龙血脉的珍贵之处。

　　武道一直以来都分为两支，一种是武林上的武道，完全靠内力玄气，单打独斗牛叉冲天，可是一到战场上，最多不超过半个小时，玄气内力耗尽之后就泯然于众人了。

　　还有一种是战场上的武道。

　　杜变曾经的骑兵教官李威就是战场的武道高手，平时打架的时候他的水平一般，可以一旦上了战场之后，他就会变得凶猛无比。

　　而蛟龙血脉让杜变在战场上残暴无比。

　　之前每一次打架都需要用内力玄气，而这玩意消耗得很快。

　　而现在杜变的玄气只需要维持身上这层金黄色鳞片，剩下的战斗完全靠蛟龙血脉能量，这完全是天生的。

　　他左手的秘金宝刀是从莫天南的宝藏那里拿到的，真正无坚不摧。

　　右手的屠龙剑更别说了，真正的神器。

　　两支超级宝刃疯狂地旋转，然后杜变的蛟龙鳞片之躯直接冲了过去。

　　什么都别说了，完全是战场的碾压机，杀戮屠神。

　　所过之处完全犁出一天血路，无数断肢残臂到处飞溅。圣火教军的铠甲就算再好，也当不过杜变的两支超级宝刃。

　　“唰唰唰唰……”

　　在战场上，杜变简直发现了另外一个自我，疯狂地屠戮，疯狂绞杀。

　　季飘飘，绝世少城主都看呆了。

　　这两个人的武功都比杜变高，甚至高很多，但是在战场上的威力远远不如杜变，斩杀的敌人甚至只有杜变的几分之一。

　　远处，厉婠婠站在高出眺望，却始终没有见到魔眼司空灵的身影。

　　但是让她惊诧的是杜变在战场上竟然如此凶猛，简直就是一个杀神一般的存在。

　　犹豫了片刻，她朝身边的几十名祭师道：“去十个人，杀了杜变！”

　　“是！”

　　顿时，十名圣火教高手，五名宗师级强者，五名准宗师级强者，化作一道红影，快速朝着杜变所在的城墙冲来。

　　速度无比飞快，那些障碍，还有九米高的城墙对他们来说仿佛完全部不存在，完全如履平地一般。

　　而且，这十个人完全混在密密麻麻的圣火教军中，完全让人很难发现。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　仅仅片刻之后，这十名圣火教高手就冲上了城墙，朝着杜变包围而去。

　　瞬间，杜变就感受到了这股无比危险的气息，清晰地感觉到了十个强大的能量气息朝着自己包围而来。

　　西域圣火教不愧是这个世界上最强大最神秘的组织之一的，拥有的绝顶高手几乎不亚于北冥剑派。

　　上一次杜变用计杀死了圣火教十九名强者，现在又冲上来了十个。

　　这些圣火教高手每一个都是碧绿眼眸，很显然不是中原人，是来自西域圣火教的支援。

　　同样赶到危险气息的还有季飘飘和绝世少主，这两人飞快冲到杜变的身后，一前一后保护杜变。

　　“杀杜变！”

　　这十名圣火教高手，瞬间分配了战斗任务。

　　三名宗师级强者对战纪世少城主，两名宗师级强者对战季飘飘。

　　剩下的五名准宗师，击杀杜变一人。

　　几乎是瞬间，杜变一方就落入了下风。

　　季飘飘刚刚突破宗师不久，当然敌不过两名宗师。纪世少城主虽然突破宗师已经很久了，但以一敌三也变得非常困难。

　　而杜变，仅仅只是一个三品武者而已。

　　“唰唰唰唰……”

　　季飘飘和纪世少城主被缠住了之后，五名圣火教准宗师高手飞快包围了杜变，包围圈越来越小。

　　而旁边绝世地下城的武士们纷纷扑上来，用身体挡在杜变身前。

　　“唰唰唰唰……”

　　这群武士虽然精锐无比，但面对准宗师高手，依旧毫无还手之力。

　　瞬间就被杀了十几人，让杜变心痛无比。

　　转眼之间！

　　五个准宗师高手冲到了杜变最面前，手中利剑猛地对着他的身体刺入。

　　“噗刺，噗刺，噗刺……”

　　五支沾了剧毒的利剑，猛地刺入了杜变的体内，直接将他的身体刺穿了。

　　以杜变的修为，完全抵挡不住！

　　“不……”

　　季飘飘一声凄呼，几欲疯狂。

　　五个准宗师拔出剑，望着杜变身上的五个洞孔。

　　他们知道，杜变必死无疑了。

　　而季飘飘和纪世少城主完全被缠住了，所以他们五个准宗师的战斗结束了，整个精神顿时松懈下来。

　　几个人直接掀开了脸上的面具。

　　这种面具能够抵御精神力攻击，但是也将他们的精神力完全屏蔽在内，就仿佛一个人被捂住了眼睛和耳朵一般是非常难受的，也非常危险的。而且长期带着这种面具，对精神和脑域也有不小的损害。

　　之所以带着这种面具，是因为这些圣火教的高手听说杜变会精神力攻击，对于这一点他们是呲之以鼻的。精神力攻击何等之高深，凭着杜变这么区区一个中原王朝的小太监怎么可能会？

　　果然，他们五个人轻而易举就杀死了杜变，哪里有什么精神力攻击？

　　五个人用剑刺穿了杜变的身体之后，立刻放心地摘下了脸上的面具，露出了他们西域人的面孔。

　　然而就在此时……

　　杜变猛地睁开眼睛，五个手指猛地弹射而出。

　　只不过这一次激射而出的不是六脉神剑，而是断魂影精神力攻击。

　　五个圣火教高手本能地抵挡，杜变竟然没有死，这让他们非常惊骇，但是对杜变的六脉神剑他们却在乎，毕竟他们的修为高出杜变太多了。

　　然而……

　　他们很快地发现，这种攻击完全无法抵挡。

　　五个人只觉得一股鬼魂一般的能量猛地钻入他们的脑域精神之中，然后猛地爆开。

　　瞬间，整个大脑一片空白。

　　这个时间非常非常短暂，毕竟这五个圣火教高手的精神力也是非常强大的，尽管放松了精神警惕没有防守，但最多半秒钟他们就会立刻清醒过来。

　　但是……

　　半秒钟完全足够了。

　　杜变手中屠龙剑猛地一划。

　　“唰……”

　　瞬间，这五个圣火教准宗师高手身体猛地矮了一截，整个身体完全被懒腰切断。

　　“啊……”

　　一声惨嚎后，全部死于非命。

　　而另外五个宗师级圣火教强者见到杜变不死的这一幕，也完全彻底震惊了，完全不敢相信眼前这一幕。

　　圣火教有最重要的一条！

　　信仰火神者，最终都不会死，就算身体死去了，也只是去了极乐天国。

　　而且真正的火神代言人，是有不死之身的。

　　这五个圣火教高手亲眼见到杜变被刺穿了身体，竟然死而复生？

　　这，这是什么意思？杜变也是神之代言人？

　　但是这五个人的第一反应就是立刻冲出去，把这件事情告诉给圣火总教。

　　而这个时候，季飘飘的四个师兄全部冲了过来。

　　这四个师兄有三个是宗师级强者，他们各自都有自己重要的战斗任务。因为厉婠婠的这两万圣火教军中也有许多武道强者，所以城墙每隔一段距离，必须有一个武道高手镇守，否则可能会被敌人的武道高手突破某一段城墙，那后果不堪设想。

　　不仅仅季飘飘的四个师兄，还有绝世地下城的许多高手，也都被分配在每段城墙之上。

　　他们间隔了几里远，见到杜变这边遭到刺杀就立刻冲了过来。

　　但是刚才一切发生得太快，见到杜变被刺穿身体的时候，这些人也瞬间都要疯了。

　　杜变是这支军队的绝对领袖，一旦他死了，甚至这场战斗就没有意义，直接就不战自败了。

　　然而刚才发生的那一幕，真的将他们震惊了。

　　杜变被五支毒剑刺穿了，不但没有死，而且还绝地反击，将五个圣火教高手全部杀死。

　　这一幕实在太惊世骇俗了。

　　有了季飘飘四位师兄的加入，季飘飘和纪世少主的压力瞬间缓解。

　　五个宗师对战圣火教的五个宗师，杜变一方占据上风。

　　片刻之后，又有几名绝世地下城的高手涌来。

　　圣火教的五名宗师完全落入了下风，完全险象环生。

　　忽然，他们说了一句杜变听不懂的话。

　　“嗖……”

　　其中一个圣火教高手猛地砸出来了一颗毒丸。

　　圣火教的高手就是这么恶心，身上各种毒物，各种秘密武器让人防不胜防。

　　一旦让他砸出这颗毒丸，这五个人都会逃之夭夭。

　　甚至季飘飘等几个高手，都会陷入险境。

　　只不过这种毒丸对于圣火教来说也无比珍贵，不到关键时刻是绝对不能用的，现在这五个圣火教高手被逼入了绝境了。

　　然而……

　　他们的毒丸刚刚砸出，立刻被一只手接住了。

　　因为系统的提醒，使得杜变能够提前半秒钟行动，接住这颗即将引爆的毒丸。

　　紧接着，杜变将这颗毒丸塞入嘴里。

　　毒丸猛地爆开，杜变嘴壁猛地一亮，整个人的颜色瞬间变得通红。看上去就仿佛是全身都被火焰焚烧了一般，当然还有另外一种诡异的解释，就仿佛火神附身了一般。

　　但是，因为辟邪丹的作用，因为杜变被改造过的血脉。他身上可怕的火红色渐渐褪去。

　　最终完全消失。

　　这五名圣火教高手本来是引爆毒丸之后，四个人逃跑，一个人留在原地尽量杀人。

　　然而……

　　没有想到，这毒丸没有爆开，反而被杜变接住了塞入嘴里，而且他依旧安然无恙。

　　场面陷入了短暂的尴尬和寂静。

　　“唰唰唰……”

　　武功最高的纪世少城主趁机出手，瞬间将一个圣火教宗师高手击杀。

　　紧接着……

　　第二个，第三个，第四个，第五个……

　　杜变这方十几个人出手，在接下来的两分钟内，将圣火教的五名宗师级高手杀得干干净净。

　　季飘飘和纪世少城主，还有十几名高手纷纷冲了上来围住了杜变，查看他的伤势。

　　刚才这些人看得清清楚楚，杜变的身体被敌人的五支剑刺穿了。

　　他们完全肝胆欲裂，觉得他们要失去了领袖了。

　　然而此时……

　　他们清清楚楚地看到，杜变身上的五道伤口，竟然开始痊愈，以肉眼看得见的速度在愈合。

　　片刻之后，杜变身上被刺穿的伤口，竟然完全消失了，恢复如初。

　　而且，圣火教的毒丸在他嘴里爆开，他依旧安然无恙？

　　真的任何言语都无法形容季飘飘，纪世少城主，所有绝世地下城高手心中的感受。

　　他们的领袖，竟然是杀不死的？

　　身体被剑刺穿了之后，竟然瞬间痊愈？

　　毒丸爆开，依旧安然无恙。

　　这是什么？

　　这根本就不是人，这是神人下凡吗？

　　纪世少城主内心无比震颤激动，原来他们的大城主，竟然是如此神人吗？

　　“大城主万岁，万岁，万万岁！”

　　纪世少城主不顾在战场上，猛地单膝跪下大吼。

　　周围十几名绝世地下城的高手也全部整齐跪下。

　　杜变上演了杀不死的神迹，竟然让他们的崇拜和忠诚度爆表。

　　甚至还不只如此！

　　绝世地下城的武士非常精锐，非常强大。

　　但是厉婠婠的圣火教军同样精锐强大，而且还非常诡异，身上的邪恶手段让人防不胜防。

　　所以，随着战局的深入。

　　杜变的一万大军是渐渐落入下风的。

　　而刚才杜变被五支剑刺穿，不但不死，反而快速痊愈的一幕，被许多绝世地下城的武士看到了。

　　这一幕，给他们无比强烈的刺激，对他们的士气，完全是巨大之提升。

　　而圣火教军，是对火神最最信仰，最最虔诚的一群武士。

　　很多人都不相信这个世界上有神，但他们绝对相信。而且，他们已经把自己的一生都献给了火神。

　　而信仰火神最大的神迹，就是死而复生，就是不死之身啊。

　　厉婠婠为何能够成为圣火教的火魔圣女，因为她上演了一场死而复生的戏码，所以这支圣火教军就成为了厉婠婠最嫡系的力量，对厉婠婠无限的忠诚和狂热。

　　但是厉婠婠所谓的死而复生，这群圣火教军仅仅只是听说，并没有亲眼见到。

　　而杜变的不死之身，是他们亲眼看到了。

　　圣火教部畏惧任何敌人，但是他们畏惧火神的旨意。

　　杜变不死之神从某种程度上，是不是代表了神的旨意？

　　所以，见到这一幕的圣火教军士气瞬间低落，对自己的主人厉婠婠产生了怀疑，对自己的使命产生了怀疑。

　　对方的主人杜变是一个不死之人，是不是代表了神的旨意？

　　而我和杜变的军队为敌，是不是违逆了神的旨意？

　　所以莫名其妙地，这片区域圣火教军的战斗力快速萎靡。

　　而绝世地下城的武士士气暴涨，战斗力暴涨，竟然开始了逆推。

　　关键是，就算在战场上，这种传言依旧在飞快地传播。

　　绝世地下城的武士疯狂传播这个神迹。

　　“我们的大城主拥有不死之人，无数人亲眼看到了，他代表了龙神的意志。”

　　“我们大城主，被五剑刺穿却安然无恙，而且快速痊愈，这，这是龙神附体。”

　　而圣火教军也在传播，而且是充满痛苦和自疑地传播。

　　“我们的圣女是受到火神的眷顾才死而复生的，但是刚才敌人的主君杜变，竟然是真正的不死之身，无数人都亲眼看到了，他被人刺穿了五剑仍旧不死，而且很快伤痕就不见了。”

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　“只有火神的代言人才是拥有不死之身的，为何敌人的主君也拥有不死之人，难倒他……也是火神的代言人吗？”

　　“而且，刚才很多人看得清清楚楚，敌人的主君杜变身体忽然猛地通红，完全如同火焰一般，这或许就是火神附身啊。”

　　“没错，我清楚看到，杜变全身都如同火焰燃烧一般，接着又很快褪去了。”

　　当杜变被刺穿五剑而不死的一幕传遍整个战场之后，而且因为毒丸在体内爆炸，身体瞬间通红如同火焰燃烧，但片刻之后又褪去，也被解毒为火神附身。

　　那神秘而又强大的圣火教军顿时不见了，他们的目光不再坚定而又狂热，而是陷入了一种怀疑。

　　一方士气暴涨。

　　一方士气开始低落萎靡。

　　杜变防守的南边城墙战局顿时发生改变。

　　原本落入下风的杜变大军，此时完全占据了上风。

　　大几千名绝世地下城的武士开始逆推！

　　顿时，城墙上红色火焰一般的圣火教军，越来越少。

　　厉婠婠望着这一幕，真的完全惊骇欲绝。

　　就在半个时辰之前，她的圣火教军还势如破竹，占据了上风。

　　这一战，沙隆硕部战败了不要紧，甚至厉如龙部战败了也不要紧，只要圣火教军大获全胜，将杜变主力全部歼灭，这就是胜利。

　　然而现在这个局面，最精锐的圣火教军，竟然要败了。

　　整个战局都要败了？

　　战场的局势并不是缓慢的，而是飞快的。

　　尤其是当一方出现败迹的时候，如果没有出现奇迹的逆转，那这种失败不是缓慢递进的，而是忽然崩坏。

　　所谓兵败如山倒，就是如此！

　　而现在，兵败如山倒的局面就快要出现了。

　　杜变不死神迹的震撼，仅仅只是促因之一。

　　另外一个原因就是，沙隆硕部几乎全军覆灭了，留下两千武士镇守西边城墙，傅红冰率领四千多武士，正杀向杜变的南城墙。

　　与此同时！

　　南方天边，李陵率领几千大军，猛地杀至。

　　厉氏兵败如山倒，正式到来了！


第288章 大战结束！辉煌大胜！妖女倒下

　　当义兄李陵率领四千武士从南部冲杀来的时候。

　　杜变是错愕的，义兄李陵的任务是镇守天保县，保持百色城和绝世地下城的物资畅通，尤其是粮草，百色城内全部都是士兵，所有的粮食都要从绝世地下城运来。

　　义兄有任务在身，为何会率军杀来？

　　一场势均力敌的战斗，胜负往往充满了相对偶然的因素，也有很多必然因素。

　　比如傅红冰的七千名武士战胜沙隆硕部的两万多人，就是必然。

　　炮灰部队加上部穿铠甲的蛮军，就算在嗑药，就算再不畏死也没有用的。

　　所以西边城墙上的战斗，完全称得上是一场屠杀。

　　而且是一场优美，整齐的屠杀。

　　七千名武士手中的战刀就这么划过弧线，不断地杀戮，杀戮，杀戮。

　　整整近三个小时的战斗！

　　终于前面不再有野兽一般的敌军冲上来，全部被杀空了。

　　这群嗑药的部队，求仁得仁，全部沦为了炮灰。

　　五里长的城墙仿佛被鲜血洗过了一遍，彻底被染红了，城墙下面的尸体竟然堆起了半米高。

　　这一幕，简直不寒而栗。

　　三个小时不断地挥斩，对一支军队的体力达到了极度苛刻的要求。至少大宁帝国的军队，很难做到三个小时内不断地挥刀，挥刀，挥刀。

　　沙隆部落大王傻沙隆硕呆呆在城墙之下，望着自己的军队如同炮灰一般被消耗得干干净净。

　　一开始是痛彻心扉，仿佛身上被狠狠割了一刀般。

　　然后，便是彻底的冰凉。

　　中途他想过下令撤退，保住他的蛮军。

　　然而……

　　这群嗑药的炮灰军队已经完全疯狂了，除非到死，否则他们只会拼命往前冲，往前冲。

　　这群人的眼睛里面只有敌人，只有杀戮，智商已经完全下降到不堪的地步。

　　在城墙上沙隆硕看不到杜变的身影，因为他的对手不是自己。

　　但沙隆硕还是忍不住想起了去年，当时的杜变是何其的弱小，冲到自己的沙隆部落恳请自己出兵攻打厉氏，为此他甚至不惜跳下了九头蛇神的洞穴之内。

　　沙隆硕当时非常敬佩，但却又充满了鄙夷。

　　因为他本来就已经打算出兵了，而且还在杜变面前上演了一场绝杀，利用崔娉婷，崔孚姐弟完成了一场大清洗，借用厉氏的手把几十个洞主杀得干干净，至此他完全统一了沙隆部落，然后率领两万多蛮军，用报仇雪恨的名义，杀入了厉氏的领地。

　　他到现在都无法忘记杜变惊艳敬佩的眼神。

　　他沙隆硕本来就是要出兵了，结果害得杜变巴巴地上演了一场好戏，任由他沙隆硕评点。

　　当时，他沙隆硕来去如风，在厉氏的领地杀了个几进几出，那简直是他最威风的时刻，是他人生的巅峰。

　　而且，当时的皇帝也激动无比，册封他沙隆硕为沙隆土司，册封爵位的圣旨还在半路上，他沙隆硕就变卦了。

　　沙隆硕不由得再一次扪心自问，他为什么会投降厉氏。

　　那一战他输得很惨，厉婠婠仅仅出动了几千圣火教军而已。

　　但是他之所以投降厉氏，还是因为野心，还有对自己智慧的自信。

　　上一次，他将杜变，皇帝，厉氏完全玩弄于股掌之中，上演了一出惊艳的戏码，彻底统一了沙隆部落。

　　所以他有足够的自信，加入厉氏的麾下后，能够征服厉婠婠这个绝世尤物，有朝一日能够鸠占鹊巢，成为西南土司联盟的领袖，成为大炎帝国的皇帝。

　　而且他投降厉氏还有更大的原因，他见到厉婠婠的第一眼，就彻底将她视为了禁脔，内心发誓一定要征服这个女人。

　　然而等到厉氏统一西南土司联盟之后，沙隆硕觉得自己的分量越来越小，手中的力量仿佛越来越弱。

　　当然这并不是身份的降低，厉氏大炎王国建立之后，他直接成为西南土司之首，被册封为公爵，仅仅在厉如海厉如龙之下。

　　而且太子出征，他也是副统帅之一。

　　但他的目标可是征服厉婠婠，日后甚至凌驾于厉氏之上。

　　所以，他觉得自己力量越来越小，距离厉婠婠越来越远，甚至当他面对厉如海的时候，双腿都开始打颤了，从内心深处涌出了敬畏。

　　在沙隆部落那一场惊艳绝伦的表演，本以为是他人生大戏的开场，但没有想到竟然是绝唱，从今以后他竟然泯然于众人了。

　　而反观杜变，曾经是那么微不足道的小人物，为了要求自己出兵完全拿自己的小命在赌。沙隆硕明明决定出兵，却依旧如同看耍猴一样看着杜变的表演。

　　然而现在，他现在竟然连杜变的对手都不配做了吗？

　　他就这么一恍惚，城墙上已经空了，他的军队被斩尽杀绝了。

　　他……他要一无所有了？

　　浑浑噩噩的沙隆硕猛地一咬牙，返回到厉婠婠的军阵之中，那里有上千名圣火教最精锐的武士，有无数的圣火教高手。

　　厉婠婠冷冷盯了他一眼，道：“你来这里做什么？你的战场呢？”

　　沙隆硕颤抖道：“死绝了，全军覆灭了。”

　　厉婠婠寒声道：“你的军队死绝了，你为何好好站在这里？杜变在那里，冲过去战斗！”

　　沙隆硕有心不去。

　　但是厉婠婠身边的几十名圣火教高手猛地拔剑。

　　不去，就当场斩杀！

　　不是厉婠婠容不得沙隆硕，而是之前因为他有两万多蛮军，而且疯狂地追求她，甚至屡次做出了不堪之举，亵渎了她这个火魔圣女的无上威严。

　　这种野心家而且还有自己的军队，最好的办法是让他死在战场上，然后夺走他的军队，提拔他的手下。

　　沙隆硕呆呆地望着厉婠婠，然后猛地一声爆吼，抽出战刀，朝着城墙上的杜变冲杀而去。

　　……

　　三面城墙中战斗最最惨烈，当属李文虺部的北边城墙，完全如同地狱。

　　大战两个小时后，城墙上所有的滚木，条石，火油全部用完了。这两个小时，厉如龙部足足战死了五千多人，没有成功登上城墙。

　　然而，等到城墙上所有物资用完之后！

　　厉如龙部大军开始潮水一般涌上了城墙，惨烈的白刃战开始。

　　考验军队真正战斗力的时刻到了！

　　事实证明，绝世地下城武士战斗力要更强，甚至强了许多。

　　但毕竟是以一敌三。

　　北部城墙的战斗，陷入了焦灼状态。

　　虽然厉如龙部的士兵不断惨死，但双方始终处于不相上下的态势。

　　李文虺部的八千武士，也开始出现了大面积的伤亡，而且伤亡越来越大。

　　尽管厉如龙部的伤亡更大，但他的部队人数更多，多得多。

　　所以，哪怕是白刃战，北边城墙也显得尤为惨烈，尤为血腥。

　　而这种焦灼，很快就被打破了！

　　因为傅红冰部那边的战斗结束了，她留下两千多人防守西边城墙，亲率四千武士前来支援。

　　李文虺和傅红冰合兵之后，瞬间占据了上风！

　　厉如龙部开始节节败退。

　　……

　　杜变的南边城墙！

　　真是一场偶然，就连杜变也没有想到，他的一场不死神迹，竟然会直接扭转战局，竟然会让两万强大的圣火教军士气如此低落。

　　原本落入下风的他，开始了绝地反击，不断杀退了圣火教军。

　　李陵率领的四千大军越来越近，等近到千米之后，杜变发现竟然也是清一色的绝世地下城武士，那骄傲的步伐，高大的身躯，鲜明的铠甲，充满了绝对的辨识度。

　　李陵义兄镇守天保县的几千大军，大部分都是青龙会弟子，东厂武士，桂王府骑兵等，怎么会有这么多的绝世地下城武士？

　　但不管如何，李陵义兄率领几千绝世地下城武士被圣火教军的背后杀了过来。

　　幸存的一万多圣火教军瞬间面临着被前后夹击的命运。

　　此时，厉婠婠的车驾快速地转移到一座小山之上。

　　她见到了这一幕，整个娇躯彻底冰凉。

　　要败了，要败了！

　　竟然要败了？

　　自己拥有十万大军，而且还拥有两万最最精锐的圣火教军，竟然会败？

　　要知道，她的圣火教军几乎从来没有真正出动过，她率领不到两三千的圣火教军，加上厉如龙的几千大军，就击败了沙隆硕那不可一世的两万大军。

　　所以这一场大战，他从来都没有想过会输。

　　“圣女，圣火教军马上就要面临前后夹击了，会有全军覆灭的危险。”旁边一名大祭师道：“必须立刻撤退了，否则这支最精锐的部队，就会损失殆尽了。”

　　撤退？！

　　就这么撤退？

　　不，绝对不！

　　她竟然输给杜变？

　　一直以来，她在杜变面前都是充满绝对优越感的，甚至几次将杜变的死活完全捏在手中。

　　现在竟然要输给他，而且拥有三倍于他的兵力，还要输给他？

　　绝对不！

　　她要力挽狂澜！

　　“我们还没有输，厉如龙部都还没有输，我们的军队依旧超过了杜变，我还能挽回局面！”厉婠婠寒声道：“我的所有亲卫军，全部压上去，决一死战！”

　　这话一出，大祭师骇然。

　　厉婠婠身边的两千名圣火亲卫当然是最精锐的，但那是最后的力量了，如果这支军队都丢了，那火魔圣女最后的体面都丢了。

　　“圣女！”大祭祀还要再劝。

　　但此时的厉婠婠，已经充满了绝对的意志！

　　这个时候，她决不认输！

　　她的圣火教军不是失去了战斗力，而是失去了士气，那么她就要想办法，把这个士气拉回来。

　　她站在高山之上，开始妖娆的舞蹈。

　　如同绝世魔女一般的妖娆舞蹈。

　　忽然之间……

　　她的身边，涌起了冲天的火焰。

　　与此同时，从高空之中，无数火焰纷纷坠落。

　　而厉婠婠就出现在充满的火焰之中，不但安然无恙，甚至仿佛穿上了一层火焰的铠甲。

　　无数的火焰，在山上甚至组成了一个巨人的形状，如同天神降临一般。

　　而厉婠婠，就在这个巨人火焰的中间。

　　紧接着，她的声音完全变了，变成了无比雄浑的男子声音，而且响彻在几平方公里之内。

　　“火神旨意，诛杀伪神使者杜变！”

　　“火神旨意，诛杀伪神使者杜变！”

　　这话一出，更是漫天的火雨降落。

　　这一幕，是无比震撼的！

　　不但圣火教军被彻底震撼了。

　　连杜变也被这一幕惊到了，圣火教的戏法竟然玩得这么大场面？

　　没有想到就算马上要战败了，厉婠婠竟然还能挽回局面。

　　这一出神迹，演得也极度成功。

　　尤其是漫天的火雨，还有震撼几十里内的神音，还有火焰巨人如同火神降临。

　　在所有圣火教军看来，这当然是神迹！

　　她当然发不出这样的声音，武功再高也发不出，是她麾下的两千名亲卫用腹音发出的，所以才能响彻天地。

　　这些，都是圣火教的压轴好戏，需要耗费无数的人力和宝贵物资。

　　演完之后，因为杜变不死神迹而士气低落的圣火教军果然再一次士气大震，再一次冲上了城墙！

　　紧接着，厉婠婠下令。

　　“所有圣火亲卫军，杀！”

　　顿时，她麾下最最精锐，最最强大的两千名圣火亲卫猛地杀了出去。

　　这两千名圣火亲卫军，每一个都武功高强。

　　无比快速地冲入了战场，竟然比李陵部还要快，不管是障碍还是城墙，对他们来说完全无物一般。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　这两千名圣火亲卫快速冲上了城墙。

　　他们没有见到杜变的不死神迹，这一冲上来，简直威猛无比。

　　杜变几千大军的势头，竟然瞬间被压了下去。

　　“奉火神旨意，诛杀伪神杜变！”

　　“奉火神旨意，诛杀伪神杜变！”

　　这妖女真心牛逼了！

　　本来已经兵败如山倒的局面，竟然被她用另外一场神迹硬生生拉了回来。

　　一万多名圣火教军，再一次蜂涌冲上城墙，和杜变大军厮杀，加上两千名的圣火亲卫，竟然要渐渐占据了上风。

　　这种神之信仰的军队真是见鬼了，士气低落的时候一败涂地，士气雄起的时候，牛叉冲天！

　　杜变一方大军的伤亡渐渐增加，城墙上的阵地一寸一寸地后移。

　　“轰轰轰……”

　　而此时，李陵部的几千大军，终于杀到了城墙之下。

　　有了这股生力军，而且前后夹击之下，胜利的天平又稍稍朝着杜变滑去。

　　杜变和李陵部，加起来一万二三大军，对战圣火教军加圣火亲卫一万五六。

　　两支大军，杀得难解难分，陷入了焦灼的平局。

　　厉婠婠轻轻呼了一口气，至少崩溃的败局被挽回了。

　　接下来谁输输赢？完全靠一股气势，现在双方的军力已经不相上下了。

　　然而就在此时！

　　厉如龙部彻底崩溃了，在可怕的伤亡之后，剩下的一万大军终于承受不了地狱一般的战场，开始纷纷奔逃。

　　“不要，不要……”厉婠婠嘶声道。

　　不要在这个时候崩溃啊，厉如龙部为何要在这个时候崩溃？你还有近两万大军啊，甚至比李文虺部和傅红冰部加起来还要多啊？

　　然而，厉如龙部只是普通的厉氏大军，一旦伤亡超过某个界限，他们就会彻底崩溃。

　　“砰砰砰……”

　　整个大军完全失去了控制，疯狂地四处逃跑。

　　傅红冰率领一万武士，朝着南边城墙驰援。

　　瞬间，南部城墙上，杜变的军力超过两万三千名，远远超过了圣火教的一万五六。

　　圣火教军和绝世地下城的武士，论纯粹战斗力，绝世地下城武士更强，但圣火教军拥有各种各样的邪术让人防不胜防，所以双方战斗力不相上下。

　　如今，杜变大军数量超过圣火教军六成。

　　战斗便完全没有悬念了！

　　厉婠婠的圣火教军，在杜变绝对优势的兵力面前，伤亡飞快地加剧，成片成片地死去。

　　……

　　望着这一幕，厉婠婠觉得整个天都要黑了。

　　这一次是真的败了！

　　厉婠婠再上演任何神迹，也无法挽回了！

　　她觉得浑身冰凉，眼前一阵阵发黑。

　　她凝聚精神力，甚至可以看得到城墙上杜变的面孔。

　　她感觉到杜变的面孔在她的视野中不断变大，变大。而且他一直在笑，讥讽的冷笑。

　　“妖女，贱人！”

　　甚至，厉婠婠仿佛能够听见杜变的嘲讽声。

　　厉婠婠闭上眼睛，想要让这一阵昏眩过去。

　　然而，她的大脑开始剧烈的疼痛，仿佛整个脑域要被彻底撕裂了一般。

　　圣火教对她的邪术改造，要开始反噬了吗？

　　紧接着，筋脉里面的能量气息开始翻涌，她的肌肤瞬间变得惨白，毫无血色。

　　厉婠婠痛苦地捂住心脏，嘴唇不断地颤抖，却发现很难发出声音了。

　　“撤，撤，撤退……”

　　这几个字艰难地说完，她眼前一黑，整个身体猛地摔倒在地。

　　……


第289章 斩！杜变大胜传四方！惊闻噩耗

　　“退兵，退兵，退兵！”

　　厉婠婠昏厥之后，她手下的祭师，纷纷吹响了退兵的号角。

　　正在激战的圣火教军，当即抛下了所有的敌人。

　　然后，每一个人都抛出了一颗弹丸砸在地上。

　　“砰砰砰……”

　　顿时一团红色的浓烟爆出。

　　整个城墙上瞬间被浓烟笼罩，可见度瞬间降低。

　　紧接着，这群圣火教军凭借着特殊的味道快速集结在一起，然后飞快撤退。

　　看一支军队是否精锐，最重要的就是看它撤退的时候，是否整齐有序。

　　撤退是最危险的，因为随时可能都会变成大崩溃。尤其是现在厉婠婠已经彻底昏厥人事不省，圣火教军群龙无首。

　　但圣火教军瞬间就分配了战斗任务，一部分断后，一部分后撤，飞快有序地撤出战场。

　　但杜变哪里允许他们从容撤退？

　　“所有骑兵，追杀敌军！”

　　顿时，所有骑兵暂时退出了战斗队列，快速进入城中，骑上各自的战马和巨狼。

　　……

　　圣火教军果然牛逼，两千名精锐断后，一万多人快速后撤。

　　仅仅不到半个小时，竟然完全让他们撤出了战场。

　　如果持续这样的话，这支最精锐的部队能够相对完整撤回大炎王国的王都。

　　但是，他们运气非常糟糕。

　　因为还有一支军队大溃败了，也正在往大炎王都文山城狂奔，那就是厉如龙部的大军。

　　这支大军可没有圣火教军那么精锐，大溃败之下已经完全失去了指挥系统，近两万大军疯狂地溃散奔逃。圣火教军整齐有序的撤退瞬间被他们冲乱。

　　而在此时，杜变率领近四千名骑兵从城内冲出。

　　“轰轰轰轰……”

　　四千骑兵开始加速，加速，加速……

　　虽然圣火教军先跑的，杜变的骑兵还要先集结，然后再冲杀出来。

　　但是，两条腿终究跑不过四条腿的。

　　短短一刻钟，杜变就追上了溃逃的厉氏大军。

　　圣火教军的撤退本来是极度牛叉的，就算被厉如龙的乱军冲散了之后，依旧保持了相对完整地阵列，但是当他们望向厉婠婠车驾的时候，瞬间士气完全散掉了。

　　因为，他们狂热崇拜的火魔圣女竟然不再视野之内了。

　　本来就算撤退的时候，火魔圣女也应该站在高高的车驾之上俯视着他们，指挥他们。

　　然而，现在火魔圣女竟然不在了。

　　这对于他们的士气，是巨大的打击。

　　“杀，杀，杀，杀……”

　　杜变的四千骑兵高速冲锋，猛地冲入了厉氏溃败的大军之内。

　　碾压，碾压，碾压。

　　践踏，践踏，践踏。

　　骑士们手中战刀狂舞，疯狂屠杀。

　　而且，杜变的骑士们专门挑选圣火教军屠杀，他们的衣衫实在太显眼了，如同红色的火焰一般。

　　精锐的圣火教军想要组织抵抗。

　　但是在这种崩溃的局面下，已经完全部可能了。

　　他们的队列还没有组织起来，就立刻被厉如龙的溃军冲散了。

　　而且因为不见了火魔圣女，他们的士气也低落到了极点。

　　虽然有反抗，但是在原野上骑兵的优势太大了。

　　尤其绝世地下城的战马高大雄壮，全身都披着铠甲，额头上的铠甲甚至还有撞甲。

　　“砰砰砰砰……”

　　就这么冲撞过去，瞬间冲击的能量超过了八十码的汽车。

　　整个人直接被撞飞出去，鲜血狂喷，骨头尽碎，五脏六腑全部破碎，死得不能再死。

　　疯狂地冲撞！

　　疯狂地斩杀！

　　就算是单兵战斗素质，圣火教军也不如绝世地下城的武士，只不过之前他们各种邪恶战术太多，让人防不胜防。

　　如今一个骑马，一个在地上奔逃，更加不是对手。

　　终于，局面终于演变成为了一面倒的屠杀。

　　大撤退，终于变成了大溃败，大屠杀。

　　从天上望下去，可以看到整个山野山，密密麻麻都是奔逃的士兵。厉氏溃败逃跑的士兵，超过了三万。

　　这三万逃兵，被杜变的四千骑兵疯狂地追杀。

　　这三万逃兵，完全溃散，毫无组织。

　　杜变的四千骑兵，如同一支利剑般完整。如同烧红的利刃，切入猪油一般。

　　瞬间完全没有抵抗之力！

　　杀，杀，杀，杀，杀……

　　杜变一路追杀，一路追杀！

　　近乎疯狂地追杀出了四五十里。

　　……

　　最后之所以放弃了追杀，是因为地势越来越复杂了，到处都是山野密林了。

　　而且厉氏的败军，已经非常分散了，战斗效率非常之低了。

　　而且就算绝世地下城的战马极其精锐强壮，但是疯狂追杀四五十里也足够疲倦了。

　　“回城，回城！”

　　杜变一声令下，四千骑兵调转方向，返回绝世地下城。

　　回城二十里的时候，前方忽然有一个斥候骑兵狂奔而来。

　　这还是一个巨狼斥候骑兵，是杜变大军中最最重要的斥候，因为巨狼速度快，战斗力强，可以侦测到最前方的敌情。

　　“今夜星光如此黯淡，明月化为血色！”

　　他一边狂奔，一边喊出了口令。

　　这个巨狼斥候骑兵飞快冲到杜变面前，直接从巨狼北上滚落跪在地上，道：“启禀主君，有重要军情，重要军情！”

　　杜变道：“呈上来！”

　　那个巨狼斥候道：“李文虺大人有命，这个情报事关机密，只能由主君一人查看。”

　　杜变骑着野马王，上前了十几步，来到了这个巨狼斥候骑兵的面前，伸出手道：“拿上来吧。”

　　那个巨狼斥候骑兵恭敬无比地将一封密信递给杜变的手中。

　　然而……

　　“轰……”

　　这封密信猛地爆开。

　　爆出来的不是剧毒，而是可怕的火焰，超过岩浆温度的火焰。

　　这股火焰炸开，溅射在杜变全身盔甲上。

　　瞬间，这些盔甲彻底被烧透，可怕的烈焰直接灼烧在杜变的胸口，手臂，手掌，到处都是。

　　“哈哈哈……杜变小阉狗，去死吧！”

　　一阵狞笑，那个巨狼斥候骑兵手中的利剑，朝着杜变的脑袋，猛地凶猛斩杀过来。

　　这不是杜变的巨狼斥候骑兵，而是……沙隆硕。

　　凶猛如兽，狡诈如蛇的沙隆部落大王沙隆硕。

　　他杀死了杜变的巨狼斥候骑兵，然后穿上了他的盔甲。

　　杜变的骑兵分为两种，其中骑马的斥候，为了追求速度，所以只穿轻甲，甚至皮甲。

　　还有就是最精锐的巨狼骑兵，全身都笼罩在铠甲之内，就算遇到了成队的敌军也依旧可以成功脱身。

　　沙隆硕的巨剑，呼啸着斩向杜变的脖颈。

　　杜变目光一寒，朝着他猛地一阵咆哮。

　　“嗷……”

　　可怕的断魂影能量精神攻击，猛地激射而出。

　　沙隆硕的精神力非常高，武功也非常高。

　　所以，杜变的精神力攻击，仅仅只是让他脑子空白了不到0.5秒。

　　但是，完全足够了。

　　杜变手掌，猛地抓住了他斩杀而来的巨剑。

　　“砰！”

　　活生生折断了。

　　他的手安然无恙，因为上面笼罩着一层金黄色的鳞片。

　　下一个瞬间，傅红冰和纪世少城主，季飘飘三人闪电冲出，将沙隆硕按在地上。

　　“哈哈哈……”很快清醒过来的沙隆硕狂笑着道：“杜变，你没有想到是我吧？你中了圣火教的魔火，温度超过了岩浆，可以烧穿任何铠甲，更别说区区皮肉了，很快你的五脏六腑都会被烧穿，痛苦惨死！”

　　杜变二话不说，掀开了铠甲，露出了胸口。

　　安然无恙！

　　没错，那魔火确实烧穿了铠甲，烧穿了杜变的衣衫，但是与此同时杜变全身都笼罩了一层金黄色的蛟龙鳞片。

　　那魔火烧不穿这层蛟龙鳞片，很快就熄灭了。

　　沙隆硕几乎不敢置信地望着杜变，嘶声道：“不可能，不可能……”

　　魔火可以烧穿一切，为何却烧不穿杜变的皮肉。

　　几个时辰之下，他的大军全军覆灭，然后在厉婠婠面前遭到了巨大的羞辱，被驱逐到战场之上。

　　当时愤怒的他当然不会为厉婠婠卖命，之后见到厉婠婠大败，杜变率领骑兵追杀出来，他反而觉得自己的机会来了。

　　他有了一个计划，无比的大胆的计划。

　　杜变的骑兵大多都是穿着笼罩全身的铠甲，连面孔都罩住的，而且几乎每一个都非常高大，和他沙隆硕一样身高的也比比皆是。

　　所以，他选中了一个巨狼斥候骑兵，并且一直跟踪他，直到他喊出了口令，然后在无人之处将他杀之，换上了他的铠甲。

　　沙隆硕伪装成一个巨狼斥候骑兵接近杜变，谋划将他杀之，然后骑着巨狼逃之夭夭，返回大炎王都文山城。

　　这一战厉婠婠大败，而他沙隆硕如果成功杀掉了杜变，那将是何等巨大的功劳？

　　厉如龙败了，厉婠婠败了，那么留守大炎王国的头号大将，就剩下他沙隆硕了。

　　利益太大了，让沙隆硕铤而走险。

　　然而没有想到，毒火竟然杀不死杜变？

　　而且，杜变竟然真的会精神攻击，让他脑域精神陷入短暂空白。

　　头盔摘下，露出了沙隆硕充满刺青的面孔，真是充满了巨大雄性魅力的面孔啊。

　　危险，神秘，英俊！

　　杜变笑道：“沙隆硕，你朝着我冲过来的第一时间，我就知道是你了。”

　　“不可能……”沙隆硕冷道。

　　杜变没有解释，但事实确实如此。

　　看着这个强大危险，野心勃勃的蛮族领袖，曾经差一点，他就要成为杜变最大的盟友之一。

　　沙隆硕桀骜地昂起头，道：“杜变，你赢了，这很了不起啊！”

　　杜变点头道：“然后呢？”

　　沙隆硕道：“接下来战略局势会完全改变了，你能够获得喘息之机，甚至可以借机扩张，称霸一方了。”

　　杜变道：“然后呢？”

　　沙隆硕道：“我是绝对不会投降的，我当时投靠厉氏是为了厉婠婠，你是一个男人，我又不能娶你日你，就算你变成女人也来不及了，哈哈哈！”

　　杜变依旧道：“然后呢？”

　　沙隆硕道：“但是，我可以做你的盟友。我的沙隆部落还有一两万蛮军，能够成为一支匕首顶在厉氏的后腰上，成为他致命的危机。有我蛮军的牵制，厉如海就不敢集结所有大军来剿灭你。你我东西夹击，会让厉如海充满忌惮，疲于奔命。你在东边扩张，我在西边扩张，我们联手把厉如海的大炎王朝吞并掉。”

　　杜变真是叹为观止，到了这个时刻，沙隆硕依旧野心勃勃。

　　第一时间想到的，竟然是和杜变瓜分厉氏的领地，这已经不是野心勃勃，而是野心冲天了！

　　杜变笑道：“我又如何信你呢？上一次你说要做我的盟友，结果转身就将我出卖了。”

　　沙隆硕道：“我已经和厉婠婠彻底翻脸了，再也回不去了。而且厉氏现在虚弱，我若不和你联手对厉氏趁火打劫，我就是一个蠢货了。杜变如果你不愚蠢的话，就应该知道这是最好的选择。”

　　从某种程度上是这样的，把沙隆硕放回沙隆部落，他就会成为厉是背后的一支利刃，有了他的牵制，厉如海就无法竭尽全力对付杜变。

　　看上去，这是最明智的选择。

　　“所以，千万千万不要想让我投降，这是不可能的。”沙隆硕昂首道：“现在你可以放掉我了，兵贵神速，我要尽快回到我的部落集结大军了，如果你没有那么愚蠢的话。”

　　“呵呵……”杜变轻轻一笑，道：“放心，很快，很快的……”

　　沙隆硕寒声道：“杜变，你想要做什么？”

　　“所有人转身。”杜变下令。

　　顿时，除了季飘飘，傅红冰，纪世少城主之外，所有人全部转身，这三个人也闭上了眼睛。

　　杜变将双掌按在沙隆硕的背上。

　　吸星大法运转！

　　疯狂地吞噬，吞噬，吞噬……

　　沙隆硕惊恐地发现，他的丹田仿佛活生生出现了一个缺口一般，然后里面的内力玄气疯狂涌出。

　　所有的能量，所有的内力，全部被吞噬了。

　　这种感觉太可怕了，就仿佛整个灵魂被彻底吞噬了一般。

　　“啊……啊……啊……啊……”

　　从来不知道畏惧为何物的沙隆硕，拼命地惨嚎着，拼命地尖叫着。

　　“杜变大人，我投降，我投降……”

　　“沙隆硕拜见主君大人，沙隆硕拜见主君大人！”

　　“杜变主人，不要杀我，不要杀我……”

　　沙隆硕嚎叫着，哀求着，颤抖着，颤栗着。

　　杜变充耳不闻，继续疯狂吞噬，吞噬，吞噬……

　　他的修为，再一次飞快地暴涨。

　　三品中等武者！

　　三品上等武者。

　　二品下等武者。

　　……

　　就在杜变继续吞噬的时候，沙隆硕的丹田缺口越来越大，终于再也支撑不住了。

　　“砰！”

　　他的丹田猛地炸开，肚腹之中，出现了一个洞孔。

　　这个混蛋的玄气也很杂啊，吞噬了之后，杜变的丹田和筋脉再一次被污染了，整个身体再一次几乎要炸裂开了一般。

　　在彻底净化之前，杜变不能进行下一次吸星大法吞噬了，否则会有瘫痪的危险。

　　杜变强忍着筋脉炸裂感，睁开眼睛发现沙隆硕还没有死。

　　“杜变，救我，救我，我愿意投降！”沙隆硕眼睛亮硕到了极致，拼命地不想死。

　　拿出秘金宝刀，对着他的脖子猛地斩下。

　　沙隆硕死不瞑目的脑袋滚落。

　　这个野心勃勃的蛮族部落首领，终于彻底死去！

　　随手将他的脑袋扔在一变，杜变骑上野马王道：“继续回城！”

　　……

　　“快，快，快……”

　　广西提督袁天兆率领三万五千大军，飞快狂奔，朝着百色城冲去。

　　此时，他的大军距离百色城还有一百多里。

　　前日，他率领大军再一次收复了田东县，距离百色越来越近。

　　厉氏和杜变开战之后，就有源源不断的信鸦飞来，汇报战场的大致战况，待见到厉氏落入下风，可能即将兵败的时候，袁天兆震惊，杜江震惊。

　　他必须改变这个局面，杜变必须死，他绝对不能赢。

　　然后，袁天兆直接率领三万五千大军进发，真的要冒天下之大不韪，和厉氏合兵，东西夹击百色城，彻底消灭杜变。

　　尽管知道这舆论后果很严重，但是胜者为王，败者为寇，死者是不会说话的。

　　这一场大战不仅仅决定百色城的归属，还决定了皇帝的命运。

　　在方系的战略中，这一次皇帝必须退位！

　　为了达到这个战略目标，可以不折任何手段。

　　“厉婠婠你他妈千万争气一点啊，至少支撑到明天，至少支撑到明天！”

　　“大帅，厉氏有十万大军，支撑到明天肯定没有问题的，甚至三五天都没有问题。”

　　“只要我们大军赶到，和厉氏大军东西夹击，杜变必亡！”

　　袁天兆的大军几乎疯狂地行军，行军，行军……

　　距离百色城越来越近，越来越近。

　　他一定要赶在厉氏兵败之前赶到，这样才能东西夹击杜变，才能一举消灭杜变。

　　然而，距离百色城还有五十里的时候！

　　几个斥候狂奔而来，大吼道：“大帅，大帅，不好了，大战已经结束，厉氏十万大军已经彻底溃败逃亡。”

　　顿时，广西提督袁天兆在马上猛地一阵摇晃。

　　“什么时候的事情？”袁天兆大吼道。

　　斥候道：“两个时辰之前，大战就已经结束了，杜变大获全胜，历氏死伤无数！”

　　袁天兆头脑一阵阵昏眩。

　　这，这怎么可能？

　　厉氏足足十万大军啊，杜变只有三万多人啊。

　　以三敌一，竟然败了？

　　而且，不到一天时间就败了？

　　……

　　百色城市附近，无数的信鸦朝着帝国的地面八方飞去。

　　传播的同样是同一个消息，杜变大获全胜，厉婠婠十万大军兵败，死伤无数。

　　……

　　与此同时！

　　一群信鸦飞入了大炎王朝的王宫之内，飞入了厉如海的宫殿之内。

　　每一封密信都是同一个消息。

　　厉婠婠大败，死伤无数！

　　……


第290章 厉如海喷血！杜变威震万众

　　大炎王宫之内！

　　国王厉如海手中拿着黑鸦密信，整个人冰冷如冰，但却仿佛要爆开的火山一般。

　　他的两只眼睛，已经足足一分钟没有眨过了，死死地盯着密信上的字。

　　“嗷……”

　　猛地一生爆吼，他手中的密信瞬间灰飞烟灭。

　　跪在他前面的宦官吓得几乎屎尿齐出，拼命跪伏在地上，双手将银盆举得更高，这里面放着几十份黑鸦密信，几乎都是同样的内容。

　　厉如海打开了一份又一份密信。

　　全部都是一样的：厉婠婠大败，死伤无数！

　　厉如海的内心在咆哮！

　　大败？怎么可能会大败？

　　整整十万大军，三倍于杜变。

　　尽管有四万是投降过来的炮灰，但是喂药了之后，也凶猛如同野兽。

　　更别说厉婠婠的两万多圣火教军完全是天下最精锐的军队。

　　怎么可能会输？

　　不，不！

　　绝对不可能！

　　而且开战一天就输了？

　　怎么可能？太荒谬了！

　　这绝对是敌人的阴谋！

　　“这是阴谋，阴谋……”厉如海袖子猛地一甩道：“滚出去，寡人不看这些。”

　　随着他袖子一甩，大殿内仿佛刮过了一阵飓风。

　　这些小太监直接飞了出去，鲜血狂喷，彻底死去。

　　“来人，去将负责信鸦的驯兽师全部杀死！”厉如海下旨道：“他们圈养的信鸦全部被人控制了。”

　　“是！”顿时一队武士凶猛出去。

　　大炎王朝负责信鸦的太监倒霉了，会被斩尽杀绝。

　　“派一支骑兵，不断换马，前往百色战场，寡人要知道，战场上究竟发生了什么。”

　　总之，厉如海绝对不相信他的十万大军会在开战一天内大败。

　　然后，他就坐在王座之上，一直等着战场上真正情报的到来。

　　……

　　“我草你娘，厉婠婠！”

　　眼前一阵阵发黑之后，袁天兆终于忍不住破口大骂。

　　我们把杜变交给你厉氏消灭，却换来这个结果？

　　十万大军啊，十万大军啊！

　　竟然输了！

　　你他娘的就算是要输，也别输得这么快啊！

　　你起码坚持个两三天啊，等到我大军赶到，你我东西夹击之下，杜变这个小阉狗必死无疑啊。

　　结果，你连一天都没有坚持下来？

　　当然，在这一战中厉婠婠并没有出现特别大的错误，他的战败充满了必然和偶然。

　　必然是因为杜变军队的战斗力实在是太强太强了，强得爆表。

　　谁也不会想到，杜变找来的军队是来自一个特殊的地方，每一个武士都是绝对的职业化武士，服役都超过二十年以上，而且还处于青壮年。

　　厉婠婠虽然有十万大军，但有四万都是投降过来的炮灰。虽然喂了药之后毫不畏死，疯狂冲锋战斗到底。

　　如果是一般的军队，还真的被这五万炮灰军队给碾压了，因为这完全是野兽一般的军队，不怕死不怕痛。

　　但他们遇到是武装到牙齿的精锐武士，疯狂在他们面前毫无作用，只是被屠戮的对象而已。

　　偶然当然是因为杜变的不死神迹，导致圣火教军的士气低落。

　　而且就算这样，战局还差一点点被厉婠婠翻盘了。所以这一战厉婠婠并没有什么可以指责的，相反关键时刻她表现得非常惊艳，差一点点就力挽狂澜。

　　袁天兆当然不知道这一点，只觉得厉婠婠是一个草包。

　　接下来，他面临一个艰难的选择。

　　是该撤退？还是该继续前进？

　　前进的话？厉婠婠大军已经彻底溃败了，他袁天兆就没有援兵了啊，他要独自攻打百色城了。

　　关键他收到的飞鸦密信中，只知道厉婠婠大败，但是并不知道杜变伤亡几何？还剩下多少人。

　　撤退的话？

　　不甘心啊，真的不甘心啊。

　　杜变三万多大军，对战厉婠婠十万大军，就算赢了也应该元气大伤吧，所以现在应该是百色城最最脆弱的时刻。

　　长长呼了一口气，袁天兆仰望天空！

　　几乎片刻，他就有了决定！

　　“奸贼杜变，谋杀皇族，罪同谋反，我等奉命讨伐之，大军继续前进！”

　　随着袁天兆一声令下，三万五千大军，继续浩浩荡荡西进，朝着百色城进军。

　　……

　　杜变率领四千骑兵进入百色城内！

　　“大城主万岁，万岁，万岁！”

　　“大人万岁，万岁，万岁！”

　　整个百色城上空，所有压抑的气氛完全散尽，取而代之是的爆棚的荣耀感。

　　因为矜持和骄傲，并没有成为欢乐的海洋，绝世地下城的武士用他们独有方式，庆祝这一场辉煌而又伟大的胜利。

　　“砰砰砰……”

　　一列一列的大军，开始用宝剑敲击自己的盔甲。

　　然后，昂扬地在广场上，进行小型的阅兵比武。

　　这是绝世地下城的传统，他们的体力和精力都非常之旺盛，今天的战斗烈度虽然很高，但这并不妨碍他们的庆祝大典。

　　杜变骑在战马上，看着绝世地下城武士的庆祝典礼，庄严而又热烈。

　　像是阅兵比武，更像是一种战舞。

　　李文虺和玉真郡主都兴致勃勃在观看，傅红冰率军继续防守城墙，斥候已经派出去了，司空叶的鹰隼也派了出去，重点是东部方向的袁天兆大军。

　　杜变道：“义兄，你镇守天保县的大军本就不多，而且没有多少个绝世地下城武士，为何一下子多出了四千名武士出来？”

　　李陵笑道：“你看看，我们周围少了谁？”

　　杜变细看，发现纪世少城主不在。

　　李陵道：“纪世少城主的妻子也是一名强大的武士，只不过嫁给了他之后，开始生儿育女退出了军中做了贤妻良母。两个人青梅竹马从来没有分开过那么长的时间。这次绝世地下城运送粮草，她又重返军中。这四千武士就是护送粮草的军队，正好赶上了这场大战。”

　　原来如此！

　　但是李陵义兄的这四千名武士还是来得非常及时的，加速了战斗的胜利，大大地减少了杜变大军的伤亡。

　　……

　　傍晚时分，杜变的子爵府内，李文虺递上来的伤亡表。

　　他的三万两千大军，加上之后李陵前来支援的四千大军，总共三万六千大军。

　　在这一场大战中，伤亡九千三！

　　看到这个数字，杜变目光不由得猛地一缩。

　　这个伤亡数字，比想象中高很多啊。

　　再一细看，对战沙隆硕五万大军的傅红冰部，伤亡很低很低，不足一千。

　　对战厉如龙部的李文虺部，伤亡也不大，仅仅两千五百多伤亡，但是却消灭了厉如龙一万三千大军。

　　杜变加上李陵部，总共一万四千大军，伤亡竟然达到六千，将近一半！

　　这个数字，让杜变头皮一阵阵发麻，几乎心痛如绞。

　　这些伤亡，全部都是厉婠婠的圣火教军和圣火亲卫制造的。

　　在撤退之前，厉婠婠圣火教军和圣火亲卫，伤亡大概在九千左右。

　　也就是说双方的伤亡比例是3：2，而且杜变是守城一方。

　　这圣火教军真是可怕，幸好数量不多，仅仅只有两万多，而且被杜变不死神迹狠狠打击了士气，导致了巨大挫败，否则杜变那一万多武士，还可能真的挡不住这两万圣火教军的攻击。

　　李文虺道：“但是也有好消息，因为我们武士的装备极其精锐，几乎武装到牙齿，虽然伤亡近万，但真正阵亡只有两千左右。剩下七千都只是受伤，经过治疗之后可以回到战场上。因为盔甲保护得非常严密，断手断脚的伤残情况也很少。”

　　杜变松了一口气，这次纪世少城主带着四千名武士运送粮草，还带来了二百多名医者，正好可以为七千伤亡治疗。

　　李文虺道：“变儿，幸亏厉如龙部的溃散冲散了圣火教军的撤退阵列，幸好厉婠婠关键时刻倒下让圣火教军的士气受到了致命打击，否则这一万多圣火教军完整撤退回文山城，以后会给我们带来巨大的麻烦。”

　　是啊！

　　厉如龙部的溃兵立了大功了，最后杜变率领四千骑兵追杀四五十里，足足斩杀了四五千圣火教军，上万厉如龙的溃兵。

　　这一战的胜利很辉煌，但是也很惊险！

　　厉婠婠的圣火教军，实在太强了！

　　“报！”

　　忽然，外面响起了一个老者的声音，他是绝世地下城的驯兽者，负责掌管信鸦，还有几只空中监视的鹰隼。

　　“进。”杜变道。

　　那个驯兽者进来，道：“启禀大城主，鹰隼在东边五十里处发现大军，约三万以上！”

　　杜变目光一缩！

　　毫无疑问，是袁天兆的大军！

　　“义父，方系海外帝国的精锐军队，比起厉氏如何？”杜变问道。

　　李文虺道：“方系海外帝国的王牌军队，相当于天魔教的天魔血军，甚至说是强化版的天魔血军。”

　　杜变明白这个说法，几十年前天魔教主纪阴阴的天魔血军还只是试验品。而此时方系海外帝国的天魔血军，已经是成熟的军队的。

　　李文虺继续道：“所以，方系海外帝国的王牌，会比厉婠婠的圣火教军更加强大。但是这次登陆两广的精锐部队，并没有方系的秘密王牌武士。所以袁天兆大军的战斗力应该略低于圣火教军，高于厉如龙部率领的厉氏精锐，数量在三万五左右。”

　　杜变皱眉！

　　和袁天兆的这一战，此时他真的不想打。

　　他一定会杀袁天兆和杜江，但是在灭了厉氏之后。

　　因为杜变的三万六千大军，今天的这一战伤亡了四分之一，此时能够战斗的只有两万七千大军左右。

　　而且滚木用完了，条石用完了，火油也用完了，甚至箭支都用掉了八成。

　　一旦和袁天兆的三万五千大军开战，赢了也伤亡惨重，那日后怎么对战厉如海？怎么消灭厉氏？

　　但是杜变知道，只有充满绝对的战斗意志，才可以在局面中占据优势。

　　顿时，杜变下令道：“全军，休息，睡觉，准备明日作战！”

　　他的命令飞快地传了出去。

　　“袁天兆，我不想战，但如果你要战，那便战！”杜变自语道。

　　命令传出去之后，正在庆祝胜利的武士们立刻停止，开始集结列队，用最快的速度吃饭，然后回到自己的床位上，闭上眼睛。

　　仅仅一刻钟后，他们全部睡着过去，确保明日以最好的状态，迎接可能到来的大战！

　　真是牛叉冲天了。

　　……

　　次日一早，天不亮！

　　两万七千名武士，精神奕奕，整整切切排列在城墙之上。

　　每一个人完全看不到昨日战争的疲倦，充满了昂扬的斗志和杀气。

　　不仅如此，每一个人身上的铠甲依旧一尘不染，光亮如新，因为每天早上起来的第一件事，就是擦拭铠甲，磨刀磨剑！

　　每一个人，依旧武装到了牙齿上。

　　匕首，战刀，断剑，手弩，强弓，所有装备一应俱全。

　　不仅如此，每一个武士背后都满满的一壶箭，当然所有的箭都在这里了，都背在他们身上了。

　　外面的战场，甚至收拾得整整齐齐。

　　昨日，杜变一方的领导层有过争论。

　　第一种观点，保持战场原样，让袁天兆看清楚堆积如山的尸体，让他赶到害怕。

　　第二种观点，把厉氏几万战死士兵的脑袋砍下来，堆成京观，给袁天兆大军巨大的震慑。

　　这两种观点都很有道理，但是杜变说了一句。

　　不管是让战场保持原样，尸体堆积如山，还是将厉死战死的几万人脑袋砍下来堆成京观，都是一种威慑，目的是什么？就是为了让袁天兆大军害怕，不敢攻打对吗？

　　所有人点头。

　　杜变道：“那岂不是正好告诉了袁天兆，我们不想打这一战，我们害怕跟他打这一战？”

　　李文虺听到杜变的话后，非常欣慰，吾儿长大了。

　　杜变道：“没错，我们不想打这一战，因为我们的物资几乎用完了，因为我们的军队会出现巨大伤亡。但越是这样，我们越是要表现出冲天的战意！”

　　接着杜变下令道：“立刻去清理战场，把所有的敌人尸体全部集中起来，挖一个几个大坑，彻底掩埋掉，务必让战场上看不到一具尸体，但是却能够看到漫天的血迹！”

　　于是，昨天晚上几千人出动。

　　把战场上所有的尸体全部击中，先进行焚烧，然后彻底掩埋！

　　今天一早，战场上连一具尸体都没有了，只有无边无际的血迹。

　　……

　　“轰轰轰轰……”

　　中午时分！

　　袁天兆的三万五千大军终于出现了。

　　数量上虽然不如厉氏的十万大军，但是极其精锐，十几个阵列整整齐齐，虽然动作达不到整齐如一，但也相差不远。

　　而且行军途中，这支军队没有发出什么声音。

　　压抑，安静，却充满强大的杀气。

　　越是精锐的军队，就越是如此！

　　这就是厉氏海外帝国的军队，也是真正的职业化军队。

　　大军不断行进，行进，行进。

　　在距离百色城墙一千米处，停止了脚步。

　　三万五千大军，十几个方阵，整整齐齐，丝毫不乱。

　　同样，每一个士兵都武装到了牙齿。

　　因为方系海外帝国在更遥远的陆地上得到了一个无比无比巨大的铁矿，而且是露天铁矿。

　　那里的钢铁如果用来造铠甲和武器，一千年也用不完。

　　所以他的每一个士兵的装备铠甲和大宁帝国比起来，简直奢侈得让人想哭。

　　和杜变的绝世地下城大军一样，每一个武士的全身，都被铠甲保护起来。

　　太阳照射之下，散发着亮硕的光芒。

　　方系海外帝国的军队，远比想象中更加精锐。

　　其实，方系海外帝国发现的不仅仅是铁矿，还有一个无比巨大的金矿。

　　海上贸易，金山银海，泼天的利益才彻底收买了大宁帝国的文武集团。

　　没有实打实的利益，别人凭什么跟着你走，跟皇帝对着干？

　　有足够的利益，帮你把皇帝拉下马也没有问题。

　　当然，一直称呼对外为方系其实是错误的，方系只是他们的利益代言人而已。

　　……

　　广西提督袁天兆排众而出，观看整个战场。

　　他震惊地发现，战场上连一具尸体都没有了，只有漫天的鲜血无法洗去。

　　这代表着什么？

　　昨日的大战肯定留下了无数的尸体，如果杜变不想战，那肯定会将尸体的脑袋看下来堆成京观，试图威慑吓阻他袁天兆的大军。

　　然而杜变没有，反而把战场清扫得干干净净，仿佛等着袁天兆大军来攻打一般。

　　再看城墙之上，杜变的两三万大军排列得整整齐齐，没有刻意高呼，没有刻意表现出杀气。

　　对这种气质袁天兆太熟悉了，方系的精锐大军就是这样的，骄傲，冷淡，藐视，充满了绝对的自信。

　　杜变的军队，竟然如此如此之精锐？

　　他们身上的铠甲，甚至比他背后大军还要奢侈，还要鲜明，还要华丽。

　　杜变军队的身高，竟然如此挺拔？

　　袁天兆头皮一阵阵发麻，目光冷冷盯着城墙上的杜变。

　　这是杜变第一次见到袁天兆，也是袁天兆第一次见到杜变。

　　袁天兆和杜变想象中的一样，冷酷枭雄，狠毒，冰冷，强大。

　　杜变和袁天兆想象中一点都不一样，俊美，年轻，平静。

　　两个人隔空对视。

　　杜变：我不想战，因为我想要灭厉氏。但如果你袁天兆要战，我也只能拼着巨大的伤亡，和你死战到底。

　　袁天兆：我想将你杜变彻底剿灭，但那只能便宜厉氏。

　　他计算过了，就算他的三万五千大军能够攻下百色城，那部队几乎要打光了。

　　这支军队，可是他袁天兆的命根子。

　　和杜变冷冷对视足足几分钟后，袁天兆道：“前军变后军，全军撤退！”

　　就这样！

　　一战未发，袁天兆大军撤退得干干净净。

　　而且是彻底的撤退，直接退回到几百里外的天保县内。

　　杜变大军的威势，彻底震慑到了袁天兆！

　　……

　　大炎王国的王宫内。

　　厉如海在王座上等了整整一夜，没有去睡觉，没有合眼。

　　他要等待派出去使者的回复，他要知道战场上真正发生了什么。

　　这一夜，任何言语都难以形容他内心的焦灼，甚至他的丹田和筋脉都有些不平静了，吞噬而来的玄气，开始汹涌了。

　　但是，他已经不必等到他派出去使者的回复了。

　　刚刚天亮不久，厉婠婠的一名心腹大祭师用最快的速度赶回来了。

　　她几乎是骑着战马冲进了王宫之内，然后从马背上滚落下来。

　　冲入大殿之内，直接跪着厉如海跪下叩首道：“陛下，陛下，我们败了，败了！”

　　厉如海身体猛地一颤，眼睛瞬间睁大。

　　然后，足足好一会儿，他都没有反应。

　　因为，他觉得还是非常荒谬。

　　那名圣火教祭师道：“陛下，我们的十万大军近乎全军覆灭，逃回来的不足两万人。”

　　近乎全军覆灭？

　　十万大军，逃回来不足两万？

　　国王厉如海依旧一声不发，身体僵硬如铁，直接猛地站起，朝着后面宫殿走去。

　　猛地一挥手，表示任何人都不得靠近。

　　到了宫殿的后间，无人之处。

　　厉如海再也控制不住五脏六腑翻滚的玄气。

　　“噗噗噗……”

　　一口又一口的血箭，猛地喷了出来。

　　……

　　与此同时！

　　一个又一个的骑兵疯狂驰骋，朝着京城的方向驰骋。

　　一边驰骋，一边狂呼！

　　“八百里加急！”

　　“八百里加急！”

　　“紧急军情，杜变子爵百色大战大获全胜，厉氏十万大军，全军覆灭。”

　　“紧急军情，杜变子爵大获全胜，厉氏十万大军全军覆灭。”

　　顿时，天下震惊！

　　……


第291章 杜变震惊天下！皇帝狂喜

　　“八百里加急！”

　　“八百里加急！”

　　“百色子爵杜变大获全胜，厉氏伪大炎王国十万大军全军覆灭。”

　　这样的信使足足有上百人，将这个消息从帝国的四面八方扩散出去。

　　所过之处，纷纷震动。

　　所有人听到之后，首先是不敢置信。

　　这个所谓的百色子爵杜变是谁啊？从来没有听过这个人啊？

　　但是厉氏的大炎王国他们是知道的，几个月前开始造反，完全是气吞万里如虎。

　　甚至到现在，厉氏的主力都是势如破竹一般开疆扩土。

　　短短几个月时间，厉氏的大炎王国扩展了三倍以上。到如今云南行省，贵州行省，广西行省的大半都已经被厉氏占据，这个大炎王国已经占据了七成的西南，就剩下四川行省了。

　　在所有人看来，帝国西南的割据已经成为现实了，完全无法挽回了。

　　甚至大宁帝国也时日不久，无人可救了。

　　这么强大的大炎王国，完全如同朝阳蓬勃升起，竟然会大败？而且十万大军全军覆灭？

　　关键是这场大战不是在南宁府打的，也不是在昆明府打的，而是在百色府这种名不见经传的小城市？

　　但这是八百里加急的紧急军情，应该是不会作假的吧。

　　不管如何，无数人记住了一个名字，那就是百色子爵杜变。

　　……

　　天保县城太小了，袁天兆的三万五千大军呆个一两天还行，不能长期驻扎。

　　所以袁天兆的大军仅仅只在天保县呆了一天，接着又退回到南宁府。

　　南海道场的大门口。

　　因为厉氏的谋反，南宁府毕竟是曾经沦陷过的，所以此时南海道场也彻底空了。

　　广西巡抚杜江望着大门，缓缓道：“当年李文虺就是在这里大开杀戒的，把厉氏在广西所有的力量，所有的贪腐官员杀得干干净净，制造了前所未有的好局面。而我方系也是趁虚而入，欺骗了阉党势力进行了短暂的联盟，然后转身将阉党卖掉，杀掉李玉堂，杀掉广西巡抚张阳明，废掉桂王，废掉镇南公世子。一具将阉党一系在广西的力量清洗得干干净净，紧接着和厉氏合谋割据了广西行省。”

　　袁天兆道：“这大多都是巡抚大人的手笔，功不可没。”

　　杜江道：“厉氏谋反，几个月内占领帝国西南，皇帝下罪己诏，然后退位自尽，太子登基称帝。这些都是主君的战略，一步都不能错的。”

　　袁天兆沉默。

　　广西巡抚杜江道：“当然，你没有攻打百色城是对的。”

　　长长呼了一口气，广西巡抚杜江叹息道：“没有想到啊，万万没有想到啊，杜变这条小蛇竟然蜕变成蛟龙了啊，我们有大麻烦了。”

　　袁天兆道：“是啊，有大麻烦了。”

　　广西巡抚杜江道：“等着皇帝的反扑吧，等着他的反扑吧！”

　　袁天兆道：“厉氏还有几十万大军，杜变命运犹未可知啊。”

　　杜江摇头道：“不能等了，功夫在于诗外，必须尽快解决杜变这个小孽畜了。”

　　……

　　大炎王国的宫殿内！

　　国王厉如海静静坐在王座之上，厉婠婠跪伏在地。

　　两个人的脸色，都显得尤为的苍白。

　　听着厉婠婠将整个战况一一告知，厉如海听了之后，久久没有出声。

　　足足好一会儿，厉如海道：“如此而言，这一战你并没有犯错。这一战的大败，归根结底还是杜变军队的强大，远比我们想象之外的强大。”

　　“是。”厉婠婠道。

　　厉如海道：“王太子已经拿下了整个贵州行省，大宁帝国的西南，就剩下一个四川行省了。贵州的驻军，土司，武道门派投降者众，如今王太子手中军力二十万。李如虎手中兵力超过六万，我们本部还可以征召十万大军。”

　　军队就是这样的，不打仗的时候，军队很少。

　　一打起仗来，军队甚至会越来越多。尤其对于造反者来说，不顾财政压力和后勤压力的话，军队会膨胀到可怕的地步。

　　厉氏不太缺钱，而且粮草由海外方系帝国源源不断运来，所以也不缺粮食，此时大炎王国统治的人口超过两三千万，只要厉如海愿意，军力可以进一步膨胀，但是想要精锐的部队就很难了。

　　厉如海道：“我们手中有四十万大军，你觉得接下来我们应该怎么走？是让王太子厉湛率领主力攻打四川，还是让他回师，集结几十万大军攻打杜变的百色城？”

　　厉婠婠皱眉，一下子也难以抉择。

　　西南几个行省，四川行省是最难打的。

　　首先，蜀中有一个剑阁侯，麾下有六万大军，虽然对皇帝也阳奉阴违，但是却把四川看成自己的地盘。

　　不仅如此，四川行省的二线守军足足有几万，虽然战斗力不高，但比贵州，云南行省的草包军队要强。

　　最最关键的是，圣火教对贵州，云南行省渗透得很厉害，但是对四川的渗透却一直不顺利。

　　整个四川行省的武道，是天道盟和魔莲教在争锋。

　　但就算再难打，只要出动二十万大军，应该足够拿下整个四川行省，到那个时候，大炎王国才是真正完整了，才算没有软肋，进可攻，退可守。

　　没有拿下四川，大炎王国的战略始终是不成功的。

　　所以眼下的局面是，攻打四川能够带来巨大的利益，但是却要放任杜变继续猖獗下去，更可怕的是杜变可能会在后方扩张，直接威胁到大炎王城的本部。

　　而且杜变不灭，对大炎王国的声势是一个巨大的打击。

　　深深吸一口气，厉如海道：“备驾，寡人亲自去一趟百色城！”

　　听到这话，厉婠婠顿时一惊，道：“父王？”

　　厉如海挥手道：“不必再说。”

　　……

　　京城，皇宫之内！

　　几十个老臣，整整齐齐跪在皇帝的书房之外，已经连着跪了几天了。

　　换算时间，杜变和厉氏十万大军的超级大战已经开始了，相信很快就会出现结果了。

　　或许担心皇帝耍赖？

　　所以这几日，所有老臣轮番跪在书房之外。

　　只要杜变兵败灭亡的消息传来，这些老臣立刻逼迫皇帝下罪己诏。

　　……

　　与此同时！

　　整个京城，暗潮汹涌。

　　从几天之前就开始宵禁，京城九门的部分将官，纷纷被替换。

　　南北大营的军官，也开始频繁的调换。

　　紧接着，一支又一支的军队，陆陆续续进入京城之内。

　　两天之前，宁雪公主派遣麾下的一名万户，率领五千大军奉旨进京。

　　不仅如此，在老祖宗李连亭的命令之下，各个行省的东厂高手纷纷进京，进入王宫之内。

　　短短几日之内，皇宫之内的侍卫军多出了六千之多。

　　超过一万八千名大内侍卫，将整个皇宫守卫得如同铁桶一般。

　　所有敏锐的人，都感觉到一股风雨欲来的窒息感。

　　京城的民众，哪怕走路也蹑手蹑脚，不敢发出什么声音，而且能够不出门，就尽量不要出门。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　又一支军队进京了，而且完全是合法进京，是完全正常的换防。

　　但是所有人都清楚地看到，最近进京的军队完全不一样了，比起之前的那些军队不知道精锐了多少倍。

　　每一个士兵全部武装到了牙齿，全身都笼罩在铠甲里面，走过街道的时候，安静却又充满了惊人的杀气，整个街道都仿佛都在震颤。

　　仅仅片刻之后！

　　又有一支军队从京城南门入京，这支军队显然就没有那么精锐了，数量只有四千，是从通州大营来的。

　　这几日时间，已经不知道有多少军队以换防的名义入京了！

　　有忠诚于皇帝的军队，有忠诚于方系的军队，还有更多的军头在冷眼旁观。

　　所有的能量都在凝聚，都在酝酿。

　　只要杜变大战的结果一传来，这股能量或许瞬间就会爆开。

　　到时候，或许就是惊天动地之变。

　　……

　　太子府内！

　　太子已经全身甲胄，冷声问道：“如今京城内外，忠诚于父皇的军队有多少？”

　　一名大将躬身道：“加上皇宫内的侍卫军，忠诚于陛下的军队有五万五。”

　　太子道：“那忠诚于那边的军队，有多少？”

　　那名大将道：“三万五，但是要精锐得多得多。”

　　太子道：“晋北公爵袁腾什么态度？京城周围的三个总兵，有两个都是他的人。”

　　那名大将道：“中立，但是隐隐偏向方系，给予了许多便利，他手中的十万大军，至关重要平。”

　　太子猛地拔剑道：“走，随我进宫，守护父皇！”

　　……

　　京城，某个庄园内，古色古香的书房内，坐着三个男人。

　　晋北公爵袁腾，内阁首辅方琢，内阁大臣兼户部尚书杜晦。

　　这三个人，便是权倾整个朝野的三大巨头。

　　内阁首辅淡淡道：“袁腾公，关键时刻，你的立场要笃定的。”

　　袁腾道：“我袁氏效忠宁氏家族太久，一下子很难转过弯来的。”

　　方琢道：“袁公，你麾下的几十万军队。每年从朝廷那里拿多少银子？从我主君手中拿多少银子？天津港，泉州，江浙的几个港口，多少海上贸易，金山银海一般，你袁公占了多少份额？吃谁家的饭，就要为谁做事，这点袁公应该清楚吧。”

　　袁腾道：“琢公，我从你们那里拿银子是不假。但是你们的手往我军队中伸得更长吧，如今那些参将，那些总兵，都被你们的银子喂饱了，听我的话，还是听你们的话，都未必可知吧。”

　　忽然外面响起了方剑之的声音，道：“袁公，我就问一句。杜变这个阉狗败亡的消息传来之后，一旦皇帝不肯退位，一旦发生政变。我们的军队和皇帝的军队打起来，你的十万大军站在哪一方？”

　　忽然，杜晦咳嗽了一声。

　　紧接着，他轻轻地说了一声道：“琢公，什么时候得空了，不如让袁公派几个子弟去海外看一看。看看主君的海外帝国，看看主君的军队，看看那片几乎和大宁帝国一样大的陆地，那漫天的铁矿，漫天的金矿？”

　　首辅方琢点头道：“也好，让年轻人去见见世面，知道天又多高，世界有多么大，心胸也就不狭隘了。”

　　接着杜晦道：“我那儿子杜炎死了也有一段时间了，涟漪还在北冥剑派吗？守孝这东西是个意思就行了，她的婚事要抓紧了，不敢耽误她的前途。”

　　首辅方琢道：“如果这次事情顺利，皇帝顺利退位了，涟漪的婚事确实要抓紧了。”

　　杜晦道：“至于这一次，我们也就不逼迫袁公了。我了解皇帝，一旦杜变兵败身亡的消息传来，帝国西南彻底沦陷，他是肯定会自己驾崩的。所谓的政变，所谓的京城大战，只是皇帝下面那些人一厢情愿而已。皇帝舔犊情深，是不忍心将太子逼到绝路了。”

　　袁腾一笑，便再也没有表态。

　　首府方琢道：“那么就等吧，等杜变败亡的消息，应该快了！”

　　杜晦道：“快了。”

　　方剑之忽然在外面道：“杜大人，你这个儿子真了不起啊。你之前将他抛弃的时候，可有想过他今日会成为我们的心腹大患吗？”

　　杜晦淡淡道：“也没有什么心腹大患的。”

　　言语间非常平淡，谈起杜变也仿佛一个陌生人一般。

　　接着杜晦道：“琢公，崔岩担任扬州知府也有两年了吧，可以往上提一级了。扬州知府，就让剑之去吧？”

　　首辅方琢道：“方剑之？他今年才二十八岁，担任扬州知府会不会太年轻啊？”

　　“不年轻，他这个知州已经做了两年了，从五品到四品，正常擢升而已。”杜晦道。

　　方剑之冷笑道：“杜变这个小阉狗十九岁，就做上百色知府，还兼了百色参将，还是帝国子爵，杜晦大人，你都没有爵位吧。”

　　杜晦笑道：“一个跳梁小丑，被皇帝抓紧在手中做了救命稻草，马上就要死的人，提他做什么。”

　　方琢道：“好了，等吧！今天应该就会有消息传来了。”

　　……

　　皇宫之内。

　　太子一身甲胄，手持宝剑，直接来到皇帝的书房之外。

　　这是违禁的，就算是作为太子，也不能带着兵器进来。

　　但是他的这个态度，却让皇帝，皇后，李连亭等人非常欣慰。

　　太子来了之后，也没有说任何话，直接就守在皇帝的门前，那意思非常清楚，今天谁敢逼迫父皇退位，就先踏过我的尸体。

　　书房里面。

　　皇后娘娘一身麻布素装，依旧跪在地上，静静地敲着木鱼。

　　她每天都沐浴焚香，然后静静地盘坐在地，敲着木鱼祈祷，已经整整一个月了。

　　祈祷上天能够降下奇迹，能够挽救他的夫君。

　　老祖宗李连亭跪在一边，宁宗吾大宗师正在和皇帝对弈。

　　此时的皇帝，反而显得非常安静，平常下不过宁宗吾的，最近反而频频获胜，因为宁宗吾彻底心乱了。

　　对太子做的事情，李连亭做的事情，宁雪公主做的事情，皇帝心中都知道。

　　他非常感动。

　　但是，他不会让政变发生的，也不会让京城大战。

　　那样帝国陷入灾难，太子陷入绝境。

　　他对杜变都如此感情深厚，更何况是自己的儿子？

　　他知道，厉氏十万大军围攻百色城，大战已经开启很久了。

　　很快，很快就会有结果了。

　　一旦杜变兵败身亡的消息传来，他会第一时间自尽。

　　遗诏都已经写好了。

　　遗诏除了传位给太子之外，还有一部分是关于杜变的。

　　就算杜变兵败身亡，皇帝也会感念他的恩德。

　　他的心越来越静。

　　来吧，来吧，不管有多么坏的消息都来吧。

　　我已经做好一切准备了。

　　外面的退休老臣们，依旧整整齐齐跪着，等待着最后时刻的到来。

　　忽然……

　　外面传来了一阵喧哗。

　　隐约听到了几个字，百色子爵杜变，全军覆灭……

　　杜变小阉狗全军覆灭了？天大的好消息啊，终于等到了啊。

　　顿时，几十个老臣精神一振，嚎啕大哭，拼命叩首道。

　　“太祖皇帝啊，太宗皇帝啊，先帝啊，你看到了吗？看到了吗？皇帝陛下宠信这么一个跳梁小丑，重用这么一个小阉党杜变，以至于帝国西南彻底沦陷。”

　　“宁氏的列祖列宗啊，你们在天上看到了吗？陛下不顾祖制，竟然册封一个太监为爵，竟然将整个帝国西南托付给一个不足二十岁的小太监，这才有了天塌地陷之祸。”

　　“阉党杜变，祸国殃民，诛杀皇族，蛮横专权，致使帝国西南沦陷。如此奸贼，当千刀万剐，太祖啊，太宗啊，先帝啊，你们在天有灵，就雷亟了这个阉党祸害吧。”

　　内阁大臣张仕之顿时恭恭敬敬叩首道：“陛下，臣弹劾杜变，诛杀皇族，祸国殃民，请陛下将其捉拿归案，凌迟处死。”

　　“陛下，臣弹劾杜变，诛杀皇族，祸国殃民，请陛下将其捉拿归案，凌迟处死。”

　　“陛下，臣弹劾杜变，诛杀皇族，祸国殃民，请陛下将其捉拿归案，凌迟处死。”

　　越来越多的大臣跪下，手中拿着奏折，弹劾杜变。

　　皇帝内心叹息道：“最后的时刻终于到了吗？”

　　然后，他伸手进入袖子，里面有一颗他准备了很久的毒药，吃下去立刻就死。

　　他目光眷恋地望向了自己的妻子，隔着门望着太子的背影，望着李连亭，望着宁宗吾，这些都是他最亲的人了。

　　“杜变，咱爷俩有缘，一起去吧。”皇帝心中笑道。

　　而就在此时，太监云柱疯狂地冲了进来，用几乎沙哑的声音嘶吼道：“陛下，天大之喜，天大之喜。百色子爵，百色知府，百万参将杜变大人，率领三万大军对战厉氏十万大军，大获全胜！厉氏伪大炎王国十万大军，全军覆灭，全军覆灭。”

　　接着，他又简略地说了一遍道：“杜变大人大获全胜，厉氏的十万大军近乎全军覆灭，我们赢了，而且是前所未有的辉煌胜，陛下鸿福，大宁帝国鸿福。”

　　这话一出，全场死一般的寂静。

　　皇帝真的完全不敢相信自己的耳朵，整个身体仿佛被定住了一般，甚至完全不敢动弹。

　　这个消息实在是太好了，几乎远远超过了他梦想中最好的结果。

　　这个喜讯，也太过于巨大了，直接将他击蒙了。

　　所以，显得那么的不真实啊。

　　而皇后陛下娇躯一颤，然后加快敲击木鱼的速度，眼泪汹涌而出。

　　“多谢菩萨，多谢菩萨保佑杜变孩儿！”

　　“多谢菩萨，多谢菩萨保佑杜变孩儿！”

　　顿时，外面跪着的几十个老臣嘶吼道：“不可能，不可能！”

　　“杜变只是一个祸国殃民的小阉党而已，何德何能能够击败厉氏的十万大军？”

　　“不可能！这是杜变在伪造军情，请陛下降罪！”

　　“杜变阉党，诛杀皇族，祸国殃民，伪造军情，欺君之罪，当凌迟处死！”

　　外面的老臣纷纷叩首，纷纷嘶吼。

　　他们是万万不相信这个消息的，杜变怎么可能会赢？肯定是假的。

　　皇帝猛地站起，目光血红，满腔充满了杀气。

　　……


第292章 皇帝大开杀戒！杜变扩军

　　战后的每一天，百色城都非常忙碌。

　　好不容易修建好的城墙，经过了一场大战后又再一次千疮百孔，甚至破坏得更加严重了，又要再一次修建了。

　　上一轮大战，用掉了上百万支箭，又要再一次进行补充，不过好在有三四成的箭可以完整回收使用，还有的箭需要进行一定的修复，但至少箭矢都能够回收八九成以上。

　　条石和滚木，也可以进行一定的回收，不过大部分滚木都被烧掉了。幸好这里是广西，有的是森林，可以随意砍伐。

　　杜变每天有三分之一的时间在修炼，三分之一的时间在伤兵营中，亲手照料伤兵。

　　不是做做样子，而是真的在伤兵营里面呆几个小时以上，为这些伤兵缝合伤口，有些发炎的士兵，给他们制定致幻晶石的剂量，这是消炎的良药，但同时也是有强烈的上瘾性的。

　　在杜变和非常专业的医者团队治疗照顾下，这些伤兵恢复得非常好，相信用不了多久就可以重新上战场了。

　　杜变刚刚拥有这支军队的时候，还稍稍有些担心，这些军队会不会分别听命于五个少城主，从而架空杜变自己的兵权。

　　现在看来完全是多虑了。

　　这支军队拥有无与伦比的荣誉感，忠诚是荣誉最大的一部分。

　　只要杜变不要做出违逆人心的事情，这支军队会一直效忠他这个大城主的。

　　然而，杜变最近做的每一件事，都在疯狂了收获着他们的崇拜。

　　他的不死神迹，加上身上的蛟龙鳞片，使得所有绝世地下城的武士都坚信，杜变就是龙神的附身。

　　加上每一日照料伤员的无微不至，使得他收获了几乎所有武士的爱戴。

　　而且这里是百色城市，不是绝世地下城。所以五个少城主的角色已经渐渐成为了军队指挥官，而不是这支军队的主君了。

　　另外三分之一的时间，杜变都在司空叶的实验室里面。

　　最近司空叶已经不再做实验了，而是陷入了无边无际的思考，天马行空的思考。

　　他一边思考还要一边自言自语喋喋不休，而他的那些自言自语只有杜变能够听懂，而且还能在他天马行空的无数想法中找到灵光的一点，进而让司空叶能够找准自己的方向。

　　所以久而久之，只要杜变在身边，司空叶就仿佛有了依靠一般，脑子变得非常灵光，能够迸出许多天才的想法。而杜变一不在，他思考的侍候就会不安。

　　司空叶是一个天才的科学家，而且还是一个没有安全感，没有自信的科学家。

　　在杜变的安慰甚至引导下，他仿佛已经渐渐走上了一条正确的道路上。只要继续正确下去，不断地积累，忽然有一天就会爆发出惊人的成果。

　　……

　　杜变正在召开一个极其重要的会议，所有高层都要参加。

　　商讨的议题只有一个，要不要扩军？

　　如果要扩军，在哪里招兵？是在绝世地下城，还是在外面？

　　“我觉得扩军势在必行。”玉真郡主道：“我们打败了厉婠婠的十万大军，但是经过急剧扩张之后，厉氏的伪炎王国至少还有四十万大军。当然他不可能拿四十万大军来攻打我们，但是至少可以拿出二十五万大军攻打百色城。”

　　这一点是成立的。

　　玉真郡主道：“一旦伪王厉如海率领二十五万大军，甚至更多来攻打百色城，我们的三万多大军能不能挡住？”

　　毫无疑问是不能的，绝世地下城武士在厉害也不可能以一敌十。

　　玉真郡主道：“当然，现在厉氏的主力大军正在讨伐贵州行省，而且根据情报，这场大战已经结束了，相信不久之后，伪王太子厉湛就会率领二十万大军回师。我们的时间不多了，必须立刻扩军。”

　　季飘飘道：“我同意扩军，我父亲还在百色城的时候，便已经招募了一万大军。而且青龙会很多弟子为了避祸都逃到了乡野去了。不只如此，我们还知道有一支非常精锐的力量，就隐藏在方圆几百里的大山之中。”

　　杜变当然知道，就是莫氏的故旧力量。

　　当年莫氏战败之后，足足有两三万人逃入大山之中，这些人现在都成为了山大王，关起门来称王称霸。

　　傅红冰道：“主君，我能问您一个问题吗？”

　　杜变道：“请问。”

　　傅红冰道：“第一，您大概需要多少军队？第二，您需要多大地盘？”

　　这话太直接了，尤其是第二个，让杜变一下子有些不好回答。

　　半分钟后，杜变回答道：“我至少需要十万大军，我需要彻底剿灭厉氏，最后的地盘应该在一个行省左右。厉氏的领地中有秘金，腊布，井盐这些物资，足够让一个行省的百姓过得富裕，也足够养十万大军了。”

　　傅红冰道：“因为积累了几百年，所以绝世地下城有足够的铠甲，兵器，粮食，极其大量的物资。而且绝世地下城一直非常注重武士的换代，本来我们足足拥有三万替补武士，但因为上一次异兽群进攻绝世地下城，损失了一万名候补武士，如今只剩下两万了。”

　　稍稍犹豫了片刻，傅红冰道：“但是这些武士还很年轻，还没有成长起来。而且他们是绝世地下城所有的希望。”

　　杜变点头！

　　傅红冰的意思很清楚，绝世地下城这两万候补武士可以贡献出来，但一旦全部牺牲了，那绝世地下城就没有未来了。

　　李文虺道：“整个广西境内，曾经有许多门派势力，尤其百色附近，因为靠近大地裂变深处，所以武道门派尤其繁荣。但是经过厉氏的和天道盟的大清洗之后，这里的武道门派彻底凋零。然而这些武者并未完全死去，许多人只是散落民间过上了普通人的生活。”

　　接着，李文虺目光一寒道：“如果我们要扩军，有必要将这些人全部逼出来！”

　　逼出来？

　　干爹这句话说得好，代表了他极其老练狠辣的经验和智慧。

　　杜变道：“义父，您有什么具体的想法？”

　　李文虺沉默了片刻，然后道：“抓，直接抓，把这些武者全家都抓过来。家眷养在百色城内，给予相对优渥的生活，但是也同时作为人质。”

　　杜变不由得想起了解放战争时期的抓壮丁。

　　不过这样一来，杜变的名声可就不太好听了，直接冲入家中把这些武者全家都抓过来，然后逼迫他加入军中。

　　但是这个时候时间紧迫，杜变哪有时间去玩收买民心的一套？

　　等他灭了厉氏之后，有的是时间收买民心。

　　杜变道：“义父，您执掌广西东厂多年，对这片地区的武道门派了如指掌。您觉得，我们能抓多少武者进入军中？”

　　李文虺道：“越境吗？”

　　这话一出，杜变顿时刮目相看了。

　　所谓的越境，不仅仅是越身，甚至是深入别国了。

　　杜变道：“无所谓越境，只要我们军队能够到达的势力范围内，都可以！”

　　“一万五！”李文虺直截了当道：“只不过这些人都是武道门派的武士，不是军人。抓来进入军中，还要拼命操练。”

　　傅红冰道：“那没问题，我们的每一个武士都是最好的教官。”

　　李文虺道：“钱，粮，武器，铠甲，足够吗？”

　　傅红冰沉默了一会儿道：“李大人，我们绝世地下城每一年都物资过剩，但是为了保持底层民众的生产激情，一直都在苛刻他们的生活。所以我们一边物资堆积如山，平民却永远只能勉强果腹。”

　　这真他妈的是最高会议啊，坦白得吓人啊，没有半分虚伪的，全部是统治阶级内心最真实的言语。

　　干爹在说抓壮丁，抓别人全家。

　　傅红冰说如何盘剥平民，才能将他们的最大生产力压榨出来。

　　“所以。”傅红冰道：“就算主君有十万大军，我们库存的粮食和物资，足够养这支大军两三年以上。”

　　我日！

　　杜变道：“好了，扩军的兵源有三个。”

　　“第一个，绝世地下城的候补武士。第二个，被厉氏消灭门派的散落武者。第三个，莫氏土司的旧部，也就是分散在大山中的那些土匪山大王。”

　　杜变问道：“第三个兵源，莫氏的那些旧部，也就是大山里的那些土匪，怎么弄到头？”

　　绝世地下城少主道：“打！”

　　李文虺道：“打！”

　　傅红冰道：“打！”

　　这群统治阶级太凶残了，没有一个人说招安，没有一个人说用粮食和黄金收买，直接说打。

　　李文虺道：“把这些土匪头目杀了，招降士兵，编入军队疯狂改造，直到他们成为一个合格的军人！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　杜变点头道：“好，扩军方案，就这么定了！”

　　这是一个团结的会议，这是一个胜利的会议。

　　玉真郡主天生正义，真是有些不习惯啊。李文虺大人，傅红冰大人，纪世少城主，还有杜变，看起来多么正义啊？没有想到行事手段如此冷酷狠辣。

　　就在此时，一名武士的声音在外面响起。

　　“大人，有一个人出现在城外，好像是……大炎国王厉如海！”他的声音微微有些颤抖。

　　……

　　杜变惊诧，走到了城头之上，发现城外一千米处，有几十骑。

　　为首的那个人，身穿火红王袍，头戴金冠，威风霸气，如山如剑。

　　他身后的几十人，清一色是绝顶高手，手持的旗帜，是大炎王旗。

　　他顿时惊呆了！

　　大炎王国的国王厉如海，竟然带着几十个人，这么大摇大摆地出现在他的百色城外。

　　杜变问道：“系统，我现在集中所有力量，能够杀死厉如海吗？”

　　梦境系统道：“不可能，他的武功已经高到了逆天的地步，你完全无法想象的地步。”

　　当然，不是说厉如海能够以一敌万，而是他要走的话根本拦不住。

　　杜变惊愕道：“为什么啊？之前他不是宁宗吾大宗师的对手啊！”

　　梦境系统沉默不语。

　　杜变道：“系统，是不是你的原因？”

　　梦境系统依旧静寂，而且再也没有任何要开口的意思。

　　就在此时！

　　整个百色城的上空，响起了雷鸣一般的声音。见鬼，他的武功这么高吗？

　　“杜变，来和寡人谈一谈吧。”厉如海道。

　　……

　　皇宫之内！

　　这些老臣们纷纷叩首，悲声长哭。

　　“无耻杜变肯定不战而逃了，然后谎报军情，明明大败却说成大胜。明明自己全军覆灭，说成了厉氏全军覆灭。”

　　“杜变阉贼，祸国殃民，欺君大罪。此贼不除，天理难容！”

　　“陛下，正是因为你的宠信和纵容，才使得杜变此贼如此丧心病狂！”

　　这些老臣同仇敌忾，口中喷出一支支毒剑。

　　他们无论如何也绝对不相信凭着杜变一个小阉狗能够击败厉氏的十万大军，一个十九岁的萧太监就力挽狂澜了？开什么玩笑，这将他们这些真正的栋梁之材置于何地？

　　然后，这些老臣猛地站起来，就要朝里面冲道：“请祖宗家法，惩治阉党。”

　　“皇帝陛下，惩治奸贼！”

　　内阁大臣张仕之听到云柱的话后，整个人几乎要彻底晕厥过去了。

　　他和这些老臣不一样，他相信这份战报可能是真的。不是他相信杜变有多么厉害，而是从可观理性的角度去分析，杜变撒这种谎没有任何意义。

　　但此时见到这些老臣竟然要冲进去。

　　顿时，他明白是自己幼稚了。

　　很显然，这些老臣尽管不相信杜变小阉狗能够力挽狂澜将厉氏十万大军消灭，但是这个战报未必完全是假的，杜变可能还真的赢了。

　　但是这些老臣坚决不承认，就算内心知道杜变可能真的打赢了，也要一口咬定这个战报是假的，杜变犯了欺君之罪。

　　然后，直接冲进去，要胁迫皇帝就范。

　　历史上这样的事情还真不少，文臣耍起流氓来，可是厉害得狠。

　　太子猛地拔剑，寒声道：“谁敢越过此门一步？休怪我无情！”

　　一名老臣直接掀开衣服道：“来，太子往心窝里刺，我侍奉两代先帝，我是三朝老臣，今日死在太子剑下，我也有话去和先帝说，如今陛下昏聩至此，宠信阉宦，至此帝国西南沦陷。如今杜变伪造军情，谎称大胜，犯下了欺君之罪，皇帝陛下竟然仍旧不惩治。”

　　“诸位，大宁帝国养士二百多年，报国就在此时，跟着我冲进去！”

　　“大宁王朝的列祖列宗在上，我们是为了帝国，为了祖宗的江山。”

　　“我以我血荐轩辕，铲除阉宦，匡扶社稷！”

　　太子拔剑四顾，望着这些老臣，真的无法下手，这些都是三朝老臣，甚至还有皇族长者。

　　如果是有人政变谋反，如果是有敌将冲入书房要伤害父皇，那他可以毫不犹豫拔剑战斗，但这些都是手无缚鸡之力的老臣。

　　冲入书房后，众多老臣依旧跪着，但是却将皇帝团团包围。

　　内阁大臣张仕之展开一道内阁拟定的旨意，上面清清楚楚写着宦官杜变谋杀皇族宁充曜，剥夺所有爵位，所有官职，捉拿进京，凌迟处死。若有任何违抗，格杀勿论。

　　“请陛下用印！”

　　众多老臣大呼：“请陛下用印。”

　　“请陛下用印！”

　　真正的项庄舞剑意在沛公啊，竟然试图用这种疯狂的手段达到目的，他们的真正目标从来就不是杜变，而是皇帝自己。

　　然而，这一幕又要熟悉啊，历史上发生过几次？很多次了吧。

　　就在此时，外面声音再一次响起。

　　“云南东厂八百里加急，紧急军情，百色大战，杜变大获全胜，厉氏十万大军，近乎全军覆灭。”

　　片刻后！

　　又来了第二波。

　　“湖北东厂八百里加急，紧急军情，百色大战，杜变大获全胜，厉氏十万大军，近乎全军覆灭。”

　　又来了第三波。

　　“四川剑阁侯爵八百里加急，紧急军情，百色大战，杜变大获全胜，厉氏十万大军，近乎全军覆灭。”

　　不止一个行省的情报，不止一个势力的情报，全部都在叙述同一件事情，杜变大获全胜。

　　众多老臣面色土色，却充耳不闻，抓住皇帝的双腿，双手道：“请陛下用印，惩治奸党，匡扶天下正义。”

　　“哈哈哈哈……”皇帝放声大笑。

　　“你们这些老臣，真是把朕看透了啊，朕是一个仁君，连在职的大臣都不杀，更何况是致仕的大臣，你们每一个人都七老八十了，都是三朝元老，都是朕的老师，甚至是先帝的老师。”

　　“只要朕敢惩治你们，朕就成为了昏君，暴君，在史书上就臭不可闻。”

　　“所以，你们这群老臣就可以肆意妄为，甚至上演如此荒谬一幕，真是叹为观止啊。”

　　皇帝面孔一寒道：“朕之所以是仁君，那是相忍为国。至于身后之名，朕不在乎！你们年轻的时候，不就喜欢骗廷杖吗？哪个文臣被皇帝廷杖了，那就闻名天下了，不管走到哪里都被奉为读书人的风骨良心，被视为偶像。”

　　“今天朕就成全你们。”天允皇帝寒声道：“来人，把这些奸佞都拖出去，扒掉裤子，当着所有人的面，廷杖十三！”

　　“遵旨！”李连亭颤声道。

　　然后，几十名凶狠如狼的大内侍卫冲了进来，把这些致仕的老臣如同小鸡一般抓了出去。

　　这些老臣完全不敢置信望着眼前的一幕。

　　皇帝怎么可能做出这样的事情啊？皇帝是仁君啊？之前他不要说下令大人，就是半句恶言都没有啊。

　　甚至有些老臣的口水喷在他的脸上了，他也只能唾面自干啊。另一个历史上的混世魔王正德皇帝，都只能被大臣骂哭，更何况是天允皇帝这样的老实人？

　　现在，这个老实人皇帝竟然做出了廷杖致仕老臣的事情？简直让人无法相信啊！

　　“暴君啊，暴君啊……”

　　“桀纣之君，桀纣之君啊……”

　　“老天爷，你睁开眼睛看看吧！”

　　“大宁帝国列祖列宗，你在天上雷亟了我们吧，大宁要亡了！”

　　这些大内侍卫可听不懂这些，他们只奉旨做事。

　　而皇帝，已经完全不顾身后之名了，已经完全看透了一切。

　　顿时，将这些老臣一个个按在地上，然后凶残地扒掉了裤子。

　　“啪啪啪啪……”

　　栗木的杖子，狠狠地打在这些老臣的臀腿背上。

　　没有任何斯文，没有了任何尊严。

　　顿时，皮开肉绽，鲜血飞溅！

　　一阵阵鬼哭狼嚎，惨绝人寰！

　　……


第293章 全死绝！株连九族！鲜血大幕

　　“杜变，来和寡人谈一谈吧。”厉如海道。

　　杜变道：“厉侯，你我之间没有什么可以谈的吧？”

　　厉如海道：“来！”

　　然后，他朝着杜变招了招手道：“你如果不来谈，后果还是比较严重的。”

　　于是杜变骑着巨狼出城，身后同样带着几十名高手，和厉如海间隔五百米的距离停了下来。

　　五百米的距离，应该足够安全了，再近一些就危险了，厉如海的武功实在是太高太高了。

　　杜变道：“厉侯，谈吧！”

　　厉如海反而沉默了下来，没有开口。

　　杜变也没有开口，等着厉如海。

　　厉如海道：“杜变，为何要效忠宁氏？”

　　接着，他又道：“当然，我承认天允帝是一个不错的皇帝，虽然谈不上英明厉害，但对自己人却是很不错的。但我觉得你没有那么肤浅，会因为皇帝而忠诚于大宁帝国。”

　　杜变道：“原因很简单，因为大宁帝国不该在这个时候灭亡。因为前几任皇帝的昏庸，使得大宁帝国沦落到如今的境地。我上次进京的时候，一路上看到的是妻离子散，流离失所。整个大宁帝国的中西部，完全如同火山一般，随时会爆开。所以大宁帝国的局面，不是很糟，而是彻底的一塌糊涂。”

　　厉如海道：“这样的大宁帝国，还值得你效忠吗？”

　　杜变道：“我说了大宁帝国至少不该在这个时候灭亡，一旦大宁帝国灭亡了，我中华帝国就会陷入四分五裂，北边有黄金帝国余孽，东北边女真帝国，东部沿海有方系，西南有你厉氏。一个统一的帝国就算再差，也好过四分五裂。”

　　这个事实已经被无数次证明了。

　　一个王朝就算再烂再破败，终究大多数的老百姓还是活着的。

　　比如东汉末年，整个帝国至少还有几千万人口，而到了三国的末期，加起来的人口都不超过一千万了，百分之八十的人死于战乱和瘟疫之中。

　　再后面的五胡乱华，再后面的五代十国，那一次不是中华民族的劫难，哪一次不死六七成的人口？

　　如果是正常的王朝更替，那没有问题。

　　但现在大宁帝国面临的是异族入侵，而且是三大异族的入侵。

　　厉如海道：“大宁昏聩，我厉氏取而代之，正常王朝更替难道不行？”

　　杜变道：“厉侯，你背后的是西域圣火教。一旦让你得了天下，那就是中华文明的彻底覆灭。”

　　厉如海怒道：“你难道看不出来我和西域圣火教是虚以委蛇吗？你难道看不出来，我扶植的圣火教是另外一套，不受西域圣火教的控制的。”

　　杜变道：“我当然知道，但这仅仅只是开始而已，后面的事情你挡不住的。你已经用了圣火教的名义，你就阻挡不了圣火教对你的渗透，这是注定的。”

　　厉如海沉默了好一会儿，并没有否定这个说法。

　　片刻后，厉如海道：“我其实是可以和圣火教进行彻底切割的，甚至在大炎王国内大肆翦除圣火教势力。”

　　这话一出让杜变有些刮目相看，另外一个历史上的明太祖朱元璋一开始也算是白莲教的一份子，之后他不但做了彻底的切割，而且还对白莲教斩尽杀绝。

　　厉如海道：“只要你加入我的麾下，我就和圣火教进行彻底的切割，正好上一次大战两万圣火教军被你消灭了八成以上。”

　　接着，厉如海道：“你投靠我，厉婠婠嫁给你，如何？”

　　对于厉如海的这句话，杜变错愕，但又不是那么意外。

　　厉如海道：“我是非常非常认真的。”

　　杜变相信他是非常认真的，甚至还会淡化厉婠婠圣火魔女的色彩。一开始他统一西南土司联盟的时候需要圣火教，但随着他地盘的增大，随着他兵多将广，圣火教反而成为累赘。

　　杜变笑道：“厉侯，你应该知道不可能的。”

　　娶厉婠婠，然后投靠厉如海？开什么玩笑啊？

　　首先杜变和厉婠婠已经彻底敌对，互相都想着弄死对方。其次，如果杜变和厉婠婠结合了，那王太子厉湛会千方百计想要弄死杜变了。

　　厉氏连一个沙隆硕都容不下，更何况杜变？

　　厉如海想了一会儿道：“那这样如何？你公开宣布叛出大宁帝国自立，并且和我大炎王国结盟。百色这个空城你留着没用，割让给我。而作为交换，柳州府以西的五个府三十几个县，全部给你！”

　　这下子杜变还真他么的完全惊呆了！

　　厉如海的手笔还真是大啊！

　　杜变只需要叛出大宁帝国宣布自立，就能得到半个广西行省，柳州府，南宁府，哪一个不比百色这个空城强十倍？

　　基本上所有人都会瞬间被这个巨大馅饼给砸晕吧。

　　哪怕杜变也错愕了一下，因为付出和回报完全不成比例啊。

　　杜变不费一兵一卒，只要宣布叛变大宁帝国就可以得到半个广西行省牛不牛逼？

　　然而他几乎瞬间就看出了这是一个有毒的馅饼，完全是祸水东移之计。

　　首先，现在南宁府附近已经完全被方系占据了。杜变想要去夺回来，就必须和袁天兆开战。

　　而一旦杜变宣布叛出大宁帝国自立，那皇帝直接退位，太子登基上位。

　　因为在方系的操纵之下，杜变已经和皇帝牢牢绑在一起了。杜变一旦叛变谋反，皇帝将被推入深渊。

　　到时候，袁天兆直接从叛军变成王师，可以大摇大摆剿灭杜变叛贼，然后名正言顺占领整个广西行省。

　　而且如果上一次大战杜变被灭了，那么厉氏可以占领广西行省西半部。

　　但是现在杜变的百色城横在广西和厉氏之间，那么所谓的半个广西行省就变成了半个飞地，而且已经被方系占据了，所以厉如海完全是慷他人之慨啊。

　　“呵呵……”杜变冷笑道。

　　“呵呵……”梦境系统在杜变脑子里面发出了冷笑道：“你要的可不是半个广西，你要的是整个大宁帝国。别看大宁帝国烂到现在这个地步，但他却是中华正统，这个壳子对你来说价值连城，方系也对它垂涎万分……”

　　杜变对梦境系统毫不理会，它的话一直以来都太过于露骨，杜变很不喜欢。

　　厉如海见到杜变的反应，顿时心中一阵叹息，现在的年轻人都那么奸猾吗？

　　接着，厉如海道：“杜变，王太子厉湛很快就要班师回朝了，他会带来二十几万大军，加上云南行省，加上原西南土司联盟，我可以集结四十万大军，只要我愿意甚至可以更多。西域圣火教削尖了脑袋都想支援给我一支强大的军队。”

　　杜变点头。

　　厉如海道：“我现在有两个方向，一个方向是拿下四川行省，这是我大炎王国的最大战略利益，只有拿下了四川我的大炎王国才是完整的。而另外一个方向，就是集结所有兵力将你彻底剿灭。相较而言，当然是进攻四川要重要得多。然而不将你彻底消灭，我大炎王国的声望会有毁灭性的打击。所以事情就很简单了，你要么投降我，要么叛出大宁帝国自立并且我和结盟。否则……我只能率领几十万大军将你彻底剿灭了。”

　　杜变沉默。

　　厉如海道：“杜变，凭借你现在的兵力，我率领二十五万大军，三十万大军来攻打你的百色城，会是什么结果？”

　　当然是杜变的三万多大军被斩尽杀绝，死得干干净净了。

　　绝世地下城的武士再强大，也不可能以一敌十的。

　　但是……

　　如果杜变有十万大军呢？

　　那这一战就未必会输了！

　　如果杜变又有十万大军？而且司空叶的秘密大杀器又成功研发出来了呢？

　　那……

　　那杜变或许就不用在百色城等着厉如海来攻打了，而是主动率军出击，疯狂扩张了。

　　厉如海道：“杜变，你是投降我，娶我的女儿？还是叛出大宁王国自立呢？”

　　杜变道：“都不，我依旧效忠于陛下，效忠于帝国。”

　　厉如海道：“确定？”

　　杜变道：“确定。”

　　厉如海道：“那行，那你等死吧！我先不打四川了，我会集结所有兵力来打你这只猴子，将你的所有军队斩草除根，一个不留。”

　　然后，厉如海二话不说，直接率队离去，返回大炎王国王城。

　　杜变也率队回城，第一句话就说道：“扩军计划，正式开始！”

　　扩军十万，能够保住不败基本盘，至关重要。

　　如果上天眷顾，让司空叶成功研究出了大杀器。

　　那……那什么都不用谈了，杜变直接逆天崛起，横扫整个西南了。

　　……

　　皇宫之内！

　　“啪啪啪啪啪……”

　　凶狠的廷杖在继续。

　　血肉横飞，惨呼连天也在继续。

　　惨嚎伴随着大骂也在继续。

　　“暴君，暴君，天该亡国啊！”

　　“天诛奸佞，皇帝乃桀纣之君，不配江山社稷！”

　　“啪啪啪……”

　　但是，五六杖之后。

　　他们声音就低了下去。

　　因为他们惊恐地发现，背臀上不痛了。

　　一开始的廷杖很痛，这不要紧，因为杖子并没有直接砸下去，而是从屁股上横刮过去，看上去皮开肉绽，但是对骨头没有半点伤害。

　　然而现在，廷杖不痛了。

　　这代表着，杖子要打的不是皮肉，而是五脏六腑和骨头了。

　　皇帝这是要打死他们！

　　顿时涌起了无限的恐惧。

　　这几十个老臣固然有些人已经七十多岁了，但有些才六十多啊，因为保养得当还显得年轻，甚至还能玩娇嫩的美人啊，至少还有十年的荣华富贵生活啊，万万不舍得死啊。

　　“饶命啊陛下……饶命啊……”

　　“是有人逼我来的啊，有人逼我来的啊……”

　　终究还是贪生怕死之辈的，立刻大哭求饶。

　　“闭嘴，还要不要脸面，跟暴君求饶，读书人的风骨何在？”一名老朽大喝道，他曾经是皇帝的老师，所以廷杖之人手下留情，所以不但没有受伤，甚至连痛都不大痛。

　　所以，这名皇帝曾经的老师觉得自己非常伟大，完全无视了廷杖的痛楚。

　　然而他这话一出，李连亭目光一寒，手掌一放。

　　“啪……”那个东厂武士的廷杖猛地砸下。

　　瞬间，盘骨完全碎裂，一生惨嚎，直接昏厥过去。

　　“啪！”

　　第二杖下去，直接毙命。

　　李连亭道：“知道错的人，愿意向陛下认罪，并且检举揭发之人，举手！”

　　几十名老臣顿时有十来人举手。

　　“来人，对这些大人停止用刑，带下去好好疗伤。”李连亭道。

　　十几个变节的大臣被带了下去，捡回了一条命。

　　此时，地上还躺着二十几个顽固的老臣，李连亭寒声道：“诸位大人，这是最后一次机会，要硬抗到底吗？”

　　一名老臣望着李连亭，寒声道：“都到这个份上了，我们还有回头路吗？为了子孙也只能扛到底了。”

　　李连亭道：“大实话。”

　　那名老臣道：“阉狗，还有里面的暴君，你们得意不了太久的。大局已定，你们注定已经是失败者了。你们挡不住历史的车轮的，你们注定死无葬身之地的。杜变赢了这一战，也仅仅只是回光返照而已，厉氏还有几十万大军，杜变注定灭亡，他仅仅只是给里面的暴君挣了一小段喘息的机会而已。”

　　李连亭蹲下来寒声道：“我请问你，什么是历史的车轮？你们难倒就代表着历史的车轮吗？”

　　那名老臣道：“黄金，无尽的土地，金山银海，荣华富贵，滔天的利益，这难道不是历史的车轮吗？你们挡得住吗？你们靠谁挡，靠区区杜变一个小阉狗吗？他也很快就要完了。”

　　李连亭沉默了，然后叹息道：“不愧是曾经的榜眼啊，看得很透啊！”

　　利益，只有天大的利益才能将无数人聚集于麾下，将皇帝架空，将大宁帝国根基挖空。

　　“你们眼光太狭隘了，只有大宁帝国这一亩三分地，所以你们注定要被毁灭，要被淘汰的。”这名老臣道：“从我这样老臣嘴里说出这样的话是不是很奇怪？我去过海外，看到了金山银海，看到了巨大的陆地，这是少主君亲自告诉我的，你们代表着落后，注定要被历史的车轮碾压的，杜变一个小阉狗，只是螳臂当车而已。”

　　李连亭缓缓道：“那你去地下的时候，记得再去那个金山银海看一眼，祖宗就不要去见了，你没有脸了。”

　　然后，李连亭拿过木杖，对着这个去过海外的老臣猛地一杖打下去。

　　“噗……”

　　顿时，一口血雾猛地喷出。

　　五脏六腑全部碎裂，彻底毙命！

　　然后，李连亭手掌高高举起，然后猛地落下！

　　“砰砰砰砰……”

　　顿时，打下去的木杖是木声的。

　　也没有血肉飞溅了，如同打在破麻袋一样。

　　也没有惨叫，惨嚎了。

　　片刻之后！

　　“噗噗噗……”

　　一口又一口鲜血喷出。

　　剩下二十几人，全部被打死！

　　李连亭寒声道：“把这些尸体扔出宫门，让他们的家人过来领走。”

　　……

　　李连亭进入书房躬身道：“陛下，有十三个人变节，愿意检举揭发。剩下的人非常顽固，全部被打死了。”

　　天允皇帝目光通红！

　　这是他当皇帝一来第一次大规模杀人，很难受，并没有很痛快。

　　如果他年轻二十岁，会觉得很过瘾，甚至会上瘾的。但是现在，他只有无奈和恶心。

　　“开弓，没有回头箭了！”皇帝道：“李连亭，厉如海还有多少大军？”

　　李连亭道：“四十万终究是有的，如果西域圣火教支援的话，那还远远不止。”

　　皇帝道：“杜变只有两三万，绝对挡不住的。”

　　李连亭道：“对，挡不住的。”

　　皇帝道：“下旨剑阁侯出川，袭击厉如海的伪大炎王国。下旨宣城侯大军南下，收复失地，策应杜变。”

　　宣城侯的封地虽然在安徽，但是他是军方大佬，率领的大军却在山西，抵御北边瓦那汗国。

　　如今女真帝国疯狂崛起，西部准格尔汗国又蒸蒸日上，瓦丹汗被灭，兔死狐悲之下，北边的瓦那汗国已经和大宁帝国进入了相对和平阶段。

　　李连亭道：“陛下给宣称侯下了不止二十道旨意，他都没有反应。”

　　“这口气让我喘过来了，是时候反击了。”皇帝道：“在京城造势，掀起滔天大案，就算是回光返照，也要制造出皇权崛起的表象。势头起来了，很多事情都好办，宣城侯不遵旨，就把火烧到他的头上去。”

　　李连亭道：“那要很大很大的势。”

　　皇帝道：“如果，把我们所有的力量全部集结于京城，足够制造出这场大势吗？”

　　李连亭道：“方系的官员遮天蔽日，但是他的银根在东南几省，他的军队也在东南。这几个月时间不断渗透，但京城周围真正属于方系的军队只有三万左右，掌握最多军队的袁腾公爵老奸巨猾，不会在这种时候明显站队的。”

　　皇帝道：“那就试试吧！”

　　“下旨袁腾公爵率领通州大营，接替宁雪公主部镇守山海关。宁雪公主率军驻扎通州大营。试试看，袁腾遵旨以否！”

　　李连亭道：“是！然后呢？”

　　皇帝道：“不是有十几个变节的老臣吗？让他们检举揭发，掀起一桩大案，谋逆大案，然后株连九族！”

　　李连亭道：“杀多少人？”

　　皇帝闭上眼睛道：“需要杀多少，就杀多少。看方系是见死不救，还是彻底翻脸造反！”

　　“遵旨！”李连亭道。

　　皇帝低声自语道：“杜变你在为帝国作战，朕就在京城和方系斗一斗，为你造势！”

　　……

　　时间回到几个时辰前，神秘庄园的书房内！

　　袁腾，方琢，杜晦三个帝国大佬，正在等着杜变百色大战的最后消息。

　　方剑之站在门外，甚至还在和杜晦看着杜变的玩笑。

　　“杜大人，有朝一日您和杜变兵戎相见了，又当如何？”方剑之笑道。

　　杜晦道：“一个逆子，父要子亡，子不得不亡。”

　　方琢道：“好了，不要消遣杜大人了。杜变还用不着他这个内阁大臣杀，马上就要死了。”

　　就在此时，一个黑影飞快穿梭进来，将一封密信递在内阁首辅方琢的手上。

　　方琢打开一看，顿时整个身体彻底僵硬了，不敢置信看着上面的字。

　　杜变大获全胜，厉氏十万大军，近乎全军覆灭。

　　杜晦道：“消息不好吗？”

　　方琢将纸条递了过去，杜晦看了一眼，顿时面孔猛地一阵抽搐，瞬间铁青，没有丝毫血色。

　　军方大佬袁腾公爵上前，一把拿过密信看了一眼，瞬间眼睛睁到最大。

　　“这，这怎么可能？”袁腾公爵道，然后放声大笑道：“杜晦大人，你生了一个好儿子啊。”

　　接着，袁腾公爵躬身道：“两位大人，告辞了！”

　　书房内，一片彻底的寂静。

　　忽然，杜晦道：“准备迎接皇帝的反扑吧，越是老实人，疯狂起来越是吓人。”

　　就在此时，一个人飞快冲过来，跪在外面道：“大人，皇帝廷杖几十名老臣，十几人变节求活，剩下二十几人，全部被打死！”

　　杜晦道：“来了，这仅仅只是开始！”

　　……

　　李连亭来到袁腾公爵府上宣旨。

　　“奉天承运皇帝制曰，袁腾公爵率领通州大营北上与宁雪公主换防，驻守山海关，钦此！”

　　驻守山海关，那是总兵做的事，让他堂堂帝国公爵去镇守山海关？

　　……

　　与此同时！

　　京城东厂倾巢而出，浩浩荡荡！

　　每一个东厂百户，千户，手中拿着厚厚的名单。

　　“砰砰砰砰……”

　　一个又一个富丽堂皇的宅邸大门被冲撞破开。

　　东厂武士潮水一般涌入，开始疯狂地抓人。

　　京城剧变！

　　皇帝反扑正式开启，掀起一桩惊天的谋逆大案。

　　鲜血大幕，正式展开！

　　……


第294章 暴主杜变！帝京血雨腥风

　　百色府，下面某村庄。

　　李思潮今年三十岁了！

　　十二岁加入了天狼帮，一边习武，一边做私盐，十九岁就成为了天狼帮的一个小头目。

　　当年莫氏土司造反的时候，天狼帮也小小地出过力，后来莫氏被灭了，天狼帮主心中害怕，担心受到了牵连，甚至准备远遁山中。

　　但没有想到朝廷根本没有追究，取而代之的厉氏土司杀甚至和天狼帮合作，将私盐卖向四面八方。

　　那段时间的日子真是美啊，作为帮派小头目的李思潮过着醉生梦死的生活。每天吃香喝辣，每天都玩不同的娘们，吃一次花酒就用掉十几两银子也不心疼。

　　但是好景不长！

　　为了霸占所有的私盐和矿产，厉氏借着圣火教对整个西南的帮派大开杀戒。

　　天狼帮当然也在其中。

　　李思潮那天晚上宿醉，加上和一个半掩门的娘们折腾得太晚了，所以回到天狼帮的时候已经是日上三竿了。

　　他现在都无法忘记当时的一幕，满地的鲜血，满地的尸体。

　　天狼帮几百号人，被杀了一半，逃了一半。

　　李思潮当时的腿都软了，立刻拔腿就跑，一直跑一直跑，从县城一直逃到了乡下老家。

　　之后官府和厉氏一直都在通缉天狼帮成员，罪名就是贩卖私盐。

　　李思潮不敢露面就在农村老家呆了下来，用剩下来的十几两银子娶了媳妇，盖了新房。

　　一开始安不下心来，但生下了一个丫头和一个儿子之后，他的心也就彻底定下来了。

　　当然种田是不可能种田，一辈子都不可能种田。家里的那几亩田地就让他爹去种。他每年都游手好闲，吃吃喝喝。

　　后来风声渐渐弱了之后，他开始在几个村子里面窜连，把之前所有的帮派成员集合起来，竟然也有四五十人，他自立为头目，成为了周围几个村子的一霸。

　　乡里之间出现了纠纷，就一定会请他出面调解。甚至有人要做什么生意了，也要向他交保护费。发展到后面，就算村里的嫁娶大事，也要请他出面维持。

　　尽管发不了财，但吃香喝辣还是勉强可以的。

　　但是自从厉氏谋反之后，一切都变了。

　　李思潮觉得之前赚钱太慢了，或许还是直接抢来得快，于是他的那一伙人又变成了半职业的土匪，反正现在已经没有官府了。

　　昨夜，李思潮又闯入了一个大户人家，抢二百多两银子。

　　“大哥，如今天下大乱，不如你登高一呼，集结个几百上千人，我们去把县城打下来吧。”一个小弟道。

　　“对对对，小太监杜变和厉大王打得死去活来的，根本就没有精力管下面县城，好几个县城就几十个衙役，连一个兵都没有。”另外一个小弟道：“再说杜变区区一个小太监，竟然霸占了整个百色城，李大哥如此英雄，为何不能占一个县城称王称霸？”

　　“你们觉得杜变和厉大王谁会赢啊？”

　　“当然是厉大王了，他有几十万大军，杜变小太监才几个兵？”

　　“可是前段时间，杜变把厉大王的十几万大军都杀败了，遍地的尸体，现在百色城每天晚上都闹鬼。”

　　小弟们的话听得李思潮蠢蠢欲动。

　　以他的威望登高一呼，上千人还是可以集结的起来的，拿下一个县城轻而易举。然后把这个县城献给厉大王，岂不是直接能够做官了，起码从千户做起。

　　此时，旁边的秀才道：“大哥，弟兄们言之有理，乱世马上就要来了，真是英雄们出头的好机会。当年汉高祖刘邦条件还不如大哥好，最后还夺了天下呢。”

　　李思潮夺天下是不敢想的，但是凭借他六品武者的身手，加上千名弟兄们的帮衬，日后封爵都有希望。

　　至于投靠杜变，他从来都没有想过。

　　就杜变那个小太监，自身难保了，脑子进水了才会去投靠他。

　　在村口，大家各自散开，李思潮去屠夫家里要了一块肉，摇摇晃晃地回家了。

　　进入院子，老爹正要去田里干活。

　　“游手好闲，不干好事，老天爷怎么不收了你这个孽畜。”老爹看着他的样子就气不打一处来。

　　“骂骂骂，就知道骂，若没有我在外面挣，你凭什么吃香喝辣的？”李思潮道。

　　老爹的锄头直接就要砸过来，怒吼道：“我吃过你一顿酒？吃过你一块肉？我吃的都是我自己种的，我不要你的黑心钱，你买来的肉也是臭了……”

　　李思潮赶紧躲开，他虽然会武功，但是被老爹揍了也是白揍。

　　“爹爹……”

　　“爹爹……”

　　两个孩子，一个男娃，一个女娃摇摇晃晃跑了出来，一边一个抱住了李思潮的大腿。

　　老爹见到孙子和孙女，赶紧收了锄头，气哄哄去种田了。

　　“丫丫，蛋蛋，在家乖不乖啊？听没听娘的话？”李思潮蹲下来和两个孩子亲昵。

　　两个孩子抱着他的腿，他小心翼翼地走回来，看着妻子在忙碌的背影，讨好道：“昨天晚上有人纠纷又让我去调解，临了那人家送我一块肉，中午你煮了给孩子们吃。”

　　妻子冷着脸不理他。

　　“又怎么了？”李思潮道：“我又没有出去弄别的女人，你至于天天给我脸色看吗？”

　　妻子冷道：“你自己做的事情自己知道，天天害得乡亲戳我和阿公的脊梁骨，连别人家的孩子都不敢和丫丫蛋蛋玩，你就造孽吧！”

　　李思潮道：“我又怎么了？我天天蹲在家里种田你就高兴了，没有我在外面挣，一家老小吃什么？吃什么？”

　　妻子转过身来，道：“家里有田有地，怎么就没吃的了？”

　　李思潮怒道：“天天白米饭都没得吃，还要吃玉米饭，这样的日子你能过？”

　　“怎么就不能过？”妻子道：“谁家不是怎么过？”

　　然后，她直接把肉扔了出去，大声道：“不吃你的肉，不花你的造孽钱。”

　　“砰砰砰砰……”

　　此时，外面响起了激烈的马蹄声。

　　紧接着一队武士冲了进来，为首的是一名东厂百户。

　　“本官百色东厂百户林启年，你是李思潮？”林启年寒声道。

　　李思潮自持六品武者，拳头一握有心要动手，但是一看身边的妻子和儿女，顿时歇了这心思。

　　林启年喝道：“李思潮你为祸乡里，打家劫舍，本官奉百色子爵，百色知府，百色参将杜变大人之命清剿乡村，如今大战在即，你这等罪魁祸首不必审判，直接处死！”

　　说罢，林启年一挥手，几名武士就要上前抓捕李思潮。

　　李思潮还来不及动武，他的妻子直接跪在地上，拼命磕头道：“大人饶命，大人饶命。我夫君虽然做了一些糊涂事，但是他从未伤人性命啊，请大人明察，明察……”

　　林启年望着女人和孩子，寒声道：“想要不死除非进入军中，将功赎罪！”

　　“愿意，愿意，愿意……”李思潮的妻子拼命叩首，然后拽着李思潮道：“夫君还不跪下，谢谢大人不杀之恩。”

　　“拿下！”林启年一声令下。

　　顿时，几名武士上前，直接用锁链将李思潮捆住。

　　他真是有心反抗啊，但是孩子在边上，妻子也在边上。

　　而此时，整个百色府，乃至整个广西行省西部，这一幕到处都在上演。

　　许多已经金盆洗手的武者，正在家里吃着饭，喝着酒。

　　忽然，如狼似虎的一队士兵冲了进来，二话不说将人抓走了。

　　后面只传来女人的哭喊声！

　　杜变精锐的部队，彻底打破了无数乡村的宁静。

　　一群又一群人被抓走，押送到百色城中。

　　这就是李文虺主持的扩军计划，以剿灭乡匪路霸的名义，对方圆大几百里内所有的乡村进行一次大清洗，把所有退隐的帮派成员，一网打尽。

　　顿时，周围几府几十县，村村有人啼哭，也村村有人欢呼。因为这些退隐的帮派武士，根本不可能安心农事，只会利用自己的武功捞偏门，也确实激起了不小的民怨。

　　当然也有不少退隐武者成为乡村里面的保护神，广受爱戴，尽管这群人只是少数。

　　但是这个时候，只能不分青红皂白，全部抓走。

　　每一条道路上，都有杜变的铁骑纵横，无数民众胆战心惊，跪伏道路两侧。

　　通往百色城的道路上，押送囚犯的队伍排成了长龙。

　　杜变站在城墙之上，看着一队又一队的囚犯抓进城中，这些人都会武功，接下来他们将接受最残酷可怕的训练，绝世地下城最精锐的武士一定会将他们操练得怀疑人生的。

　　很多人身上布满了血痕，甚至鲜血淋漓，很显然因为反抗被镇压了。

　　不仅如此，百色城外的道路两边挂满了人头。这些人都是试图反抗者，罪大恶极者，脑袋全部被斩下来，震慑后来者。

　　第一个扩军计划，全部是由义父李文虺大人负责的。

　　他在杜变面前是最好的父亲，满腔的关爱。

　　但是另外一方面，他还是一个铁腕的东厂领袖，他的手段没有最冷酷只有更冷酷。

　　杜变知道，随着自己的一声令下，或许千家万户都在啼哭。

　　但是，战争不是请客吃饭，不能那样雅致，那样从容不迫，文质彬彬，那样温良恭让。

　　主簿陈平在杜变身边汇报道：“主君，我们第一步扩军计划非常顺利，到此时为止已经有四千九百三十五新兵加入。”

　　望着下面密密麻麻的囚犯，也是新兵队伍，杜变面无表情地点了点头。

　　“下一步，将这些人的妻子儿女，连同所有家中财产，全部迁入城内！”杜变道。

　　“砰砰砰砰……”

　　就在此时，地面微微地颤抖。

　　从南方的天边，出现一个方阵的武士。

　　三千名年轻的武士，全部武装到了牙齿，穿着鲜明的铠甲，踏着整齐的步伐北上。

　　来到城墙之下，为首的一名武士单膝跪下，道：“拜见大城主！”

　　三千名年轻的武士，全部整齐跪下道：“拜见大城主！”

　　这些都是绝世地下城的候补武士，他们都还年轻，都还没有成为一个成熟的武士。

　　杜变眼睛有些发热，有些酸涩，感觉肩膀上有千钧重担。

　　这些年轻的武士仰望着杜变，目光青涩又狂热，真的是初生牛犊不怕虎。

　　杜变朝着他们挥了挥手。

　　“进城！”

　　三千名候补武士起身，迈着整齐的步伐，进入城内。

　　杜变心中暗道：“希望我能够保住你们大多数人的性命，不让你们年纪轻轻就英年早逝。”

　　……

　　京城！

　　袁腾公爵听到圣旨后一愕，让他堂堂公爵去镇守山海关，有点不好看啊。但是皇帝的意思他清楚，他不想站队，那就彻底远离吧。

　　片刻后，袁腾公爵道：“臣自请去辽东，担任辽东总督。”

　　辽东就是他的基本盘，之前他就担任的是辽东总督，去年回京城养伤，如今辽东总督的位置依旧空缺，他直接去上任没有半点阻力。

　　现在京城要成为斗争最激烈的地方了，皇帝和方系要展开一番龙争虎斗，现在他不愿意彻底站队，索性就彻底离得再远一些吧，反正大火肯定烧不到他的头上来。

　　李连亭听了之后，道：“知道了，我这就回禀陛下，很快会有旨意下来，公爵大人可以收拾行装了。”

　　袁腾公爵果然秉持了最大军阀的作风，闲庭信步，坐看龙争虎斗。

　　……

　　战争不是请客吃饭，斗争更不是！

　　这次带头逼宫皇帝杀杜变，逼迫皇帝下罪己诏的，是前太子太傅，内阁次辅苏成薄。

　　他的儿子在外面为官不在家，但是三个孙子都在家，其中两个孙子都已经高中进士，都在京城为官，一个在翰林院，一个在礼部，最小的孙子在国子监读书。

　　苏成薄是三朝元老啊，前内阁次辅啊，皇帝的老师啊，资格最老，门生故旧无数。

　　多少次他曾经指着皇帝的鼻子骂啊，每一次皇帝都只能唾面自干。

　　这一次他老人家再一次出马，全家人都觉得能够凯旋。

　　三个孙子都知道老爷子要去做什么，去逼迫皇帝降罪阉狗杜变，进而下罪己诏，最终目的逼迫皇帝退位。

　　这本是天大的事情，但是三个国家栋梁觉得没什么了不起的。

　　如今的朝廷越到下面越没有秘密，最高层或许对逼迫皇帝退位一事讳莫如深。但是下层官员，尤其是国子监的学生早已经讨论烂了。

　　在有心人无数次的洗脑之下，所有人都知道皇帝宠信一个小阉狗杜变，竟然将太监册封了爵位，就因为这个太监救过皇帝一命。

　　不仅如此，丧心病狂的皇帝竟然册封小阉狗杜变为百色知府，百色参将，将帝国西南所有的军政大权都交给一个不足十九岁的太监。正是因为如此才使得整个帝国西南沦陷，被厉氏占据。

　　不仅如此，皇帝还完全听不进忠言直谏，竟然半年多不上朝，不理政事。

　　甚至有人开始传言，皇帝宠信杜变根本就不是杜变的救命之恩，而是因为他长得俊美，两人有不可告人的事情。

　　如此昏聩愚蠢的皇帝，千年不遇。

　　忠臣逼迫皇帝退位非但不是不忠，反而是为了大宁帝国的江山社稷。

　　古有伊尹流放太甲，今有苏太傅逼退昏君天允帝，这是千古留名的事情，苏太傅的家人又怎么会担心？

　　更别说苏太傅这一出手，换来的就是天大的利益，苏家的未来一个内阁大臣名额，每年海上贸易的几十万两银子，加上万亩良田。

　　熙熙攘攘，皆为利来。

　　关于杜变和皇帝之间的可怕流言，就是出自于苏太傅最小的孙子，他的绘画技巧出神入化，他正在创作一幅前所未有的春宫图。

　　他坚信这幅图一流传出去，杜变跳进黄河也洗不清了，彻底成为了千年的小丑。

　　看着精美的春宫图，上面的杜变画得惟妙惟肖，苏大公子笑道：“三弟真是妙笔圣手啊，这画一出，杜变遗臭万年，皇帝也遗臭万年了。”

　　苏二公子道：“我们这是造谣啊？”

　　苏大公子道：“只要结果是正确的，为何要在乎过程？”

　　在国子监读书的三公子道：“这年头谁在乎真相？真相是方系叛变勾结厉氏，把广西的官员全部杀光了，就剩下杜变这个小阉狗成为广西最大的官，他忠诚于帝国，不得不把抵抗厉氏的重任承担起来，这完全是可歌可泣的英雄。但是我们就可以指鹿为马，就是可以变成皇帝宠信杜变，把广西军政大权全部交给了杜变，才导致西南沦陷。杜变有个屁的军政大权啊，他的军队还是自己辛苦卖命弄来的啊，结果却被我们这样玷污，这个世道真有意思啊！”

　　苏二公子道：“确实有意思啊，成王败寇，胜利者才有权力颠倒黑白！”

　　而就在此时，他们的爷爷，内阁次辅苏成薄的尸体被抬入府中，顿时全家都炸了。

　　看到爷爷的尸体，苏家的三个栋梁完全不敢相信自己的眼睛。

　　那个仁慈的昏君？竟然敢打死人了？而且打死了他们家的老太爷，帝国的三朝元老？

　　苏大公子浑身颤抖，然后厉声道：“天道不公，昏君天允宠信杜变，关系苟且不堪。杜变执掌广西军政大权，丧权失地，皇帝非但不惩戒，反而仗死忠臣。我立刻去翰林院，二弟你去礼部，三弟去国子监，召集所有的年轻官员，所有的国子监学生叩天阙，请皇帝给我们一个公道！”

　　“走，走，走！”

　　“昏君宠信阉党杜变，导致西南沦陷，杖杀忠臣，国之将亡！”

　　“三弟，组织国子监学生，把皇帝和杜变的春画儿复制几百份，散发出去，让皇帝和杜变臭名昭著！”

　　苏家三兄弟义愤填膺，冲出家门，准备反击。

　　而就在此时，上千名东厂武士潮水一般冲入苏府之中。

　　苏大公子厉声喝道：“放肆，这是太傅的府邸，岂是尔等阉狗所能进来的？”

　　为首的一名东厂千户拿出图，对着苏大公子看了一眼，道：“就是你在翰林院造谣攻击杜变大人，攻讦皇帝陛下？甚至胆大妄为到篡改史书？老祖宗说了，先处于腐刑！”

　　然后，他猛地一刀挥去。

　　“唰！”

　　翰林院的苏大公子直接被阉割掉，那名东厂千户道：“现在，你也是阉党了。”

　　“啊……”苏府的大公子抱住伤口，拼命在地上翻滚，发出尖嘶惨叫。

　　紧接着，他走到苏三公子面前，道：“你在传播杜变大人和陛下的流言，还画了不堪的画儿？”

　　苏三公子浑身颤抖，一下子说不出话来。

　　那名东厂千户寒声道：“奉老祖宗钧令，将这个孽畜当着苏府所有人的面扒皮抽筋！”

　　“是！”

　　顿时，几名东厂武士上前，将十八岁的苏府三公子按在地上，开始行刑。

　　“啊……啊……啊……”

　　苏府三公子发出无比凄厉的惨嚎。

　　“太奶奶，救我啊，救我啊……”

　　顿时，一群豪奴冲了出来，排列成两派。

　　然后，一个诰命老夫人，手持先帝钦赐的手杖，老态龙钟，缓缓走来。

　　“放肆……”

　　老太夫人望着东厂千户寒声道：“谁让你们来的？是李连亭吗？让他亲自来见我。皇帝在我面前都要行晚辈礼，喊我一声奶奶，苏府岂容尔等阉党放肆？”

　　没错，皇帝见到这个老太夫人也要喊奶奶。

　　这个老太夫人今年八十几岁了，是苏太傅的母亲，是先帝的乳母。

　　先帝的乳母！

　　这个身份，使得他一家都荣华富贵，这个身份让所有人都不能碰她。

　　哪怕当今天后见到她，也要尊称一声乳娘。

　　老太夫人冷喝道：“全部给我滚出去，让李连亭小子来见我，我倒是要进宫见皇帝，问他如此昏聩，可对得起先帝在天之灵。我这手杖是先帝赐给我的，打得了奸臣，也打得了昏君！”

　　那名东厂千户拿出一张图，朝着老太夫人看了一眼，上面配了许多文字，把这个老太夫人的事情记载得清清楚楚。

　　这名东厂千户二话不说，直接走了上来，拿出一个手帕，猛地捂住了这个老太夫人的口鼻。

　　在所有人的惊呼声中，这位先帝的乳母拼命地挣扎，发出了可怕的嘶吼声。

　　挣扎了几分钟后，这位老太夫人彻底毙命！

　　这名东厂千户冷冷道：“倚老卖老的东西，老祖宗让你上路，免得你又让陛下受辱，你做的那些丑事，别以为没有人知道。”

　　这一日，京城掀起血雨腥风！

　　成千上万的人被抓捕，每一条街道上都充满了血泪，每一条街道上都在啼哭。无数人在抓捕的过程中被杀，所谓的格杀勿论，就是真正的格杀勿论。

　　任何人可以低估皇帝，因为他确实太仁慈不够狠，但是千万不要低估李连亭！

　　只要得到皇帝的旨意，他不在乎杀多少人，也不在乎杀的是谁！

　　他永远记得，他只是一支刀！皇帝手中的刀，一旦皇帝决定出鞘，那就无数人头落地。

　　……


第295章 惊天大屠杀！方系颤栗！李道真

　　京城的这场谋逆大案越来越大，越来越大。

　　一开始只有几十家致仕的大臣，还有其族人，被抓捕的也只是千人而已。

　　之后就不断蔓延，蔓延！

　　仅仅十天之后，京城内被抓捕的超过了万人，几乎每一个监狱都人满为患。

　　而在这场大案中死的人，已经超过了几百。

　　一开始只抓那些致仕的官员家族，之后抓在任的官员。

　　整个京城风声鹤唳，完全笼罩在特务统治之下。

　　无数官员躲在家中瑟瑟发抖，小儿不敢啼哭。

　　军方巨头袁腾公爵几天之前就奉旨北上，前往辽东。

　　“砰砰砰……”

　　一阵阵尘土飞扬，京城城墙上的士兵清楚地看到一支军队浩浩荡荡南下，看旗帜是宁雪公主的新军。

　　得到旨意之后，宁雪公主用最快的速度南下，仅仅十天就从山海关到了京城，然后驻扎进了通州大营。

　　至此，在京城范围内忠诚于皇帝的军队超过了方系军队的两倍。

　　……

　　“首辅大人，救命啊，救救我们老爷啊。”

　　“杜大人，救命啊，救救我们老爷啊！”

　　首辅方琢，内阁大臣杜晦静静无声。

　　这两个人的宅邸之外，密密麻麻跪满了人，都是被抓犯官的家眷，请求方系出手救人。

　　方剑之寒声道：“父亲，难道就任由局势这么发展下去？就任由我们的官员不断被抓？”

　　方琢眯起眼睛道：“否则你想如何？直接在京城开战？”

　　方剑之道：“可以逼迫皇帝放人，东厂抓人，我们厉镜司也可以抓人。”

　　方琢道：“抓谁？”

　　是啊，整个文官集团乌泱泱都是方系集团的人，武将又算是半个盟友，你让厉镜司的人去抓东厂的人？

　　杜晦道：“一旦皇帝决定翻脸，手中又掌握有东厂这支利刃，他是有天然优势的。我们可以架空他，甚至我们可以逼迫他退位，但是却很难阻止他杀人。之前他相忍为国，还想要和文官集团合作治理国家。现在他已经彻底豁开了，他什么都不在乎了，那你就阻止不了他杀人了。你可以明天造反，后天造反将他赶下皇位，但也阻止不了他今天杀人。”

　　方琢淡淡道：“主君说了，要取而代之，不直接谋反。大宁帝国这个壳子价值连城，不能丢。”

　　杜晦道：“杀人不是皇帝的目的，皇帝的目的是我们。他在不断试探我们的底线，等着我们的妥协。他要造势让那些军头看到，皇权崛起的表象，这样对他的旨意就不能熟视无睹了。”

　　方琢道：“皇帝现在手中有两把刀，一支在外，一支在内。外面那一支是杜变，里面这一支是李连亭。只要这两把刀折了，皇帝就彻底失去了爪牙，就毫无力量了。”

　　方剑之道：“那就折断这两把刀，不惜一切代价，折断这两把刀！”

　　方琢道：“传书给少主君吧，就说要不择手段，折断李连亭和杜变这两把刀了。”

　　杜晦道：“要快了，否则为了逼迫我们，李连亭要大开杀戒了。”

　　……

　　北冥剑派大恩仇岛，迎来了一个客人，一个贵客。

　　大岛主何进躬身道：“拜见贵使。”

　　如果杜变在这里，一定会觉得这个贵使非常眼熟的，正是盗走了六脉神剑，下毒季青主，而且哄走莫寒的萧牧之。

　　这个人，杜变到现在都没有看透。

　　然而大岛主何进，竟然向他躬身行礼。

　　“殿下让我来，有两件事情。”萧牧之道。

　　他说的殿下当然不是大宁帝国的太子殿下，而是方系海外强大帝国的殿下。

　　大岛主何进道：“请说。”

　　萧牧之道：“第一件事，除掉李连亭。”

　　大岛主何进犹豫片刻道：“李连亭也算是我北冥的半个弟子。”

　　萧牧之没有理会，继续道：“第二件事，除掉杜变！”

　　大岛主何进道：“杜变已经承受天刑而不死，我们大恩仇岛已经无权杀之。”

　　萧牧之道：“这是殿下的意志，怎么做是你的事情了。”

　　大恩仇岛主道：“我会汇报上去，交给上峰决定。”

　　萧牧之彬彬有礼道：“告辞！”

　　大岛主何进将这件事情禀报上去给北冥剑派长老会。

　　仅仅半天时间，长老会的命令就下来了。

　　……

　　大恩仇岛的一个特殊囚牢内。

　　绝美无双，丰腴妩媚的李道真被囚禁在这里。

　　她的罪名很简单，得知吸星大法的消息之后竟然不上报，反而想要占为己有，最后甚至和杜变私相授受。

　　所以原本她是要进入大恩仇岛长老会的，此时却被囚禁在这特殊囚牢之内。

　　大岛主何进走了进来，身后跟着一名银袍裁决者。

　　李道真芳心一颤，难道她的事情如此严重，竟然要出动北冥剑派的银袍裁决者？

　　银袍裁决者是北冥剑派长老会的最高武力，只有出现最强大敌人的时候，才会出动银袍裁决者，一般的事情只出动大恩仇岛使者便可以了。

　　几十年前为了剿灭天魔教主纪阴阴，北冥剑派就出动了银袍裁决者。

　　大岛主何进道：“李道真，你应该知道吸星大法是北冥大法的很重要一部分，是北冥的镇派至宝。你得知了吸星大法的下落后不上报，反而私下交给杜变，这是死罪！”

　　李道真沉默不言。

　　何进道：“想要戴罪立功，恢复自由吗？”

　　李道真道：“想！”

　　大岛主何进道：“那你就代表大恩仇岛和银袍裁决者一起去杀一个人。”

　　李道真道：“杀谁？”

　　大岛主何进道：“这你不必问，直接跟着银袍裁决者一起去，见到那个人后你就知道应该杀谁了。”

　　李道真道：“是。”

　　大岛主何进道：“杀完那人之后，你返回大恩仇岛，所有罪名全消，而且晋升大恩仇岛长老。”

　　李道真道：“是。”

　　半个时辰后，大宗师级强者李道真，北冥剑派长老会银袍裁决者离开了北冥剑派。

　　……

　　京城午门！

　　上百名官员穿着囚衣，整整齐齐跪在地上。

　　这些官员大的四品，小的七品。

　　官虽然不大，但是位置却非常要害，要么是六部官员，要么在翰林院。

　　前太子太傅苏成薄的长孙就在其中，此时萎靡地跪在地上。

　　“首辅大人救我啊！”

　　“杜晦大人救我啊！”

　　“我是为方系卖命才导致今天啊，方系为何不救我啊？”

　　没有人愿意死，临死之前什么话说不出来，什么事情做不出来？

　　下面围观砍头的，足足上万名百姓。

　　他们对天允皇帝的观感是复杂的，首先所有人都知道他是一个仁君。

　　但是最近无数人都在传言，天允皇帝宠信一个叫杜变的小太监，把所有的大权兵马都给了他，使得帝国西南沦陷了，所以他是一个昏君。

　　但是最近消息又传来，杜变没有输，反而大获全胜了，把叛徒的十万大军都杀光了，这样看来皇帝又是一个明君了。

　　但是，杀官总是好的。

　　在京城的百姓心中，官员没有一个不贪的，全部杀掉肯定有冤枉，但隔一个杀一个，肯定有漏网的。

　　最重要的是看热闹，不是吗？

　　李连亭冷冷盯着下面围观人群中，第一眼就见到了首辅方琢大人的心腹，还有杜晦大人的心腹。

　　皇帝杀人是为了什么？

　　是为了震慑那些不听话的军头，是为了造势。

　　怎么才能造势？

　　杀得人头滚滚，然后逼迫方系妥协退让。

　　一旦方系退让妥协，那些军头就不敢把皇帝的圣旨当成放屁了，否则当东厂的武士带着圣旨来抓你的时候，除了造反你已经别无他法了。

　　“方琢大人，杜晦大人，还不主动去面圣？”李连亭寒声道。

　　然后，将手中的签一扔道：“斩！”

　　这是非常不合理的，刑部大臣可以监斩官，李连亭是不可以的，更何况他此时连东厂大都督的位置都没有了，唯一的一个官职大概剩下侍卫内大臣了。

　　但是，随着他的一声令下。

　　上百名刽子手手起刀落。

　　“唰……”

　　一百多个官员，人头落地，鲜血狂喷。

　　“啊……”上万百姓中，有的一声惊呼。

　　有的大声叫好。

　　李连亭发现，人群中杜晦和方琢的心腹，只是面孔猛地一抽，然后继续面无表情。

　　李连亭道：“下一批！”

　　又有一批人被押了出来，整整一百人之多。

　　这些全部都是逼迫皇帝退位致仕老臣的家属，有白发苍苍者，有青壮年者，有男，有女。

　　里面，有首辅方琢的亲家，也有杜晦大人的亲眷。

　　“斩！”

　　李连亭手一挥。

　　再一次手起刀落，几百颗人头落地。

　　“下一批！”

　　又是一批人被押了出来，又是一百多人。

　　“斩！”

　　李连亭手一挥。

　　手起刀落，又是一百多颗人头落地。

　　“下一批……”

　　“下一批……”

　　“下一批……”

　　围观的百姓已经不敢看了，全部闭住了眼睛。

　　而方琢和杜晦的心腹，脸色已经完全苍白了。

　　……

　　首辅方琢的府内。

　　“疯了，疯了，疯了……”

　　“李连亭疯了，他不想活了，他不想活了……”

　　首辅方琢浑身都在颤抖！

　　李连亭今天处决了整整两千人！

　　两千人，两千人啊！

　　这种杀人多少年没有过了？

　　太祖因为手下大将谋反，曾经一下子杀掉了几万人。

　　一百多年前，晋王兵变篡夺了皇位，事后也杀了几万人。

　　但从那之后就再也没有这么大规模地杀人了。

　　李连亭这么疯狂杀下去，方系的威望就在不断下降。

　　因为这些人都是因为方系而被杀的，但关键时刻方系无法出手相救。

　　如果任由他这样杀下去，那以后谁还敢效忠方系？

　　况且今天李连亭杀的两千人中，还有他方家嫁出去的女子。

　　皇帝就是用这种手段逼迫方系妥协。

　　皇权崛起的表象要通过什么表现出来，当然是踩着最大敌人的头顶。

　　皇帝这样做后果极度严重，甚至会让整个帝国瞬间撕裂。

　　但是，他已经不在乎了，他的圣旨都出不了皇宫了，方系的军队都已经登陆两广了，人家都已经明着杀他的大臣张阳明，杀他的桂王了，皇帝还在乎什么撕裂？

　　但任由李连亭这么杀下去，方系当然依旧强大，但是他方琢这个内阁首辅是要完的。

　　杜晦淡淡道：“等，继续等！李连亭和杜变这两把刀，很快都要折断了，到那个时候皇帝就是没有牙齿和爪牙的老虎，任由践踏了。”

　　方剑之冷笑道：“而且皇帝表面上杀得厉害，但都是一些致仕的老臣，还有一些底层官员。对我们方系的嫡系大员，他根本就不敢动，所以他这完全是色厉内荏！”

　　人千万不要乱立Flag！

　　……

　　内阁大臣，礼部尚书张仕之正在府中奋笔疾书，义愤填膺。

　　内容已经从杜变转到了李连亭，奏折中继续责骂皇帝昏庸残暴，纵容阉党李连亭滥杀无辜，亿万百姓恨不得吃起肉喝其血，上天恨不得降下雷霆，击死李连亭这个阉党魔头。

　　然而下一分钟。

　　他奏折中要千刀万剐的李连亭走了进来，然后外面传来了一阵阵鬼哭狼嚎，上千名东厂武士冲了进来。

　　“内阁大臣，礼部尚书张仕之涉嫌谋逆，着李连亭抓捕全族，钦此！”

　　顿时，内阁大臣张仕之完全惊呆了！

　　皇帝让李连亭杀鸡儆猴，杀的应该都是鸡啊，而他却是那只猴啊。

　　之前对方系嫡系大员，全部不动的啊。

　　“拿下……”李连亭一声令下。

　　几个东厂武士如狼似虎，将内阁大臣张仕之抓捕。

　　此时，一个年轻的武士猛地冲进来，厉声吼道：“我乃北冥剑派张之封，谁敢抓我爷爷？”

　　紧接着，他猛地一剑朝着抓捕张仕之的两名东厂武士斩杀而去。

　　李连亭都不需要出手，旁边的一名千户闪电一般冲上前去。猛地抓住了对方的剑猛地折断，他手中戴着秘金手套。

　　“噗刺……”断剑直接刺入这个北冥剑派弟子张之封的喉咙中。

　　张仕之见到自己的孙子惨死在眼前，顿时一阵踉跄，几乎要昏厥过去。

　　就这样！

　　内阁大臣张仕之全族几百口，全部被东厂捉拿下狱。

　　整个京城彻底震骇！

　　众多高官仿佛觉得天塌下来一般！

　　之前他们终结出了规律，皇帝不抓方系的嫡系大员，不抓三品以上大员。

　　所以他们确定，皇帝不想和方系彻底撕裂，算是虚张声势。

　　然而，内阁大臣张仕之的被捕，彻底打破了这种幻想。

　　这，这可是一品大员，这可是方系大员排名前几个的。

　　……

　　方琢和杜晦听到这个消息，顿时完全彻底惊呆了。

　　皇帝这是疯了吗？

　　连张仕之都抓？

　　难道，他这是真的要逼反方系吗？

　　要知道，方系在京城周围可足足有三万精锐。

　　“不到万不得已，不能兵变。”杜晦道：“一旦在京城开战，局面就控制不住了。会违背主君的意志，甚至可能会直接将大宁帝国这个壳子直接打碎了。”

　　方琢道：“如果让皇帝杀了张仕之，那……那就是天大的事情了，天下百官如何看我们？虽然他们都在方系捞钱，但他们也是怕死的。我敢肯定只要张仕之的人头一落地，就有无数官员纷纷去皇宫面前叩拜高呼圣君，谁都怕死的！”

　　很显然，皇帝就是在玩顺昌逆亡的游戏。

　　杜晦道：“等！快了，快了……李连亭和杜变这两把刀，都快要被折断了！”

　　……

　　“我不是什么权臣，我只是一把刀，一把锋利的刀。”

　　夜色之下的庭院，李连亭在练刀。

　　他是大宗师，宇内顶级强者。

　　但是他现在练的刀法，并没有惊天动地的气势，看上去反而普普通通。

　　一遍练刀，他嘴里一边自语道：“陛下让我杀谁我就杀谁，甚至陛下不让我杀谁，但是他心里想要杀谁，我也杀谁。甚至他心里不想杀谁，但是为了陛下的利益需要杀谁，我也杀谁！”

　　“唰唰唰……”

　　最后，他猛地连斩三刀！

　　收刀而立！

　　“为了陛下，为了文虺，为了李元，为了杜变！”

　　李连亭最后念了四个人，四个最亲近的人，为了压下自己的心魔。

　　他不是圣人，也不是铁人，每天杀这么多人，他也不可能无动于衷。

　　所以需要这四个最亲近之人，才能让他的心安宁下来。

　　而就在此时！

　　一阵风吹过！

　　庭院之内，多了两个人！

　　两个强大无伦的大宗师级强者。

　　一个神秘的银袍人。

　　一个是绝美无双，妩媚艳丽，看上去不超过三十岁的绝色美人。

　　银袍裁决者？

　　李连亭一愕，为了他竟然出动了银袍裁决者？

　　北冥剑派银袍裁决者缓缓道：“李连亭，吾奉北冥剑派长老会之命，特来判处你死刑！”

　　大恩仇岛要杀人好歹还有罪名，而到了北冥剑派长老会，连罪名都不需要了。

　　然后，大宗师级银袍裁决者猛地拔剑。

　　大宗师级强者李道真，猛地拔剑。

　　“唰！”

　　两名大宗师级强者，朝着李连亭击杀而去。

　　就要判处他的死刑！

　　忽然李道真芳心一颤：“李连亭？！仿佛……仿佛是我杜郎的干爷爷？”

　　……


第296章 杜变加官晋爵！皇帝方系决战

　　李连亭的武功很高，大约和全盛期的宁宗吾差不多。

　　但是，北冥剑派银袍裁决者的武功也超级之强，加上一个同样强大的李道真。

　　所以老祖宗李连亭以一敌二，对抗两个大宗师，基本上是不可能赢的。

　　而且这种绝顶高手之间的战斗，基本上就是一招定胜负，一招定生死！

　　一切都发生得很快！

　　电闪雷鸣之间！没有任何时间犹豫，没有任何时间权衡，只能凭借本能。

　　“这李连亭是杜郎的干爷爷啊……”

　　然后！

　　李道真的本能是猛地一剑朝着那个银袍裁决者刺去。

　　而与此同时，李连亭惊天的一刀，也朝着那个银袍裁决者斩杀而去。

　　李连亭倾尽全力的一击，全部在银袍裁决者身上。

　　因为他知道不可能同时攻击两个大宗师，就算死也要拉一个陪葬。之所以拉银袍裁决者，而不是拉着李道真陪葬，不是因为看她美丽，而是看她年轻。

　　年长的人本能会对去年轻的天才产生怜惜，哪怕是敌人。

　　所以……

　　李连亭的惊天一刀，李道真的惊天一剑，前后夹击刺中了那个银袍裁决者。

　　那个银袍裁决者的一招还没有释放出去就被李道真刺中了，是没有任何一点点防备啊。

　　“我草，什么情况……”那个银袍裁决者道。

　　“轰……”

　　然后，他的身体猛地炸开，彻底粉身碎骨，连完整的一块都没有留下来。

　　因为，两个大宗师级的内力玄气在他体内相撞，引发了可怕的爆炸。

　　李连亭也完全呆了！

　　这，这什么情况？

　　他抬起头，看着眼前这个美艳得让人睁不开眼睛的年轻女子，仿佛有一点点眼熟啊。

　　这应该是北冥剑派的人，和银袍裁决者一起来杀他李连亭的，为何关键时刻她忽然反水，反而将那银袍裁决者给杀了？她难道不知道这是对北冥剑派最大的背叛，会后天大的后果吗？

　　事实上，李道真自己也望着地上的一摊鲜血发呆。

　　得知要杀的人是杜变的干爷爷之后，她当然是不会出手的。但是如果给她多一秒钟思考的时间，她可能也未必会对银袍裁决者动手，她真的没有想过要背叛北冥剑派。

　　因为，北冥剑派太太太强大了。

　　一旦背叛了北冥剑派，几乎完全是必死无疑的。

　　而她现在的行径，几乎和莫秋女魔头一样恶劣吧，北冥剑派一定会全天下去通缉她的。

　　但是刚才发生的一切实在太快太快了，根本就没有任何时间考虑，本能就出手了。

　　出手杀了银袍裁决者后，她才感觉到一阵阵头皮发麻，娇躯微微颤抖。

　　“姑娘，请问……”李连亭一下子不知道该如何开口。

　　这个美艳妩媚得惊人的女子，为何会出手救他？

　　而李道真一下子也完全不知道该怎么解释，事实上她之前是见过李连亭的，只不过她此时变化太大了，不但美艳了许多，而且年轻了许多，而且时间太久远了，以至于李连亭有些认不出她来的。

　　她也实在无法启齿说自己是李道真，之所以出手救你连听，因为你是我爱人杜变的干爷爷？

　　那，那也太不要脸了吧！

　　“我，我走了……”李道真道，然后直接转身就走。

　　走到门口，李道真忽然道：“老祖宗，杜变此时在百色吗？”

　　“在的。”李连亭本能回答道。

　　然后，李道真就这么走了。

　　她这应该算是北冥剑派最恶劣的叛徒了，要赶紧跑路了。

　　……

　　百色城内。

　　一个中年太监宣读皇帝圣旨。

　　“奉天承运皇帝诏曰，册封杜变为百色总兵，厉镜司右提督，钦此！”

　　杜变一愕，然后叩首道：“臣谢主隆恩。”

　　册封他为百色总兵这个职位杜变不奇怪，但是皇帝竟然册封他为厉镜司的右提督，至于东厂连提都不提了。

　　皇帝真的是在洗清他太监身份的道路上狂奔啊。

　　紧接着，这位中年太监拿出了另外一道圣旨，道：“奉天承运皇帝诏曰，册封杜变为镇西伯爵，钦此！”

　　听到这个圣旨，杜变再一次惊诧。

　　这一年来，他的官职和爵位，简直比火箭升得还要快啊。

　　皇帝仿佛根本不懂得压着爵位慢慢升级的道理，一年来直接从平民晋升为伯爵。

　　是大宁帝国的爵位不值钱吗？当然不是，内阁首辅方琢，内阁大臣杜晦到现在半个爵位都没有呢。

　　十年内皇帝册封的爵位，不会超过三五个。

　　皇帝晋升杜变的官职和爵位，只因为一个原因。

　　杜变需要！

　　当他需要相匹配的官职和爵位时，皇帝二话不说直接册封下来。

　　只有官职和爵位足够，杜变才有资格领导整个西南的军队抵抗厉氏。否则官职太小的话，连招兵都难。

　　而且册封他为厉镜司的右都督更是深谋远虑，杜变甚至可以看到半年，一年之后这个位置的作用了。

　　这位皇帝陛下，真是任性得一点都不像皇帝啊。

　　杜变再一次躬身拜下道：“臣，谢主隆恩。”

　　接下来第三道旨意是给李文虺的。

　　“奉天承运皇帝诏曰，册封李文虺为东厂副都督，钦此！”

　　李文虺叩首：“臣谢主隆恩，皇上万岁万岁万万岁！”

　　……

　　京城，首辅方琢的府中。

　　“快了，北冥剑派出动两名大宗师，李连亭这条老狗必死无疑了。”方琢长长呼了一口气：“杜变也快完了，为了他一个小阉狗，北冥剑派竟然也派去了两个大宗师！”

　　他和李连亭已经是几十年的老冤家了！

　　但是要说明争暗斗几十年，那还真没有，李连亭的政治手段充其量只能算是一般。

　　大多数时候，这位老祖宗就只是呆在自己的府邸之内，所有事情交给几个义子和嫡系去做。

　　但是方琢这个人对李连亭却很头疼，甚至有些畏惧。

　　因为这就是一支锋利无比的刀，而且完全是一根筋的，完全不知道妥协和退往。

　　用一句话来形容那就是，一年三百六十四天他都沉默寡言，而且不喜欢露面。但剩下的那一天，他说杀你全家，就一定杀你全家，一点点余地都没有的。

　　你也不要试图去收买他，更不要去威胁他。

　　要么杀了他，要么等皇帝的旨意让他停手。

　　所以，方琢就想办法杀李连亭，为此甚至不惜惊动了少主殿下。

　　少主殿下果然威势惊天，他甚至不需要自己出面，只要派出一名使者，就让北冥剑派长老会出动了两名大宗师击杀李连亭。

　　毫无疑问，这次的击杀是万无一失的，李连亭这个老贼必死无疑。

　　只要李连亭一死，司礼监秉笔太监，东厂大都督冯宝宝就能将东厂这条疯狗牵住，如此一来皇帝在京城的这把刀就彻底废了。

　　方剑之忽然道：“父亲，能够将李连亭的脑袋给我吗？”

　　方琢冷道：“你要他脑袋做什么？”

　　方剑之道：“我倒是想要将他的脑袋拜访在皇帝的床头上。”

　　“是吗？”就在此时，外面响起了一阵冷冷的声音。

　　然后，一个老者缓缓走了进来，正是他们口中必死无疑的李连亭。

　　方琢顿时不敢置信地睁大眼睛，惊诧地望着李连亭。

　　北冥剑派已经出手了，李连亭不应该是一个死人了吗？

　　而方剑之脸色瞬间一青，失去了所有的血色。

　　这可是一个大宗师啊，当他进来的时候，周围的空气都是凝固的，压抑的，冰冷的。

　　李连亭淡淡道：“首辅大人，张仕之招供了。”

　　首辅方琢身体微微一颤。

　　招供什么了？当然是招供这场谋逆大案的幕后指使了。

　　说来真是可笑！

　　这场所谓的谋逆大案根本就是子虚乌有的，因为根本就没有什么阴谋，没有什么暗中谋逆。

　　人家是很坦白地要逼迫你皇帝退位，所以这场谋逆大案又是铁一般的实锤。

　　李连亭道：“陛下有旨，张仕之罪大恶极，诛灭全族，十五岁以下孩子可活。明日杀头，特邀请首辅大人前去观礼。”

　　然后，老祖宗李连亭奉上了一份请柬。

　　邀请别人去看杀头还有请柬？这应该是第一次吧，不得不说李连亭老祖宗也够天马行空的。

　　“明日内阁大臣张仕之斩首在皇宫内进行，所有文武百官，前往观礼，首辅大人是百官之首，万万不可缺席了。”李连亭淡淡道：“午时三刻，开刀问斩，首辅大人前往不要迟到。”

　　然后，李连亭离去。

　　因为，他还要去下一家送请柬，那就是内阁大臣，户部尚书杜晦。

　　……

　　大约一个时辰后，杜晦再一次进入了方府之内。

　　“不知道为何，北冥剑派失手了，李连亭没有死。”方琢道：“明日，皇帝要当着文武百官的面斩张仕之，而且张仕之已经招供了。”

　　这意味着什么？

　　这意味着，只要张仕之招供出来的名字，全部都可能死。

　　而张仕之可能招供出任何名字？

　　这对文武百官是一个致命的危险，就如同达摩克利斯之剑始终悬在那里，却始终不落下。

　　明日的局面，方琢和杜晦闭着眼睛都能够想得出来。

　　方系如果不妥协，张仕之被斩首。

　　紧接着，一个又一个的名字会被喊出来，一个又一个大臣会上断头台。

　　你不想死怎么办？

　　当然是跪倒皇帝面前高呼圣君，然后说臣错了，请陛下恕罪。

　　接下来在屠刀之下，这些大臣要被迫和方系划清界限，甚至还要检举揭发。

　　真到了那个局面，至少在京城，皇帝就彻底赢了，无数大臣为了保住性命一定会纷纷倒戈的。

　　皇帝玩的就是党同伐异，玩的就是顺昌逆亡。

　　这些文武大臣会为了方系而和皇帝死扛到底吗？

　　不可能的，这些享受了荣华富贵的大臣一个比一个怕死，为了活下来连祖宗都能卖。

　　大宁王朝不是没有铁骨铮铮的文臣，之前甚至很多。但是抱歉，这些人都被赶走了，而且就是方系赶走的。

　　铁骨铮铮的清官最讨厌了，给银子不要，给美女也不要，你让我怎么腐蚀你？我还怎么把你拉上我金山银海的大船啊？

　　“明日，就是决战了！”方琢叹息道。

　　方剑之道：“父亲，鱼死网破吧。”

　　方琢道：“你是说把皇帝赶下台，换一个人当皇帝？”

　　方剑之默认。

　　方琢道：“你是说，兵变？”

　　方剑之默认。

　　杜晦沉默良久道：“虽然此时京城忠诚于皇帝的兵马超过我们的两倍，但是却不如我们的精锐。一旦开战，我们赢面不小。”

　　方琢沉默良久。

　　皇宫是皇帝的主场，京城也是皇帝的主场，这一点是不错的。

　　如今京城附近，忠诚于皇帝的兵马六万左右，方系的军队三万左右。

　　最大的军方巨头袁腾已经躲开了，甚至带着十几万大军返回了辽东。

　　不过一旦开战，方系真的未必没有机会，因为他的军队要精锐得多，而且可以源源不断地登陆。

　　但只要一开战，不管说得再好听，那也是真正的谋反了，想要顺利地鸠占鹊巢几乎不可能了。

　　后果很严重，不符合主君的战略。

　　方琢道：“下令所有军队，今夜不卸甲胄，刀剑，箭矢准备妥当，随时准备开战，其中半数军队有计划地朝皇宫靠近。”

　　方剑之颤抖道：“是。”

　　杜晦皱眉道：“就算要动手，一定要用清君侧的名义。把所有的罪名都推到李连亭头上，不能直接造反杀皇帝。”

　　方琢皱眉道：“你我二人都没有开战的权力，放飞黑鹞，询问殿下，时间太紧了啊，希望还来得及吧。”

　　黑鹞珍稀无比，是海外方系帝国精心培育出来的，不到万不得已是绝对不会动用的。

　　当天晚上。

　　一只无比飞快的黑鹞如同离弦的箭朝着东南方向，飞行速度极快，超过了现代地球所有的鸟类，每小时的飞行速度超过了六百里。

　　……

　　“砰砰砰……”

　　京城南门忽然打开。

　　然后急促的马蹄声撕碎了黑夜的寂静，一支万人大军，浩浩荡荡进入京城。

　　宁雪公主率领大军进京了。

　　黑夜中的京城街道上，一支又一支精锐无比的军队，缓慢而又有计划地朝着皇宫方向汇聚。

　　山雨欲来！

　　帝京黑夜的空气压抑得让人无法呼吸。

　　明日，就是方系和皇帝在京城的决战之日！

　　要么是方系妥协，要么就是直接开战，京城血流成河。

　　无数的京城百姓，再一次躲在被窝里面瑟瑟发抖。

　　这是京城，一旦开战，生灵涂炭。

　　一旦开战，也基本上没有任何挽回的余地，甚至可能直接导致大宁帝国四分五裂。

　　……

　　皇宫之内！

　　太子和宁雪公主，跪在皇帝的面前。

　　“明日的局面会很险恶，几乎是一场豪赌！”皇帝道：“方系若不甘在这场斗争失败，很可能会直接起兵攻打皇宫，而且用清君侧诛阉党的名义。”

　　太子一身甲胄，坚定道：“真到了那个时候，儿臣一定浴血奋战，保护父皇安全。”

　　宁雪没有说话，只是握紧了手中的宝剑，表示自己的绝对意志。

　　皇帝道：“在京城虽然我们的兵马更多，但是方系海外帝国的舰队时时刻刻都在东海游弋，一旦有必要，他们的军队可以直接在天津卫远远不断登陆。所以一旦开战，我们的赢面是不大的。”

　　宁雪的眼圈瞬间红了。

　　皇帝要和方系恶斗，军方巨头都在边上冷眼旁观，而忠诚于皇帝的大军实在太远了，根本无法赶回京城。

　　所以明日真的和方系开战的话，那胜负结果会非常险恶。

　　皇帝道：“若真到了那个时候，如果我们真的输了，太子你要妥协，你要忍辱负重登基为帝，哪怕沦为方系的傀儡。”

　　太子嘶吼道：“不，绝不！儿臣一定会和父皇同生共死！”

　　皇帝道：“这是朕的旨意！”

　　太子直接一头磕下去道：“那儿臣只能抗旨了，父皇想要让儿臣做不忠不孝之徒，去向敌人妥协登基为帝，儿臣做不到。什么忍辱负重，儿臣也做不到。”

　　皇帝的眼圈顿时红了，颤声道：“你若抗争到底你也会死的，到时候登基的可能就是其他皇族成员了，那注定是一个废物，到那个时候我大宁帝国就算真正亡了。”

　　太子道：“如果上天要让大宁帝国灭亡，那就让它亡了吧，父皇的要求，儿臣做不到。”

　　顿时，皇帝望向太子的目光充满了慈爱。

　　然后，他望向宁雪公主道：“如果真到了战败的那一天，你不要殉国，你去百色找杜变。”

　　宁雪公主叩首道：“儿臣遵旨！”

　　她没有说同生共死的话，因为她已经决定了，一旦京城战败，她和李连亭，宁宗吾等人，会带着皇帝，太子，皇后一起逃往百色城，如果有必要的话，甚至直接进入安南王国。

　　皇帝怜爱地望着自己的儿女，道：“都是好孩子，去睡吧！明日就要和方系摊牌了，可能会有一场恶战，养好精神！”

　　摊牌？不，是决战！

　　……

　　方琢府内！

　　一个俊美而又脸色苍白的青年，身穿着金黄色的王袍。

　　他就是燕王宁充鋆，今年二十三岁。

　　他的封地就在京城附近，而且因为体弱，所以天允皇帝尤其怜惜这个亲侄子，让他大部分时间在京城疗养。

　　上一代燕王和天允帝关系非常亲近，但是仅仅不到三十岁这位燕王就英年早逝，所以皇帝对宁充鋆尤其宠爱，曾经有段时间宁充鋆进宫见皇帝的次数比太子还要多。

　　如今，这位燕王被召入了方府，意思不言而喻了。

　　一旦真的开战而且赢了，那皇帝肯定是不能留了。太子如果愿意妥协，就让他登基为帝。太子不愿意妥协，那就扶植眼前这个燕王登基了。

　　方琢望着这个俊美得过分的燕王，道：“燕王殿下，知道我们找你来的原因吗？”

　　燕王笑道：“知道，琢翁放心！”

　　……

　　次日天亮！

　　皇宫之内，两万大军，严正以待！

　　皇宫之外，密密麻麻几万大军，围绕着皇宫铺开。

　　文武大臣，浩浩荡荡进入皇宫之中。

　　“当，当，当……”

　　随着钟声的敲响！

　　皇帝和方系的决战，正式开启！

　　若赢，皇权崛起。

　　若输，皇帝驾崩，新皇登基！

　　……


第297章 帝大获全胜！杜变黑暗大杀器

　　尽管天已经亮了，但是京城的街道上依旧没有一个闲人行走。

　　京城的百姓是最最敏感的，一有点风吹草动就立刻能够感知到，就如同地震之前的小兽一般。

　　广阔的街道上，只有全副武装的士兵。

　　皇宫周围的每一处地方，都被布置成了临时的防线。

　　许多房子看起来普通，但是打开门之后，里面密密麻麻都是士兵。

　　忠诚于皇帝的士兵，基本上穿着银色的盔甲，系着红色的巾帕。

　　忠诚于方系的士兵，都是通过这种手段渗透进来的，每一个人都武装到了牙齿，每一个人清一色都带着面罩，铠甲也漆成了黑色。

　　一眼看上去，就能清晰感觉到，方系军队的精锐级别足足上了一个档次不止。

　　两支军队泾渭分明，一支在东，一支在西，以皇宫的中轴线为界。

　　宫墙之内！

　　李连亭率领的侍卫军，身穿银甲，整整齐齐站在宫墙之上，手持弓箭，面目冷峻，盯着外面的黑甲大军。

　　局势一触即发。

　　……

　　几百名文武大臣双股颤颤，步入了皇宫之内。

　　此时皇帝依旧没有上殿，依旧在书房之内。

　　“臣杜晦，拜见陛下，万岁万岁万万岁！”

　　杜晦叩首。

　　皇帝望着这位杜变的父亲，缓缓道：“杜卿，为什么啊？凭借着你的才学和手段，在朕的手下也能够位极人臣，更何况你还有一个极度出色的儿子。若忠于大宁帝国，你杜家可以成为第一权贵。你在方系那边，未必有此地位吧。”

　　杜晦磕头道：“陛下，成王败寇，聪明人要站在胜利者的一方。”

　　皇帝没有在说话了。

　　杜晦道：“陛下，您没有见过那漫天的舰队，您没有见过那天下最精锐的军队，您没有见到那漫天的黄金，白银，钢铁，秘金。你无法想象到在大宁帝国境内无比珍贵的铁，在那片大陆上弯腰就能见到。您无法想象在大宁帝国更加珍贵的黄金，在那个地面上的一个角落，可能就有一块两三斤的金疙瘩。这就是历史的车轮，您挡不住的。”

　　皇帝道：“既如此，你的那个主君为何要藏头露尾，到现在都不肯以真面目示人呢？”

　　杜晦道：“主君或许有更加重要的使命吧，但是少君的雄发英姿，威绝天下已经足够让我们敬仰膜拜，效忠一生了。”

　　“呵呵！”皇帝。

　　杜晦道：“陛下，放弃吧！一切回到从前好吗？那些人杀掉就杀掉了，把张仕之放掉，然后当着什么事情都没有发生。”

　　皇帝道：“朕依旧作为傀儡，连朝堂都不能上，呆在后宫之中，旨意不能出宫对吗？”

　　杜晦道：“那样至少还有和平，帝国还算完整。”

　　接着，杜晦又道：“陛下我知道，杜变的获胜给您带来了巨大的信心。这就仿佛一个萎靡不振的男人，忽然服下了一帖猛药，顿时变得如狼似虎，但这是在透支以后的生命。”

　　皇帝依旧不语。

　　杜晦道：“北冥剑派已经派遣两名大宗师去处理杜变了，不止如此，厉湛已经率领二十万大军班师回朝。很快厉如海会率领三十万大军御驾亲征了，杜变怎么都是死路一条，注定覆灭。这个世界上最可恶的不是失败，而是虚假的胜利，表面上给人带来希望，实则将人带向毁灭。杜变上一次的大胜，甚至比回光返照还要让人恶心。”

　　“陛下，不要冒险，不要赌博。”杜晦道：“您不要再逼迫我们了，一旦逾越过我们的底线，我们只能开战。一旦开战，您赢不了的，您，皇后，太子，公主甚至都保不住。会有另外一个皇族登基为皇，这是最坏的局面，我们不希望见到，您也不希望见到。”

　　皇帝挥了挥手道：“杜晦，你回去吧！”

　　杜晦猛地站起，大声道：“陛下，您不要行险。杜变注定要毁灭，而今日这一战您也赢不了的，不要冒险！一旦开战，屠刀一旦落下，就再也收不回来了，勿怪言之不预！”

　　皇帝盯着杜晦道：“朕不怕死，你们不必用死来威胁我。为了帝国杜变都敢以命相搏，我这个皇帝总不能这么窝囊吧！”

　　杜晦目光一寒，盯着皇帝一动不动，道：“陛下好自为之！”

　　然后，他直接退了出去！

　　……

　　大殿前的广场上！

　　几百名文武大臣，整整齐齐跪满了一地。

　　最上首跪的是内阁大臣张仕之全族几百口。

　　几乎所有的大臣都在望着一个方向，等着杜晦的出现。

　　所有大臣内心都在祈祷，皇帝陛下您赶紧妥协吧，赶紧妥协吧。

　　片刻之后，内阁大臣杜晦出来了。

　　所有文武大臣立刻伸长了脖子，如同孩子看到父母一般。

　　但是下一秒钟，他们身体冰凉，因为杜晦的脸色铁青，很显然谈判失败了。

　　此时李连亭道：“首辅方琢大人呢？为何还没有来呢？”

　　杜晦道：“我在就可以了！”

　　“我在也可以。”方琢之子方剑之寒声道。

　　然后，方剑之猛地起身，一级一级走上台阶，望着下面跪着密密麻麻的文武大臣，冷冷道：“李连亭，放掉张仕之大人，一切还可以回头，我可以负责任地告诉你。你这一刀只要敢斩下，就意味着开战，就意味着京城血流成河，就意味着……”

　　他的话没有说完，但意思非常清楚，就意味着皇帝人头落地。

　　“李连亭，只要你敢杀掉张仕之大人，就意味着开战……”方剑之厉声吼道。

　　“唰……”

　　李连亭手起刀落。

　　内阁大臣张仕之的脑袋，直接滚落，鲜血飞溅。

　　杀完之后，李连亭朝着方剑之摊了摊手。

　　方剑之顿时完全惊呆了。

　　我，我草你娘李连亭，我话还没有说完你就敢杀人，这不是打我脸吗？

　　“李连亭，你敢……”方剑之嘶声。

　　李连亭手猛地挥下。

　　“唰，唰，唰，唰……”

　　几百个武士手起刀落。

　　内阁大臣张仕之全族，被斩尽杀绝。

　　方剑之瞬间脸色通红，浑身颤抖。

　　李连亭淡淡道：“你说的开战呢？”

　　顿时，几百名文武大臣也竖着耳朵拼命听。

　　对啊，你方剑之说的开战呢？没有听到声音啊。

　　接下来，李连亭拿出了张仕之供状，淡淡道：“接下来我念到名字的，都是参与谋逆大案的，自己主动站出来啊！”

　　“兵部侍郎，陶成允！”

　　这话一出，下面的一个大臣顿时猛地一颤，几乎要瘫倒在地，目光望向了杜晦，望向了方剑之。

　　救人啊，救人啊？

　　你们说的开战呢？

　　但是，没有给他们眉目传情的时间了。

　　几名如狼视乎的东厂武士直接上前，一把将这位兵部侍郎直接抓了出来。

　　“大理寺卿，卢闻泽！”

　　又是一个三品大员，他的目光又望向了杜晦，望向了方剑之。

　　你们说的开战呢？赶快啊，不然我就要被杀了啊！

　　“监察院右都御史，沐天恩。”

　　这是一个二品大员，他几乎嘶声朝着方剑之和杜晦道：“你们说的开战呢？开战啊……”

　　这三名朝廷大员直接被押了上去。

　　李连亭拿出圣旨道：“奉天承运皇帝制曰，陶成允、卢闻泽、沐天恩等辜负圣恩，谋逆不轨，斩立决！”

　　接下来，没有丝毫的停留。

　　几名东厂武士将这三人按在地上，手起刀落。

　　“唰唰唰……”

　　又三颗脑袋滚落在地，鲜血喷溅。

　　顿时，场内一阵恶臭。

　　因为有一些大臣，已经直接吓得屎尿齐出了。

　　这，这他么的太恐怖了，抓上去杀头完全没有规律的。

　　没有说先杀小官再杀大官，也没有说县杀兵部再杀户部，完全随机啊。

　　这，这每一个人都有可能被下一个点名啊。

　　杀完第一批后，李连亭又开始点名了。

　　第二批，四个大臣。

　　依旧没有规律，一品到三品官，全部都有。

　　这四名大臣被抓上去的时候，已经浑身瘫软，屎尿齐出了。

　　“杀……”

　　李连亭的手猛地落下。

　　“唰唰唰……”

　　“方琢，你这个无耻老货！”一个中年大臣终于忍不住破口大骂。

　　老子都要被杀了，你还不出现，你说的开战呢？

　　“慢……”李连亭赶紧喊停。

　　而此时，刽子手的刀刃几乎已经划破这个大臣的脖颈了，但硬生生停了下来。

　　李连亭来到他的面前道：“你说什么。”

　　这个中年大臣道：“我，我说方琢你这个无耻老货。”

　　李连亭拍了拍他的肩膀道：“这就对了，这就对了，陛下宽仁大量，杀人不是目的，关键是要治病救人，是要拨乱反正，你知道应该怎么做了吗？”

　　这个中年大臣一愕，拼命点头道：“下官，下官知道了。”

　　李连亭道：“陛下在天龙斋书房，去吧……”

　　顿时，这个中年大臣拔腿狂奔，一边狂奔一般嚎啕大哭，吼道：“陛下，陛下，臣有罪啊，臣有罪啊，臣要检举揭发啊。陛下千古圣君，饶恕臣的无知吧！”

　　几乎片刻，这位大臣就不见了身影，用最快速度冲到皇帝的书房面前，猛地跪下，一阵膝行，拼命磕头道：“臣有罪，臣有罪……”

　　然后，在场的大臣完全呆了，内心充满了无限的鄙夷，痛骂此人之无耻。

　　李连亭又拿出了内阁大臣张仕之的供状，开始点名。

　　“涂忠谋！”

　　顿时，一个大臣飞快冲出，朝着皇帝的书房狂奔，一边狂奔一边嚎哭道：“陛下，臣有罪，臣有罪，臣要检举揭发啊！”

　　“许栋！”

　　又一个大臣飞快冲出，朝着皇帝书房跑去，高呼：“臣有罪，臣有罪……”

　　接下来，就完全是无耻大臣的表演了。

　　点到一个名字，立刻就冲去给皇帝叩首，信誓旦旦要检举揭发，要和方系划清界限。

　　念了十几个人的名字，毫无例外全部怂了，全部背叛了方系。

　　李连亭冷笑道：“剩下的人还是太多了，你们硬要等着我点名才知道错了吗？那我就问一句，认为自己没罪的，就留在原地。认为自己有罪的，就跑去想皇帝陛下叩首认错，并且检举揭发，和罪恶势力划清界限。”

　　顿时，剩下的文武大臣眼巴巴地望着杜晦，望着方剑之。

　　“你们说的开战呢？怎么还不开战啊？”

　　“我们马上就要被杀头了啊，你方系若还不开战，我们……我们就要叛变了啊，小命最重要啊！”

　　而杜晦和方剑之，满脸铁青，站在原地一动不动，方剑之气得浑身都在发抖。

　　李连亭寒声道：“我倒数三个数，留在原地的人都自认无罪，都要和陛下抗争到底了？”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　几乎是片刻，剩下一百多大臣全部鸟兽散，蜂涌朝着皇帝的书房冲去。

　　“陛下，臣有罪，臣有错啊！”

　　“陛下，臣要检举揭发啊……”

　　杜晦闭上了眼睛，他预料中的一幕果然出现了，真的是一模一样啊。

　　硬骨头的官员都被赶走了，能够因为利益被绑上方系的官员，你又能对他们的节操有什么期待呢？

　　银子虽然讨人喜欢，但性命才是至关重要的。

　　为了保命这些人还有什么不能出卖的？

　　李连亭走到杜晦和方剑之的面前，缓缓道：“给你们说一个故事，杜变和厉婠婠大战之后，城内只剩下两万多人了，而且箭支也几乎用完了，条石和滚木，火油都用完了。袁天兆的三万五千大军杀来，有人建议杜变不要清理战场，让袁天兆的大军看着遍地的尸体而感到害怕，有人建议杜变把战场上尸体脑袋砍下来堆成京观，目的都一样，都是为了威慑恫吓袁天兆，使得他不敢开战。但是杜变没有这样做，反而把所有的战场打扫得干干净净，把所有的尸体埋了，没有任何恫吓，没有任何威胁，这样才表现了他拼死一战的意志。袁天兆率领大军到百色城，仅仅只看了一眼，就立刻退兵了。”

　　方剑之面孔一阵阵抽搐。

　　李连亭道：“开战这种东西，口头威胁和恫吓半点用处都没有。一语不发直接开打就是，皇帝陛下有这种决心，你们没有，你们没有开战的权力，你们再等少君的旨意。”

　　李连亭一语点破。

　　不管是方琢还是杜晦，都没有开战的权力。

　　李连亭道：“两位回去等你们少君的旨意吧，如果他的旨意是打，那你们也不用宣战，直接开打就是了！”

　　说罢，李连亭转身离去。

　　……

　　杜晦和方剑之的讹诈失败了！

　　皇帝获得了阶段性胜利，在屠刀之下，所有大臣都倒戈了，纷纷跪在皇帝面前乞怜，纷纷和方系划清了界限。

　　回到家中，方剑之道：“父亲，殿下的旨意还没有来吗？”

　　方琢一直坐在院子里面望着东南方向的天空，他已经整整坐了一整天了。

　　少君的旨意没有来，他一个兵都不能动。

　　少君的旨意一来，方琢立刻下令，三万多精锐立刻杀入皇宫之中，遇神杀神，遇佛杀佛。

　　足足好一会儿，方琢道：“你们的讹诈失败了？”

　　杜晦点头。

　　方剑之道：“那些墙头草全部倒戈了，跪在皇帝面前乞怜了。”

　　方琢道：“最坏的事情既然发生了，那也就无所谓了。只要一开战，只要攻破了皇宫，这些墙头草又会跪在我们面前乞怜了，到时候他们连皇帝都会杀的。”

　　方剑之道：“至少这决战的第一场，让皇帝胜了。”

　　方琢道：“杜变的第一战也胜了，但能改变他毁灭的命运吗？就在今天，他也要完了。”

　　“嗷……”

　　忽然空中传来一阵刺耳的鸟鸣。

　　然后，一支黑鹞如同闪电一般，快速飞来。

　　“来了，来了，少君殿下的旨意来了！”方剑之激动无比道。

　　……

　　百色城内！

　　被抓来的几千名武者新兵，正在热火朝天地训练，他们简直被绝世地下城的武士蹂躏得死去活来，那真的是活生生往死里训练。

　　此时的纪阴阴，已经只有五岁的样子，对杜变已经黏人到了极致，每天晚上除了睡觉，已经不愿意离开杜变的身边了。

　　她的生命不长了，杜变心中难过而又怜惜，所以绝大部分时候都抱着她。

　　不管是治疗伤兵还是视察军队，又或者召开会议的时候，甚至去司空叶的实验室，他也抱着纪阴阴一起去了。

　　这一天，他依旧抱着纪阴阴去了司空叶的地下实验室。

　　此时杜变和纪阴阴都屏住呼吸，盯着司空叶一动不动。

　　杜变把巨大的希望寄托在司空叶研制的大杀器上。

　　绝世地下城禁地深渊那口被污染的圣井水含有巨大的能量，杜变和司空叶都清楚知道这一点，但如何把这股能量释放出来？如何利用污染圣井水制造出大杀器。

　　经过上一次十三个时辰神经质一般的聊天后，司空叶仿佛找到了特殊的灵感。

　　然后，开启了新一轮的实验，而且仿佛有了巨大的突破。

　　此时，司空叶的实验已经到了最后的关头。

　　通过无比复杂无比危险的步骤，从被污染圣井水之中他竟然分离出了一种彻底黑暗的液体，一种很重很重的液体。而且稍稍一晃动，它就会变成固体。

　　这个实验已经持续了十五个时辰了。

　　司空叶保持某种姿势一动不动，一点一点将这种特殊的黑暗物质提取出来。

　　杜变一点都不敢打扰他，因为只要司空叶手微微一颤，就一切前功尽弃。

　　整整十五个时辰，一点点提取出来，如今正好将一个晶石瓶装满了一半，大约5毫升左右。

　　“呼……”

　　将最后一滴黑暗物质提取了出来。

　　司空叶长长呼了一口气，然后整个身体彻底僵硬了。

　　他想要开口说话，却发不出半个字，全身都彻底僵硬，包括舌头。

　　杜变上前，拿起这小半瓶黑暗物质，就这么一点点啊，此时已经成为固体了，轻轻一摇晃，又变成了液体。

　　与此同时……

　　整个实验室顿时迷茫着一股诡异而又强大的能量气息。

　　与此同时，杜变身边的纪阴阴忽然脸色猛地潮红，眼睛发出诡异的红光，整个身体内部，竟然有一股东西疯狂地蠢蠢欲动。

　　这股诡异的能量气息，对她又强烈的刺激。

　　而就在此时……

　　杜变忽然脸色一变。

　　因为他感觉到，两股无比无比强大的能量气息闯入了进来。

　　这是大宗师级强者才有的能量气息。

　　“杜变，奉北冥剑派长老会之命对你进行抓捕，若有违抗，格杀勿论！”

　　一道冷酷的声音响起，如同机器人一般的冷酷。

　　几乎下一秒钟！

　　两道身影直接出现在司空叶的地下实验室内。

　　一个银袍裁决者，一个黑袍人，两个北冥剑派大宗师级强者。

　　黑袍人道：“在下大恩仇岛新长老，天机岛代理岛主任天楼。”

　　杜变不在北冥剑派，天机岛主的位置就空缺了下来，眼前这个黑袍人就成为了代理岛主。

　　银袍裁决者寒声道：“奉北冥剑派长老会之命抓捕杜变，有违抗者，格杀勿论！”

　　不，杜变这个时候绝对不能离开。

　　他这个时候若是离开，百色城就完了！

　　他绝不离开！

　　瞬间，杜变猛地变身，拔出了屠龙宝剑。

　　然而，他面对的是两名大宗师级强者。

　　“违抗者，格杀勿论！”

　　顿时，两名北冥剑派的大宗师级强者，如同鬼魅闪电一般朝着杜变夹击。

　　二人手中利剑，如同地狱锁魂，如同亡命深渊，朝着杜变笼罩而去。

　　强大恐怖到了极致！

　　……


第298章 皇权崛起！杜变宿命之主

　　那只黑鹞降落在方剑之的手臂上，它的爪子上别着一个小小的晶石管，里面就藏着密信。

　　取下来之后，方剑之将这个小晶石管递给了父亲方琢。

　　方琢接过来，开始轻轻扭动，想要打开是需要特殊密码的，一旦转动错误里面的密信就彻底毁灭。

　　打开，从里面拿出了一卷特殊晶纸。

　　“恭聆殿下旨意！”

　　方琢，杜晦，方剑之三人朝着东南的方向跪下叩首。

　　这不是在做戏，而是发自内心的。

　　这三个人都去过海外的帝国，经受了前所未有的震撼，对主君和少君的敬畏和忠诚是铭刻入骨的。

　　跪下叩首之后，这才打开了少君的密信。

　　打开少君的密旨之后，方琢彻底惊呆了，一下子反应不过来。

　　杜晦道：“少君什么旨意？”

　　方剑之道：“是不是下令立刻出兵，清君侧换皇帝？”

　　方琢摇头，然后将少君的密旨打开。

　　空白一片，上面一个字都没有。

　　这，这是什么意思啊？

　　肯定不是少君忘记写了，肯定是意有所指的。

　　杜晦叹息一声道：“我，我懂了！”

　　……

　　下午，内阁首辅方琢，内阁大臣杜晦进入皇宫，面见天允皇帝。

　　皇帝道：“方卿，杜卿，我所料不错的话，你们背后的那个主子还是不舍得翻脸吧，还是舍不得打烂大宁王朝这个壳子吧。”

　　首辅方琢叩首道：“老臣年迈，自感身体不适，请求告病，辞去一切官职。”

　　皇帝道：“准！”

　　内阁大臣杜晦道：“臣担任户部尚书以来，自感才浅德薄，每日都如履薄冰，所以请辞内阁大臣，户部尚书之位。听闻赵文轩屡屡请乞骸骨，臣愿意去江南。”

　　皇帝沉默片刻道：“准许赵文轩告老还乡，加封太子太傅。准许杜晦辞去内阁大臣，户部尚书一职，贬为浙直总督，即日上任。”

　　杜晦叩首道：“臣，谢主隆恩。”

　　然后，方琢和杜晦退出皇宫。

　　当日晚上，方氏全族，杜氏全族，全部离开京城，前往天津，在天津港登船南下。

　　与此同时，方系的三万大军也全部撤出京城，一个不留，走得干干净净。

　　这消息一传出。

　　京城百官彻底震惊，不管品级高低蜂涌进宫，拼命磕头出血。

　　“陛下，臣有本上奏。”

　　“陛下千古圣君，臣有一本泣血上奏。”

　　原因无他，杜晦和方琢都走了，张仕之死了，内阁大臣一下子空出了三个来，连内阁首辅都空出来了，大家还不拼命争抢？

　　……

　　内阁首辅方琢告病请辞，杜晦被贬，方系大军全部撤出京城。

　　这个消息瞬间震惊了整个帝国。

　　方系在朝堂上的首领是谁，当然是内阁首辅方琢，二把手是杜晦。

　　现在方系的两个巨头都离开了京城，都退出了大宁帝国的中央舞台？

　　这，这意味着什么？

　　意味着皇权崛起了？

　　整个帝国所有的封疆大吏，军头勋贵，完全难以压制内心的震颤。

　　看不懂啊，完全看不懂啊。

　　方系这究竟打的什么算盘啊？竟然就这样退出京城了。

　　但有一个道理大家都看得清楚，这个时候谁也不要做出头鸟，谁要不要触碰皇帝的霉头。

　　方琢，杜晦，方系大军彻底退出了京城，这至少意味着在京城范围内，皇帝已经独孤求败了？

　　……

　　山西行省大同府。

　　大宁帝国军方巨头之一，宣城侯接到了皇帝的第二十五道旨意。

　　“奉天承运皇帝制曰，令宣城侯率领大军南下支援杜变伯爵，平息厉氏之叛乱，钦此。”

　　这一次来宣旨的是皇帝的心腹大太监云柱。

　　宣城侯当然不愿意率军南下，乱世马上就要来了，有了军队就有了一切，他几乎将手中的几万大军视为私有了，不愿意去和厉如海大军打死打活的。

　　见到宣城侯爵跪在地上，一动不动，依旧没有回应。

　　大太监云柱道：“侯爵大人，这次如果我空手而归，下一次来给您宣旨的就是李连亭大人了。而且他的旨意再也不是命令您南下支援杜变，攻打厉如海了。”

　　宣城侯拳头猛地紧握，恨不得一拳将眼前这个太监砸死。

　　他在大同府称王称霸久了，谁都不能威胁他，哪怕是皇帝。

　　但是他知道，方琢和杜晦，还有方系大军全部撤出京城了。尽管他完全不理解方系为何这样做，但起码现在的皇帝是不可违逆的。

　　这次抗旨不遵，下回李连亭带着东厂武士来，带着抓捕他的旨意来，那他宣城侯该怎么办？

　　直接造反？

　　别开玩笑了，方系都没有直接起兵造反，袁腾公爵都没有造反，他宣城侯造反？脑子进水了？

　　顿时，宣城侯心中不由得大骂。

　　方琢，杜晦，你们搞什么鬼啊？竟然退缩了，搞得现在皇帝把矛头对准了我。

　　猛地一咬牙，宣城侯叩首拜下道：“臣遵旨！”

　　几日之后，宣城侯率领七万大军南下。

　　……

　　百色城。

　　北冥剑派的两个大宗师强者，朝着杜变猛地夹击，释放出了惊天的力量。

　　在这两股力量夹击之下，就算杜变笼罩了蛟龙鳞片也没有用，就算杜变拥有蛟龙之血能够快速痊愈也没有用。

　　两个大宗师的力量，足够瞬间将杜变粉身碎骨。

　　杜变的身体被几支剑刺穿了都不会死，但是若粉身碎骨，那肯定是活不成了。

　　这不正常！

　　杜变已经经历天刑而不死了，北冥剑派根本无权杀他了。

　　北冥剑派长老会竟然派出了两个大宗师级强者杀他，这绝对绝对不正常。

　　就在杜变要被两个大宗师惊天力量击中的时刻。

　　然而……

　　谁也没有注意到。

　　纪阴阴闻到司空叶提炼出来的黑色物质之后，整个人的眼神都瞬间剧变，仿佛一团火焰在眼眸中烧着了一般。

　　然后，全身的肌肤都如同火烧了一般通红。

　　当时北冥剑派的两个大宗师级强者到来，谁也没有注意到纪阴阴。

　　她仿佛完全控制不住自己，一把抓住那瓶污染圣井水提炼出来的黑暗物质，散发着诡异强大能量的黑暗物质，然后一饮而下。

　　司空叶见到了这一幕完全惊呆了，但是他连着做了十几个时辰的实验，整个身体都是僵硬的，完全无法阻止。

　　喝下了这可怕能量的黑暗物质之后，瞬间……一股黑暗的能量气体，从纪阴阴的体内冲天而起。

　　与此同时！

　　北冥剑派的两个大宗师，两支利剑朝着杜变疯狂刺来！

　　“轰……”

　　一股无比惊人的能量，猛地爆开！

　　两个北冥剑派的大宗师没有刺中杜变，而是刺中了纪阴阴。

　　此时的纪阴阴，依旧是五岁的模样，但是她的眼神和面孔不断变幻，全身都笼罩在无比强大可怕的能量之内。

　　她的两只小手，活生生抓住了北冥剑派两个大宗师的剑。

　　“竟敢动本座的人？找死！”纪阴阴寒声道。

　　然后，她的两只小手猛地一抖。

　　“砰……”

　　顿时，北冥剑派两个大宗师的剑瞬间碎裂。

　　银袍裁决者颤声道：“你，你究竟是谁？”

　　纪阴阴冷笑道：“本座当然是天魔教主纪阴阴。”

　　她的声音也完全变了，不再是小孩子，而是一个成年女子的声音，充满了巨大的震慑力，让人闻之心惊胆颤，闭着眼睛都知道这是一个女魔头。

　　“纪阴阴？”北冥剑派两个大宗师寒声道：“借尸还魂了吗？”

　　然后，这二人对视一眼，瞬间凝聚所有的内力玄气，朝着纪阴阴娇小的身躯，猛地一掌击出。

　　纪阴阴站着一动不动，左右手掌击出，直接迎上了北冥剑派两位大宗师的惊天一掌。

　　“砰……”

　　整个地面，猛地一阵颤抖。

　　实验室内的一切，瞬间彻底化为齑粉。

　　左右的桌子，晶石瓶子，所有的一切，全部灰飞烟灭。

　　然后……

　　两个北冥剑派的大宗师站着一动不动，纪阴阴小小的身体也站着一动不动。

　　然而片刻之后……

　　两个北冥剑派的大宗师的身体，一寸寸碎裂。

　　半分钟之后，两个人彻底化为齑粉。

　　见到这一幕，杜变彻底惊呆了，司空叶也彻底惊呆了。

　　完全完全不敢相信自己的眼睛。

　　纪阴阴身上究竟发生了什么变化啊？喝下了那诡异的黑暗物质之后，竟然……变得如此如此强大。

　　准确说她原本就极度强大，只不过因为返老还童，所以一身逆天的武功仿佛消失得无影无踪。

　　而这种黑暗物质，竟然让她逆天的武功修为回来了。

　　杜变知道曾经的纪阴阴无比强大，但没有想到竟然是强大到这个地步，竟然把两个大宗师都彻底秒杀了啊。

　　足足好一会儿，杜变才缓过神来。

　　而就在此时，纪阴阴身上的黑暗能量气息消失得干干净净，她恢复成为了五岁可爱小萝莉的样子。

　　“哥哥，我好累啊……”

　　然后，鲜血从她的鼻子，耳朵流出。

　　她的两只大眼睛无比疲倦地闭上，然后直接昏厥了过去。

　　在她倒下之前，杜变赶紧上前将她娇小的身躯抱住，大喊道：“小东西，小东西……”

　　但是纪阴阴始终昏迷不醒，她体内那逆天的武功修为也瞬间消失得干干净净，重新变回了一个娇柔弱小手无缚鸡之力的纪阴阴。

　　杜变听她的心跳，感受她的呼吸。

　　有心跳，有呼吸，但是都非常微弱。

　　梦境系统道：“她的身体进入了保护机制，再也不会醒来了。因为一旦醒来，她很快就要死了。刚才为了救你，她那惊天一击杀死了两个北冥剑派大宗师，透支了太多的生命力。”

　　杜变道：“我要救她，如何才能救她？”

　　纪阴阴和杜变相处已经差不多快要一年了，对他一直无比依赖，久而久之如同他的亲妹妹一般。

　　这次她更是出手救了杜变，否则他已经丧命于北冥剑派大宗师剑下了。

　　梦境系统沉默片刻道：“宿主，就她的契机还没有出现，一旦出现，我会立刻告诉你的。”

　　杜变道：“那她还能活多久？”

　　梦境系统道：“她已经昏厥不醒，彻底进入了自我保护的休眠状态了，大概还能活半年左右。”

　　就在此时！

　　北冥剑派的另外一个大宗师，飞快而至。

　　这个大宗师远比刚才那两个大宗师更加强大，她就是北冥剑派第一美人，宁道玄义女，天道盟领袖霓裳仙子。

　　她的速度快到了极致，以至于仿佛在空气中划过一道彩虹一般，散发着无比迷人的香味。

　　冲入百色城后，她用特殊的声段喊道：“宗主有命，宗主有命，抓捕杜变，不得杀之，不得杀之！”

　　尽管隔得很远，但她的声音仿佛在杜变耳朵之内响起。

　　而外面正在训练得热火朝天的军队，则完全听不见。

　　“北冥有令，抓捕杜变，不得杀之，不得杀之……”

　　就在这声音第二次在杜变耳朵之内响起的时候，霓裳仙子飞快冲入了地下实验室内。

　　“抓捕杜变，不得杀之！”

　　然而下一秒钟，她完全惊呆了。

　　杜变安然无恙地站在这里，但是北冥剑派的两个大宗师却不见了，闭上眼睛轻轻一嗅，顿时感受到两个人逝去的能量气息。

　　这两个大宗师，竟然死了？

　　这，这怎么可能？

　　紧接着，霓裳仙子美眸望向了纪阴阴，感受到她身上残留的特殊能量气息，顿时不敢置信道：“纪阴阴杀死了我北冥剑派的两个大宗师？”

　　杜变点了点头，道：“但是她现在又变成一个无辜的小丫头了。”

　　霓裳仙子目光复杂地望着纪阴阴一眼道：“纪阴阴的事情，只有宗主和夫人有权过问，但是杜变，我必须带你回北冥剑派。”

　　杜变道：“霓裳，我现在不能走。但是我答应你，我一定会去北冥剑派，等我彻底剿灭了厉氏之后，我一定会去北冥剑派的，而且会带着《吸星大法》卷轴。”

　　霓裳寒声道：“我说过了，世俗的事情我不管。而且我告诉你，李道真为了你，杀掉了一个银袍裁决者，这是最大的背叛，很快北冥剑派就会下全境击杀令了。李道真虽然突破了大宗师，但你觉得她能够躲过北冥剑派的追杀吗？”

　　杜变顿时错愕，李道真为了他杀掉银袍裁决者？这什么时候的事情啊？

　　顿时，他内心又是感动，又是担心。

　　霓裳继续道：“杜变，现在北冥长老会有一股巨大的势力，正在拼命要杀掉你。明明知道你逃过天罚而不死，他们却依旧要处死你，我完全不知道原因。所以只有被我抓回北冥剑派，你才有一线生机。”

　　接下来，霓裳仙子猛地出手抓住了杜变手臂道：“杜变，我正式代表北冥剑派逮捕你！”

　　此时，她的玉手带着特殊的手套彻底隔绝了两个人的肌肤，所以杜变也无法通过肌肤接触而施展吸星大法了。

　　二话不说，她直接拖着杜变往外走。

　　她的武功真是高到了极致，杜变被他扣住手腕后竟然完全无力施展。

　　这个时候他真的不能走，一旦走了，百色城群龙无首。

　　一旦厉如海率领几十万大军来攻，那就是灭顶之灾啊。

　　“嗷……”

　　无比焦躁之下，杜变忽然猛地一阵咆哮。

　　竟然是一阵龙吟。

　　紧接着，杜变全身涌上了一层金黄色的蛟龙鳞片。

　　眼眸也彻底变化，直接变成了金黄色的瞳孔。

　　顿时间，霓裳仙子完全惊呆了。

　　望着杜变好一会儿道：“我，我知道北冥长老会为何有人总要杀你了。”

　　接着，她问道：“最近你身上发生了什么怪异的事情？特别震骇，又让别人看到了？”

　　杜变道：“身中五剑刺穿而不死，身上露出金黄色鳞片。”

　　霓裳仙子目光一缩，呼吸都变得急促起来，道：“龙鳞，近乎不死之身，果然如此！”

　　接着，她带着杜变往外飞奔道：“走，跟我去一个地方。”

　　杜变道：“我绝对绝对不能离开百色城，霓裳你看着我，我郑重告诉你，我一定会去北冥剑派的，但等我彻底消灭了厉氏之后。”

　　霓裳仙子道：“我不是要带你会北冥剑派，我是要带你去一个地方。如果……如果证明了你是那个人，我会放你回来，而且……会千方百计保护你。”

　　杜变顿时惊诧了，不敢相信望着霓裳仙子。

　　她说的这是什么啊？

　　一直以来，霓裳仙子都在拼命地抓捕他，现在竟然说会放他回百色，而且还会保护他？

　　“证明我是谁啊？”杜变问道。

　　霓裳道：“到了你就知道了！”

　　接着，她道：“接下来，我会让你昏迷，但绝对不会让你受伤。”

　　然后，她的手掌放在杜变的头顶上，释放出一股非常特殊的能量。

　　梦境系统道：“不要抗拒，任由昏倒。”

　　杜变一愕，然后照做。

　　顿时眼前一黑，昏迷了过去。

　　……

　　当杜变再一次醒来的时候，已经身处一个无比深的地下洞穴之内。

　　周围一片黑暗。

　　前面一道熊熊燃烧的火焰。

　　但这火焰是白色的，而且没有任何温度。

　　看上去，不像是人间的火焰，仿佛像是地狱中的火焰一般。

　　霓裳仙子道：“杜变，你已经逃过了天刑，所以北冥剑派已经无权处死你了。但是北冥长老会依旧有人冒天下之大不韪要杀你，这是因为……你可能是北冥先祖预言中的那个人，那个宿命之主。你身中五剑而不死，身上露出了金黄色鳞片，这些特征都被人知道了。”

　　杜变道：“宿命之主，什么意思？”

　　霓裳道：“很复杂，我现在无权告诉你。”

　　接着霓裳仙子道：“你现在走入地狱火中，如果你是那个人，就会和北冥先祖的预言一样，征服吞噬这可怕的地狱火。如果你不是这个人，那你就会瞬间被烧成灰烬，魂飞魄散。”

　　霓裳仙子道：“杜变，一旦你证明了是北冥先祖预言中的那个宿命之主！那……那我会千方百计保护你，哪怕付出任何代价也会保护你。”

　　杜变道：“你有没有想过，你的师父或许已经知道这件事，但他依旧默认北冥长老会来追杀我？”

　　关于这段北冥先祖的预言，不仅北冥宗主知道，天机岛主姜老鬼也知道，而且他还刻意地促进了这段预言的发生，至少杜变体内的蛟龙之血就是他给的。

　　霓裳仙子道：“抓捕你不得杀你的最后命令，就是我师尊下达的。”

　　接着，霓裳仙子道：“我不管别人如何，但只要你是那个宿命之主，我一定会倾尽全力保护你！”

　　杜变道：“我暂时不跟你回北冥剑派，我要回百色城。”

　　霓裳点头道：“当然可以！”

　　杜变道：“北冥先祖预言中的那个人很重要吗？”

　　霓裳仙子点头道：“很重要，而且也很……可怕，甚至会终结……”

　　她没有说完。

　　霓裳道：“现在你去吧，走入地狱火。如果你能征服它，你就是北冥先祖预言中的那个人。如果不是，你就会灰飞烟灭，魂飞魄散。”

　　杜变深吸一口气，朝着前面白色可怕的地狱火焰走去。

　　梦境系统忽然道：“征服地狱火焰任务开启，任务奖励，无与伦比！”

　　……


第299章 天大收获！杜变要逆天了

　　地狱火并不稀有，在这个世界大地裂变的深处，偶尔就能见到地狱火的踪迹。

　　但是它极度危险，不可触碰，不可移动。

　　大宁帝国的西南是大地裂变最频繁的地方，所以霓裳找到一处地狱火并不难，而且北冥剑派的地穴深处也有几处地狱火。

　　地狱火究竟是什么？

　　这个原理非常难以解释清楚，但总之它是最最强大的火焰，完全是来自于异世界的能量。

　　它可以烧毁一切东西。

　　而且被它烧毁的东西不会留下任何残渣，直接就灰飞烟灭。被他烧死的人也不会留下尸体，也不会留下鬼魂。

　　所以，它也是最可怕，最邪恶，最强大的火焰。

　　大宁帝国境内的圣火教崇拜的是什么？

　　就是这地狱火，焚尽一切，净化一切的地狱火。

　　在圣火教的传言中，地狱圣火是火神的武器！

　　杜变望着前面这朵巨大的地狱火，四五米高，而且就这么凭空燃烧着。

　　从未见过的苍白色火焰。

　　而且靠近之后，竟然没有任何温度。

　　杜变距离这朵地狱火越来越近，越来越近。

　　霓裳仙子屏住呼吸望着杜变！

　　在北冥先祖的预言中，那个人不仅仅是宿命之主，而且还是北冥剑派的终结者。

　　这就是北冥剑派长老会冒天下之大不韪，违反北冥剑派条例派出两名大宗师级强者去杀杜变的原因。

　　天机岛主看出了杜变的未来，宁道玄也看出了杜变的未来。

　　天机岛主甚至推动了杜变的未来，而宁道玄原本要杀了他，但最后关头还是放弃了，说不以未来之罪惩治现在之人。

　　但是北冥剑派长老会的其他人可不管这些了，直接把杜变视为致命的威胁，直接就派人来杀之，如果不是纪阴阴相救，等霓裳拼命赶来也来不及了。

　　但霓裳仙子还是无比渴望杜变是那个人，北冥先祖预言的那个宿命之主。

　　因为某些使命，某些宿命，终究要有一个主人去承担。

　　杜变距离地狱火只有半尺之遥了。

　　依旧没有感觉到火焰有任何温度。

　　“呼……”

　　杜变长长呼出了最后一口气，猛地跨入了巨大的地狱火焰。

　　瞬间……

　　“轰……”

　　杜变身上的衣服，身上的一切，全部灰飞烟灭。

　　紧接着，他的神识也仅仅只坚持了几秒钟，然后也瞬间熄灭。

　　整个人，彻底失去了一切知觉。

　　刚刚跨入火焰的瞬间，杜变仿佛就彻底消失了。

　　根本就没有烧焦的过程，也没有出现身上涌现鳞片之类的，什么都没有！

　　仿佛直接就消失了。

　　顿时，霓裳仙子心中无比的冰凉，心不断往下沉往下沉。

　　难道杜变不是北冥先祖口中的那个人？

　　可是那一天很快就要到来了啊？而那个人依旧没有出现，难道注定浩劫要发生吗？

　　霓裳仙子对杜变没有好感，但此时她此时内心真的希望杜变是那个人。

　　他的一切和预言中的明明很像啊。

　　金黄色的蛟龙鳞片，真正的虎啸龙吟，刀剑相戈而不死。

　　但是，杜变走入地狱火之后，竟然也直接消失了。

　　片刻之后，霓裳仙子拄着宝剑坐倒在地，满心的颓丧。

　　北冥剑派不再纯粹了，因为称霸整个东亚武道太久了，绝对的权力导致了绝对的腐败。许多人已经忘记了先祖创立北冥剑派的初衷了。

　　但是，她霓裳还记得清清楚楚，为了这个初衷，霓裳不惜杀任何人，霓裳也不惜得罪任何人。

　　但任何时刻都没有眼前的颓丧。

　　然而就在此时……

　　杜变的身影竟然再一次在火焰中出现了。

　　准确说他的身体开始一点点变化，之前并不是消失了，而且被火焰焚烧之后，整个身体也变成了一样的颜色，仿佛成为了地狱火焰的一部分，所以看上去仿佛直接灰飞烟灭消失了一般。

　　在地狱火的焚烧下，杜变的身体一点点有了变化。

　　开始涌现出了金黄之色，越来越浓烈，越来越浓烈。

　　最后如同金子一般的颜色，把整个火焰都照成了金黄色。

　　见到这一幕，霓裳美眸爆出前所未有的光芒，然后屏住呼吸望着这一切。

　　地狱火继续焚烧，焚烧，焚烧。

　　杜变的身体继续变化。

　　从金黄之色，渐渐变成了黑暗之色。

　　越来越黑暗，越来越黑暗。

　　最后，杜变的身影仿佛又再一次消失了，只剩下人体轮廓的黑影。

　　然后，霓裳仙子惊诧地发现，地狱火仿佛越来越小，越来越小。

　　最后……

　　地狱火完全消失了！

　　彻底消失了！

　　而杜变站在那里，一动不动，安然无恙。

　　只不过浑身袒露，修长的身材还显得有些消瘦，甚至看上去没有任何变化。

　　尽管男女有别，但霓裳是毫不在乎的。

　　她小心翼翼地走了过去，发现杜变完全昏迷不醒，但是体内仿佛有一股神秘的能量，正在疯狂改造着他的丹田和筋脉。

　　甚至霓裳刚刚靠近，都觉得自己的能量气息干扰到他。

　　她明白，地狱火焰刚才之所以消失，是因为完全被杜变吞噬到体内了。

　　此时，他的丹田和身体，正在化解地狱火的能量。或者说，地狱火的能量正在改造他的身体。

　　北冥先祖的预言中，宿命之主一定要超脱这个世界的武道，才能阻止大浩劫的发生。

　　此时，她是不打算触碰杜变的，也不移动他。尽管就算移动他也不会有事，但霓裳不愿意冒这个风险。

　　于是，霓裳仙子盘坐在边上，一动不动，为杜变护法。

　　……

　　时间一天一天过去了。

　　杜变依旧站在原地，一动不动。

　　他的丹田和筋脉，依旧在不断化解地狱火能量。

　　三天，五天，十天，十五天，十九天……

　　霓裳开始心急如焚。

　　倒不是担心杜变的身体，很显然杜变现在身体完全没有问题，状况前所未有的好，也没有一点点走火入魔的风险。

　　她心急如焚是因为北冥剑派一年一度的大会又要开始了。

　　毫无疑问，这个大会一定会有人提出处死杜变，会有很多长老提出这个提议。

　　因为在他们眼中北冥剑派就是天，就是他们的权力根源。

　　而杜变如果是语言中的那个人，那他可能还有一个身份，那就是北冥终结者。

　　在霓裳心中，北冥剑派是为了某个使命而建立的。

　　那个使命才是最重要的，北冥剑派本身是次要的，他不是某些人呼风唤雨的工具。

　　她必须赶回北冥剑派，彻底阻止长老会的一切人，为了自身的权势而千方百计杀杜变，她必须去阻止这一切的发生。

　　她必须在大会上发出自己的提议，而且一定要说服师傅宁道玄。

　　“杜变，一年一度的北冥大会就要开始了，我必须赶回去阻止长老会对你的诛杀令。等你醒来之后，你自己返回百色城。”霓裳开口一字一句道。

　　“再见杜变，希望你尽快来北冥剑派一趟。”霓裳仙子道，然后玉足一点，她的身影消失了。

　　空气中，只留下一道迷人的香味。

　　仿佛有整个花园在这里百花盛开。

　　……

　　不知道过了多久！

　　终于，杜变的丹田终于彻底化解了地狱火能量。

　　他是真的把地狱火给吞噬了！

　　进入地狱火的瞬间，他丹田之内的九阳真经飞快旋转，形成一个能量漩涡，真的一点一点把地狱火能量给吞噬进来了。

　　地狱火能量是可以焚烧一切的，然而它经过每一处筋脉的时候，那一处筋脉就发生了变化。

　　变成了一种诡绿色和金黄色，地狱火能量经过的时候，完全相安无事。

　　就这样，地狱火一点一点地进入了杜变的丹田之内。

　　如今杜变丹田之内，静静有一朵白色的火焰在源源不断地燃烧着。

　　杜变道：“系统，这朵地狱火有什么用？”

　　梦境系统道：“我换一种说法吧，蛟龙血脉，圣井之水，可怕的铀能量，彻底改造了你的身体和筋脉，为的就是这一刻。”

　　杜变道：“没有那么严重吧，被改造了筋脉之后，我已经获得了巨大的好处了啊。”

　　梦境系统道：“那只是附加带来的到处，蛟龙血脉给你带来巨大的能量。但改造你的身体，归根结体是为了让你的身体，成为一个强大的能量容器，地狱火只是其中一样。”

　　紧接着，梦境系统颤抖道：“你可有想过，你猛地一掌击出，一团可怕的地狱火球飞出千米之遥击中目标吗？”

　　“我……我草……”杜变道。

　　那个画面，杜变想一想都觉得颤栗啊。

　　梦境系统道：“当然那还非常遥远，对你的修为要求非常非常高，你此时的玄气修为还远远无法释放出那么大的火焰，也无法将火焰射出那么远。”

　　杜变道：“但一旦我修为达到了那个级别，那……那地狱火球攻击，岂不是比六脉神剑强大得多得多。”

　　梦境系统道：“那完全不是一个层级的，六脉神剑是传说级武道秘籍，但依旧属于武道范畴。而地狱火能量球攻击，则完全属于能量攻击了。同样，整个世界只有你一个人才拥有这种能量攻击。”

　　想象那个画面，一掌击出，一个地狱火球飞出千米击中目标！

　　这完全是毁灭性的攻击啊！

　　梦境系统道：“地狱火已经是彻底属于异世界的能量了，准确说是异世界的异世界，以后你会知道的。”

　　杜变顿时响起了在天机岛精神幻境中，最后那个神秘的异世界中，无数火焰降落，摧毁了整个世界。

　　梦境系统道：“你的使命无比伟大，注定要超越这个世界的武道才有成功的希望。你现在虽然无法使出地狱火球攻击，但是地狱火的另外一个逆天功效，你很快就要见到了，他会彻底改变整个战局。回到百色城后，地狱火就会立刻给你一个无比巨大的惊喜。”

　　顿时，杜变无比的期待。

　　梦境系统道：“好了，你马上可以睁开眼睛了。但是我必须先告诉你，你最好有一个心理准备，睁开眼睛之后就会有另外一个惊喜迎接你。”

　　它的声音显得有些诡异和邪恶啊。

　　杜变已经做好了心理准备，然后所有的神识渐渐凝聚回体。

　　睁开了眼睛。

　　顿时，杜变忍不住骂了一句。

　　“我草……”

　　见鬼的系统，这哪里是惊喜？这明明是惊吓啊！

　　因为他已经不在那个地狱火的地下洞穴了，而是在一个诡异而又华丽的房间之内。

　　他的面前，站着一个人。

　　一个倾国倾城，颠倒众生的绝世尤物。

　　和他有深仇大恨，恨不得将杜变扒皮抽筋的厉婠婠。

　　厉婠婠的身后，站着上百个圣火亲卫。

　　整整一百多人，正在对光溜溜的杜变，进行惨不忍睹的围观。

　　“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！”厉婠婠笑道：“我们刚刚在这里建好了圣火教秘密分坛，我的圣火亲卫在地下洞穴四处探索，没有想到竟然发现了一个光溜溜的男人站在那里，而且是我做梦都想要碎尸万段的敌人杜变，所以他们就将你抓来了。”

　　杜变顿时无语。

　　霓裳你脑子有坑是吧，你自己要去北冥剑派开会，起码先将我扛回百色城，就将我扔在山洞深处？

　　其实这真不怪霓裳，她是关心则乱，觉得杜变在吞噬化解地狱火能量的时候是绝对不能干扰的，更不能移动的。

　　而且，这片地方鬼都没有一个，更别说人了。

　　但事情就这么凑巧，妖女厉婠婠在百里之外建立了圣火教秘密分坛，而她麾下的圣火亲卫竟然探索出一百多里，而且在无数洞穴中，还正好发现了光溜溜的杜变。

　　这，这真的只能说点背了。当然，他们没有发现那里的地狱火焰，因为已经彻底消失了。

　　关键是杜变被扛着走一百多里，然后放在圣火教分坛的床上，他都毫无感觉，还一直以为自己在那个洞穴之内呢。

　　厉婠婠绝美无双的面孔凑了上来，柔声道：“杜变弟弟，你在那个地下洞穴干嘛呢？身子光溜溜的，难道专门跑到荒无人烟的地下洞穴做某些不可告人的事情？但是你是个太监，连自亵都不行啊，难道在练习什么还阳大法？”

　　厉婠婠瞥了一眼杜变，娇声道：“看来是没有成功啊，小鸟还是蔫蔫的抬不起头来。哦不好意思，姐姐说错了，是大鸟，本钱真不小，可惜了！”

　　杜变呼了一口气道：“妖女，你想干嘛说吧。是想要将我五马分尸，还是将我凌迟处死。”

　　厉婠婠道：“所有人，都出去！”

　　顿时，所有人退走得干干净净。

　　厉婠婠拔出了一支匕首，在杜变身上划了一刀。

　　顿时出现了一个伤口，鲜血流了出来。

　　片刻之后，杜变胸前的这个伤口渐渐凝结痊愈。

　　厉婠婠美眸无比妒忌望着这一幕。

　　“难怪我的圣火教军会把你当成火神下凡啊，看起来真像是不死之身呢。”厉婠婠用舌头将杜变胸口上的血迹舔去。

　　“噗刺……”

　　然后，他的匕首猛地刺穿了杜变的胸膛。

　　避开了心脏和肺，但是直接将杜变身体刺了个对穿。

　　一阵剧痛，杜变眼前一黑。

　　我草死你这个妖女贱人。

　　将匕首拔出来，厉婠婠惊诧地发现，杜变就算被刺穿了，伤口依旧渐渐痊愈了。

　　“这种体质，真是让人妒忌万分啊！”厉婠婠寒声道：“也就是你的这个所谓不死之人，让我的圣火教军士气大跌，把你当成了神灵附身，这才导致了我的大败。不仅如此，甚至到现在幸存的那几千圣火教军依旧士气萎靡，因为我这个火魔圣女当着他们的面倒下了。他们开始怀疑我这个圣女的死而复生是假的了，否则我怎么会倒下？他们相信你的不死之身，相信你是火神附身了。”

　　言语妩媚，但是却充满了冰冷的杀气。

　　厉婠婠娇声道：“想要挽回士气，想要重新获得这几千圣火教军的绝对信任和崇拜，我应该怎么做呢？当然是彻底打倒你这个伪神，然后我再一次表演不死的神迹？那么怎么才能彻底打倒你这个伪神呢？当然是用最残忍的方式将你杀死，彻底戳破你不死的谎言。”

　　难怪抓到杜变之后，厉婠婠一直都不杀他，原来是有这般巨大的用处。

　　厉婠婠迷人的红唇在杜变脸上吻了一口，甚至伸出舌头舔了一下，最后直接吻上杜变的嘴唇，舌头都钻了进来，一个深深的吻。

　　“好俊俏的小弟弟，人家真的舍不得杀死你呢，但姐姐也是没有办法啊。”厉婠婠装着幽然欲泣，紧接着目光变得残忍冰冷道：“杜变弟弟，你就去迎接你最彻底，最残忍的死亡吧！”

　　然后，厉婠婠戴着手套，提着杜变朝着外面走去。

　　打开大门！

　　这是一个天然的洞穴，也是大炎王国圣火教的秘密分坛。

　　下面密密麻麻都是圣火教军，足足有几千人。

　　厉婠婠麾下，原本有两万圣火教军，两千圣火亲卫，这是一支无比强大的军队。就这支军队，差点攻破了杜变的百色城，给绝世地下城武士带来了最大的伤亡。

　　这是一支有信仰组成的军队，狂热，强大。

　　可惜，在士气萎靡后，又目睹厉婠婠的倒下，加上队伍被厉如龙的溃军冲散，所以被杜变大肆杀戮，如今就剩下了小几千人了。

　　而且这几千圣火教军，此时眼眸中已经没有那么狂热坚定了，而是充满了怀疑，士气也非常萎靡。

　　他们望向杜变的目光也非常复杂，甚至充满了一些敬畏。

　　因为杜变身中几剑而不死，全身通红，如同火神降临的一幕，很多人都亲眼看到的。

　　厉婠婠将蜕变推出来，大声道：“兄弟姐妹们，我知道你们当众很多人内心产生了动摇，就是因为眼前这个杜变，你们很多人亲眼看到他身中几剑而不死，亲眼见到他浑身通红仿佛着火，所以怀疑他是火神附身，完全不敢冒犯。”

　　几千名圣火教军本能地点头。

　　厉婠婠道：“这一切都是骗局，无耻阉党杜变的骗局。身中几剑而不死，浑身如火而不死，都是他与人合谋演戏而已，就是为了欺骗你们的信仰。”

　　众人目光依旧怀疑，因为空口无凭。

　　厉婠婠道：“接下来，我就彻底揭开杜变所谓火神附身的假面孔。我们圣火教崇拜的是什么？你们信仰崇拜的是什么？”

　　“火神！”几千名圣火教军大声喊道。

　　厉婠婠道：“那火神的武器是什么？”

　　几千圣火教军道：“地狱圣火！”

　　厉婠婠道：“对，地狱圣火！可以焚尽一切，永远不灭，净化一切的地狱圣火。”

　　“真正的火神使者，是烧不死的。如果杜变被地狱圣火烧死，烧成灰烬，那意味着什么？那意味着他就是一个彻头彻尾的骗子，意味着他所谓的不死之身，所谓的火神附身是假的！”厉婠婠大声道。

　　接着，她靠近杜变耳边道：“这个世界根本就没有火神，地狱圣火只是异世界的一种火焰而已。但可以焚尽一切，净化一切是真的。直接世界上任何一个人，一旦被地狱圣火烧着，立刻灰飞烟灭，魂飞魄散，彻底死去，连一点点渣子都不会留下。”

　　杜变心中一愕：“不是吧，还有……这样的际遇？”

　　接着，厉婠婠大声道：“打开地狱圣火坛，将杜变扔下地狱圣火，活活烧死，彻底烧死这个伪神，揭露他的真面目！”

　　“轰轰轰……”

　　整个圣火教大殿的中央，四扇大门被缓缓打开，露出了里面的火焰，整整十几米高的地狱火。

　　白色的地狱火，和之前杜变吞噬的一模一样，只不过更加巨大。

　　杜变明白了，圣火教的每一处分坛，必须建在地狱圣火之上。

　　“接下来的一幕，会彻底证明杜变伪神的真面目，会彻底戳破他的无耻谎言。”

　　“来人，将杜变扔下圣火！”

　　顿时，几名圣火亲卫上前，抓住杜变的四肢，朝着巨大的地狱圣火猛地扔下去。

　　厉婠婠美眸一寒道：“杜变，你去死吧，灰飞烟灭，魂飞魄散吧！”

　　……


第300章 杜变成神！万众效忠！诛杀厉婠婠

　　过去的这一段时间发生了很多事情！

　　而最最震撼性的，便是方系的报复，对皇帝的报复。

　　一个多月，皇帝和方琢、杜晦的决战大获全胜，无数大臣纷纷倒戈，首辅方琢，内阁大臣杜晦，方系所有军队退出京城。

　　当时整个帝国权贵彻底震惊，完全不理解方系为何这样做，方系如此强大，为何会对皇帝退让？

　　但如此一来，帝国的巨头们再也不敢面对皇帝的锋芒，宣城侯也乖乖率军南下，准备攻打厉如海，策应杜变。

　　刹那间，仿佛皇权崛起了一般。

　　京城的这些大臣们纷纷高呼万岁。

　　唯有皇帝不敢有丝毫的乐观，而是下令京城进入战备状态，并且用冷酷铁血的手段，强行用评价购买了粮商手中所有的粮食。

　　不仅如此，皇帝还下令宁雪公主率军出去征粮。

　　皇帝是理智的，甚至算是睿智的，因为他看出了方系即将报复的手段了。

　　果然……

　　仅仅几天！

　　漕运断绝！海运断绝！

　　方系的报复手段就是对京城断粮，彻底封锁！

　　大宁帝国京城有百万人口，每天消耗的粮食都是天文数字，而且所有的粮食几乎都不自产，全部靠外边运来。

　　漕运，海运就是京城粮食的主要来源。

　　此时辽东还没有大开发，河北，山东，河南等几个行省这两年都遭受了巨大的旱灾和蝗灾，杜变经过这些区域的时候也看到了，无数饥民嗷嗷待哺，流离失所。

　　大宁帝国的主要产粮区在江南，往北最多到湖北为止，再往北都是缺粮区。

　　尤其京城的粮食，完全依靠江南供给。苏湖熟，天下足不是一个口号，而是真实存在的。

　　方系的报复手段，狠毒而又有效。

　　那位少君殿下不愿意直接谋反，舍不得打碎大宁帝国这个宝贵的壳子，所以想出了这个绝户计。

　　他们用京城百万人口作为人质，逼迫皇帝。换了一种斗争手段，但是更加歹毒。

　　所以这位少君才会下令方琢告病，杜晦辞去内阁大臣之位担任浙直总督，并且把自己的军队完全退出了京城。

　　总之方系就一个目标，逼迫皇帝退位！

　　换一个更加容易控制的皇帝，然后再进行鸠占鹊巢，取而代之的过程。

　　幸亏皇帝早做了准备，在方系还没有彻底封锁京城的时候，就用军队直接强买了粮商所有的粮食，不仅仅是京城的粮商，还有周围所有州县的粮商，全部被强买了。

　　那几日，所有的粮商每一日都在诅咒皇帝。

　　不仅如此，宁雪公主还率军强行购买了地主家中大部分储粮。

　　将这些粮食彻底集中起来之后，再进行绝对平均的分配。

　　不管你官当得有多大，成年男子每人每天半斤粮食，女子、孩子每人每天三两粮食。军队每人每天八两粮食。

　　皇帝每天四两，皇后每天三两，太子每天五两粮食。

　　如此平均分配，京城的存粮可以坚持半年以上。

　　所以方系的计策虽然狠毒，但至今为止，京城并没有大乱，也没有人饿死。

　　整整一个多月。

　　皇帝坚持每天就吃四两粮食，半两都不多，所以晚上都在喝粥。

　　太子也在喝粥，道：“父皇，我们的粮食还能坚持半年，到时候怎么办？”

　　皇帝道：“这个局面应该早有预料，我从来都没有乐观过，我们和方系的斗争是一个长期的过程。不患寡而患不均，只要军队能吃饱，老百姓能够勉强果腹，京城就乱不了。至于京城什么时候能够解开封锁转危为安，就要看杜变了，他什么时候能够剿灭厉如海，京城的封锁也就自然解了。”

　　太子道：“如果杜变输了呢？”

　　皇帝顿了片刻道：“如果杜变输了，那一切回到原位，帝国西南沦陷，我这个皇帝下罪己诏，退位！”

　　此时皇帝说起这个口气已经非常平淡了。

　　接着皇帝道：“注意因果关系，我们之所以造势，之所以制造皇权崛起的表象，是为了震慑那些军头，是为了让宣城侯，剑阁侯两支大军夹击厉如海，策应杜变。如今效果还是可以的，宣城侯已经南下快要进入广西境内了，剑阁侯的大军也动了，甚至已经和厉如海有小规模的战斗冲突了。”

　　然而就在此时！

　　“轰轰轰……”

　　忽然皇宫的西边传来一声巨响，紧接着一股火焰猛地燃起，然后是凄厉的喊杀声。

　　仅仅片刻之后。

　　你皇宫的北边也传来一声巨响，然后火焰冲天而起。

　　然后是南边……

　　顿时，皇帝身体猛地一颤，脸色一阵苍白。

　　太子猛地冲了出去。

　　整个京城都被颤抖了，喊杀声越来越浓烈，越来越高昂。

　　粮仓出事了，三大粮仓都出事了！

　　此时京城忠于皇帝的兵马超过六万，而保护这几个粮仓的士兵就超过了三万，防守不可谓不严密，几乎可以称得上是固若金汤。

　　然而还是出事了！

　　皇帝站在皇宫最高处，看着三大粮仓的火焰越烧越高，越烧越高。

　　仅仅半个时辰后，厮杀声结束了。

　　无数人在灭火，不仅仅是军队，连许多百姓都冲出来浇水灭火。

　　……

　　几个时辰后。

　　宁雪公主跪在皇帝的面前，眼睛通红，身上的衣衫到处都是被烧焦的痕迹。

　　“敌人潜入了三千人，或许原本就潜伏在京城内，整整三千敢死队。动用了我们完全未知的武器，几乎瞬间攻破了仓库的高墙，然后拼命地防火。”

　　说到此处，宁雪公主声音嘶哑道：“不知道为什么，那些火完全扑不灭，水泼也没有用，只能用土来埋，有些火焰甚至连土埋也没用，所有人都在拼命救火。所有的军队，无数的百姓都在救火。”

　　宁雪公主当然不知道，扑不灭的火焰是白磷之火，还有无数的火油。

　　说到这里，宁雪公主几乎说不下去了。

　　深深吸了一口气道：“敌人三千名敢死队全部被杀绝。我们军队因为救火，死伤数千，无辜百姓死伤近万！”

　　皇帝身体猛地一阵摇晃道：“粮食……还剩下多少？”

　　宁雪公主颤声道：“不到两成！”

　　也就是说，原本能够坚持五个月的粮食，现在只能坚持一个月了。

　　此时，李连亭上前叩首道：“陛下，越来越多的京城百姓来到皇宫面前，没有说话，就只是望着宫门。”

　　太子道：“父皇，一定不能告诉民众实情，否则会生出暴乱的。儿臣有一计，每天把空车运出去，然后堆满泥沙，白天再运进来，然后装着一不小心破了一袋子，从里面洒出黄橙橙的粮食，让京城所有百姓都认为粮食每天都在运来，不会有断粮危机，京城就不会乱。”

　　皇帝朝着太子一笑。

　　深深吸一口气，皇帝朝着宫门之外走去。

　　……

　　此时宫门之外，密密麻麻站着几万京城百姓，见到皇帝之后，先是一阵错愕，然后全部跪下。

　　“叩见陛下！”

　　“皇上万岁，万岁，万万岁……”

　　然后，所有百姓跪在地上，仰望着天允皇帝，甚至没有一个人问粮食的事情。

　　但所有百姓来到这里，就是想知道他们还能不能活下去，还有没有饭吃。

　　“朕知道你们的来意，就是想要知道粮食烧光了没有，你们还有没有饭吃，还能不能活下去，要不要去逃荒？”皇帝温和道。

　　这话一出，太子脸色微微一变，父皇怎么可以告诉民众实情呢？这样京城会大乱的。

　　这话一出，下面无数百姓已经开始落泪。

　　“你们不要去逃荒，整个北方都境况都不好，都在闹灾荒。如果逃荒的话，会死在路上的。”皇帝道：“江南有粮食，但是漕运被人断了，海运也被人断了，最贪钱的粮商都不敢运粮进京城。你们肯定都想问，我们的粮食还剩下多少？”

　　顿时，所有人望着皇帝，他们就是想要知道这个答案。

　　“一个月。”皇帝道：“我们还有一个多月的粮食，一个月后如果不恢复漕运和海运，京城就要断粮了，就要饿死人。”

　　下面已经啼哭一片。

　　皇帝朝着无数民众躬身拜下道：“是朕无能，害得京城子民陪着朕受苦。但是在这里朕有两个承诺和大家说。”

　　皇帝继续道：“不患寡而患不均，过去的一个月内，朕被无数粮商和地主诅咒，因为朕平价强买了他们的粮食，甚至有些还没有钱给。但是朕也很骄傲，过去一个月内京城没有饿死人。”

　　顿时，下面无数百姓高呼万岁，打断了皇帝的话。

　　一直以来，京城的民众对皇帝印象不深，但是这一个月内，无数民众对皇帝感恩戴德。

　　因为皇帝不分高低贵贱，将所有粮食平均分配，京城哪怕最穷的人也没有饿死。

　　皇帝道：“所以朕的第一个承诺就是，接下来一个月内，所有粮食依旧会平均分配。只要朕和皇后有饭吃，京城的子民就有饭吃，而且朕保证不比你们多吃一粒粮食。”

　　顿时，无数民众再一次叩拜，高呼：“陛下万岁万岁万万岁。”

　　皇帝道：“那一个月后，粮食吃完了，但是京城依旧没有粮食来，依旧被封锁，那应该怎么办呢？”

　　无数民众仰头望着皇帝。

　　然后皇帝说出了一句又不像皇帝的话。

　　“那朕保证会死在你们前头，只要朕一死，就会有粮食进来了。”皇帝缓缓道。

　　无数民众瞬间嚎啕大哭，泪水汹涌而出，拼命叩首。

　　“陛下！”

　　“陛下！”

　　“陛下圣君，陛下圣君！”

　　至少在这一刻，京城所有的百姓再也不会忘记天允皇帝。

　　皇帝进入皇宫，无数百姓依旧跪在宫门之外不愿意离开，拼命大哭。

　　当天晚上，超过几千老人自杀！

　　原因只有一个，他们觉得自己老迈，没有必要再浪费粮食了，能够多节省一点粮食，就能为皇帝陛下多续一点点生命。

　　皇帝听闻这个消息后，默默流泪良久。

　　……

　　皇宫之内。

　　太子跪在皇帝面前嚎啕大哭，拼命叩首道：“何以至此，何以至此？”

　　皇帝道：“他们可以不在乎京城无数子民的生命，但是朕不能不在乎的。真到了那一天，就随他们的愿，朕就自我了断。而且朕也和他们斗过了，而且还斗赢了一场，没有在这群奸臣的逼迫下窝囊而死。为了无数京城百姓而死，还是光荣的。”

　　接着，皇帝一拍桌子道：“而且，朕不见得会死！剑阁侯已经出兵了，宣城侯也出兵了，情报上不是说杜变大军扩张得很快吗，一个多月内剿灭厉如海虽然听上去非常荒谬，但这个奇迹未必不能反生。一旦厉如海被剿灭，京城的封锁就不解自破。”

　　一个月剿灭厉如海？

　　怎么可能？厉如海有四五十万大军，杜变只有几万军队而已。

　　剑阁侯和宣城侯虽然出兵了，但很有可能出工不出力的。

　　一个月内剿灭厉如海，太阳西出都不可能。

　　皇帝道：“李连亭，宣城侯全族都抓来了吗？”

　　李连亭道：“抓来了。”

　　皇帝道：“宣城侯若敢止步不前，若敢出工不出力，就将他全族诛灭。”

　　李连亭叩首道：“遵旨！”

　　此时李连亭的内心无比苦涩，他甚至不敢告诉皇帝，杜变已经失踪一个多月了。

　　皇帝仰头望着外面的天空，自言自语道：“一个多月内彻底剿灭厉氏大炎王国，真的不可能吗？”

　　……

　　为何杜变只要剿灭厉氏，京城的封锁就会不解自破？

　　表面上的原因，一旦厉如海被灭，杜变就会称霸整个帝国西南，如果方系不解开对京城的封锁，杜变会直接率军杀入湖北这个大粮仓，然后强行用军队打通前往京城的粮道。

　　但是那需要很长时间，是来不及的。

　　真正实际上的原因是一旦杜变消灭了厉氏，杜变就得到整个西南之地，会变得兵强马壮。到那个时候就算皇帝死了，太子登基也有巨大的势力依靠。

　　而最坏的局面则是太子登基之后，直接南狩到帝国西南，进入杜变的地盘之内，很有可能出现杜变挟天子以令诸侯的局面，那更是大大便宜了杜变。

　　所以，一旦杜变在西南剿灭厉如海彻底做大，那皇帝一死最大的利益者就变成了杜变，方系是不会做出这么傻事情的。

　　所以只要杜变剿灭厉如海，京城的封锁就自然解了。

　　……

　　帝国西南，某圣火教秘密分坛之内。

　　厉婠婠美眸一寒道：“杜变，你去死吧，灰飞烟灭，魂飞魄散吧！”

　　然后杜变的身体，猛地被丢入苍白可怕的地狱圣火之中。

　　瞬间，杜变的身体被可怕的苍白地狱火完全吞噬，消失不见了。

　　和之前的情形一模一样。

　　杜变仿佛直接消失了。

　　厉婠婠指着地狱火，朝着几千名圣火教军大声道：“看到了吗？大家看到了吗？”

　　“杜变被地狱圣火焚烧得灰飞烟灭了，他是一个伪神。”

　　“他所谓的不死之身，完全是一个彻底的谎言。”

　　顿时无数圣火教军目中的神情渐渐有了变化。

　　杜变果然不是火神俯身，他果然被地狱生活烧死了。

　　那之前在战场上的一切，果然是他在演戏吗？

　　顿时，在无数圣火教军杜变神圣强大的印象纷纷破碎。

　　厉婠婠见之大喜，接下来他只要再上演一个把戏，深入白色烈火而不死的把戏，她就能重新收获所有圣火教军的信仰和崇拜，就会重新成为至高无上的火魔圣女了。

　　厉婠婠望着地狱火，心中暗道：“杜变本来应该将你碎尸万段的，让你这样被地狱火直接烧成灰烬，实在是太太便宜你了。”

　　紧接着，她高高举起右手道：“杜变已死，杜变已死，杜变已死……”

　　她麾下的圣火亲卫也跟着高呼道：“杜变已死，伪神已死！”

　　一开始几十个人在高喊，接下来几百个人，上千人在高呼：“杜变已死，伪神已死！”

　　然而……

　　就在这个时候！

　　地狱火焰之内，一个人影出现了！

　　金黄色的人影！

　　和之前一模一样的一幕出现了。

　　杜变丹田之内的九阳真经开始疯狂地旋转，成为了一个能量漩涡，不断吞噬地狱火能量。

　　紧接着，金黄色的身影开始渐渐变成了黑暗，一个人体轮廓的黑暗光影。

　　顿时，所有人都惊呆了。

　　包括厉婠婠，也完全彻底震惊了，完全不敢相信自己的眼睛。

　　她内心深深地知道，所谓的火神使者是假的啊，所谓的死而复生也是假的。

　　地狱火能够焚烧一切，毁灭一切的啊。

　　眼前这一幕算是怎么回事？

　　紧接着，更加可怕，更加恐怖的事情发生了。

　　巨大的地狱圣火竟然在渐渐消失！

　　仿佛一点一点被杜变吞噬进入体内了。

　　厉婠婠感觉到自己的头皮一阵阵发麻，她真的是死也不愿意相信眼前的一幕。

　　简直是颠覆了三观啊。

　　难道这个世界真的有神吗？

　　难道真的有火神使者吗？

　　厉婠婠是感觉到不敢置信，然而在场的几千圣火教军则是无比狂热，无比兴奋。

　　被地狱圣火焚烧而不死，甚至征服了地狱圣火，这，这就是火神的使者啊。

　　他们真正见证了神迹啊！

　　任何言语也无法形容几千圣火教军内心的激动。

　　他们的信仰得到了回应，他们的信仰是值得的。

　　所有的地狱圣火全部消失了，完全被杜变吞噬了。

　　而这一次，杜变不需要再陷入昏厥之中，因为他的丹田和筋脉已经被彻底改造过了。

　　吞噬了所有的地狱圣火之后，浑身袒露的杜变，缓缓地走了出来。

　　高高地举起了双手。

　　顿时，一个又一个圣火教军跪下，叩首道：“拜见火神使者，拜见火神使者！”

　　“拜见主人！”

　　“拜见主人！”

　　这几千圣火教军表现出来的前所未有狂热，甚至远远超过之前对厉婠婠这个火魔圣女的狂热。

　　毕竟之前火魔圣女的死而复生他们并没有亲眼所见，只是听到传说而已。

　　而眼前这一神迹是他们亲眼所见。

　　他们下跪的对象，他们称之为主人当然不是厉婠婠，而是杜变！

　　顿时间，厉婠婠一口鲜血几乎要喷了出来。任何言语，都无法形容她此时内心的不甘和愤怒。这是她精心打造的军队啊，这是她最最精锐的圣火教军啊。

　　此时，竟然跪在杜变的面前高呼主人？

　　她要彻底疯了！

　　望着杜变的背影，她的美眸充满了刻骨的仇恨。

　　……

　　“拜见主人！”

　　“拜见主人！”

　　几千圣火教军，如同潮水一般，一轮又一轮拜下，叩首。

　　杜变高举双手，享受着他们的膜拜。

　　他又得到了一支军队，无比狂热，无比强大的军队。

　　而且这支军队的忠诚将是永恒的，此刻杜变只要一声令下，这支军队可以毫不犹豫地去攻打厉如海的大炎王国。

　　紧接着，杜变眼眸一寒道：“妖女厉婠婠，冒犯火神，罪不可赎，诛杀之！”

　　这话一出，所有的圣火教军微微一愕，毕竟厉婠婠曾经是他们的火魔圣女。

　　杜变道：“这个妖女名字叫厉婠婠，她的死而复生是假的，她和厉芊芊只是孪生兄妹，厉芊芊被我杀了，然后她以厉芊芊的身份出现在世人面前，上演了一出死而复生的把戏。这是一个假的火魔圣女，她欺骗冒犯了火神，根据火神旨意，将她诛杀！”

　　“火神旨意，诛杀妖女！”

　　“火神旨意，诛杀妖女！”

　　顿时，几千名圣火教军，纷纷拔出刀剑，朝着厉婠婠冲杀而来。

　　他们果然是最忠诚狂热的一群人，竟然真的听从杜变的命令，去杀自己的前主人。

　　厉婠婠眼眶欲裂，望着杜变的背影，嘶吼道：“杜变，你去死吧，去死吧……”

　　然后，她用尽所有的修为，张开利爪朝着杜变扑去。

　　她武功再高，也敌不过几千人。

　　但是她武功绝顶，如果想要跑，这几千个圣火教军都拦不住她。

　　只不过，她当然不甘心就这么走了，任由杜变在这里张扬跋扈。任由杜变得到了属于她的军队。

　　她用尽一切手段，也要杀了杜变。

　　“杜变，去死，去死……”

　　妖女厉婠婠的利爪猛地抓住杜变的脖子，另外一手抓住杜变的右臂，用尽所有的玄气力量，活生生要将杜变撕裂。

　　她的武功绝顶，真的会将杜变撕裂的。

　　然而此时，杜变露出冷笑。

　　“妖女，我等待这一刻已经很久了，就让你享受一下地狱火的滋味吧。”

　　忽然，一道白色的地狱火焰从杜变的手心冒出。

　　“啊……”厉婠婠发出前所未有的凄厉惨呼！


第301章 杜变疯狂扩张！

　　厉婠婠一手抓住杜变的脖子，一手抓住杜变的手臂就要将她活生生撕裂。

　　结果，一道白色的地狱火焰猛地燃起。

　　瞬间……

　　厉婠婠娇躯一颤，不敢置信地望着杜变，然后发出无比凄厉的惨嚎。

　　“啊……啊……啊……”

　　她的右手瞬间被烧成灰烬。

　　她无论如何也想不到，杜变的手心中竟然会冒出一朵地狱火。

　　地狱火是焚烧一切的，毁灭一切的。

　　她的内心无与伦比的恐惧。

　　几乎是本能，她拼命用左手去拍打右手的火焰。

　　她立刻后悔了，因为地狱火是扑不灭的。

　　但是已经晚了，她的左手也飞快被地狱火吞噬。

　　她绝美的面孔无比恐惧，无比震骇望着杜变道：“夫君，救我……救我……”

　　夫君？这是什么意思？妖女竟然喊自己夫君？

　　杜变呆了0.01秒。

　　然后猛地握拳，朝着厉婠婠的胸口，猛地击打出去。

　　“砰……”

　　但是见鬼的，这个妖女武功太强了。

　　杜变的拳头虽然狠狠砸在她的胸口上，但是他整个人都直接被弹飞了出去。

　　与此同时，几十名圣火教高手包围上前，对着厉婠婠剑气狂射。

　　“夫君救我，夫君救我……”

　　厉婠婠一声凄呼。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　几十名圣火教高手剑气狂斩。

　　厉婠婠双手焚烧，无力反击，娇躯不断踉跄后退，后退……

　　然后身体猛地坠入地狱火平台后面的悬崖。

　　“杜变，我做鬼都不会放过你的，做鬼都不会放过你的……”

　　“夫君，救我……”

　　“轰……”

　　片刻之后，一团白色火焰猛地冲上。

　　所有的惨嚎，戛然而止。

　　杜变从地上爬起来，抹去嘴角的鲜血，来到地狱火祭坛之后的悬崖往下眺望，悬崖下面的平地上，厉婠婠真的连一点点灰烬都没有留下来。

　　这地狱火，实在太可怕了。

　　然后，他转身望向密密麻麻的火红色圣火教军，举起手道：“圣火教军，可愿意随着我纵横天下？”

　　几千名圣火教军跪下道：“永远追随主人，至死不渝！”

　　然后，杜变带着几千名圣火教军，离开了圣火教秘密分坛，根据梦境系统的地图路线，返回百色城。

　　他发现这个地方是百色府，厉氏领地，安南王国的三处交界。

　　一支三千人的圣火教军精锐，从山洞中飞快冲出。

　　……

　　杜变不在百色城的这段时间内，虽然最高层有一点点不安，但是霓裳仙子带杜变走的时候，就给司空叶留下了口信，她对杜变没有恶意只是验证一件事情，事后会放杜变回来。

　　而且当她离开杜变的那个地狱火洞穴，返回北冥剑派开会的时候，途径百色城的时候又再一次告诉李文虺等人，杜变正处于一个关键阶段，不久之后便返回。

　　虽然这一个半月时间杜变不在，百色城的一切都在有条不紊的进行着。

　　傅红冰，李文虺两个人都是独当一面的巨头。

　　一切都按照原计划进行，杜变势力近乎疯狂地扩军。

　　李文虺麾下的东厂势力，带着几千骑兵，将方圆大几百里内所有的武者横扫一空，全部编入了军中，到现在已经整整抓了一万人。

　　紧接着，李文虺把这一万人的家眷全部强行迁移进入百色城内。一是为了让这些新兵和家人团聚，二是当成人质，让这些人乖乖听话。

　　这些被抓来的武者，个人的身体素质，乃至单兵战斗力都很强。但每人单打独斗惯了，在战场上很容易成为一团散沙。

　　所以被抓来的这一个多月内，绝世地下城的武士们对他们进行近乎疯狂的操练。

　　李思潮等人仗持自己武功高，还想在军营中拉拢众多武者自己成立某个山头，然后和训练自己的教官对着干。

　　结果仅仅半个月内，他被扒光了衣服当着所有人面打了三次，每一次都打得半死，然后吊在高高的木架上暴晒了两天两夜。

　　上峰说了，他绝对没有第四次犯错的机会，再有下一次，直接杀头了。

　　不到二十天，李思潮这个刺头就乖巧了。

　　事实上不乖巧也不行，校场四周的木架子上在，还吊着二百多具尸体呢，全部是绞死的。

　　在军中，不服从命令就是死！

　　傅红冰说过，只要有人不服从命令，不服从纪律，这一万人就算杀掉一半也在所不惜。

　　李文虺更是表示，军中采用株连制。如果有任何人闹事，违反军律，家人跟着一起倒霉。

　　在这种极度严厉的军律之下，这抓来的一万名武者，短短一个多月内全部被收服得服服帖帖。至于他们的内心有没有怨恨，是不是真的对杜变忠诚，那就不得而知了。

　　想要在短短一个月时间内，让别人从内心深处效忠你爱戴你，这是不可能的。

　　在别人还没有尊敬你之前，先让别人害怕你，也是一种好的选择。

　　如果说李文虺对这些抓来的武者新兵如同严冬一般冷酷，那对他们的家眷，完全是春天一般的温暖了。

　　给钱，给粮，给肉。

　　小孩子病了，老人病了，立刻派出医者上门看病。

　　城里最好的房子都给这些士兵的家眷住，每个月的军饷直接发放到家眷手中。

　　不仅如此，哪一个新兵表现得出色，李文虺就率领众多官员，亲自上那个士兵的家眷慰问，当着所有人的面大肆奖赏表彰。

　　所以在这些武者新兵的心中，李文虺是恶魔。然而在他们的家眷眼中，李文虺是菩萨。

　　这些新兵每个月有两天时间回家和妻子儿女，父母团聚。在家里他们刚刚起了牢骚骂杜变，骂李文虺，结果老爹一个耳光就抽了过来。

　　“混球，没有良心的东西。杜变大人这么好的官，李文虺大人这么好的官你也骂？猪油蒙了心了。”

　　李思潮回家之后，饭桌上也低声地说了一句：“别让我找到机会，否则我一定弄死杜变，弄死李文虺！”

　　结果，他老爹进入厨房拿出一把菜刀要砍死他。

　　妻子也直接一口口水吐在他脸上。

　　“混蛋，半个多月前你儿子害了疟疾，要不是李文虺大人，要不是杜变大人的药，你儿子已经死了。”妻子直接扑上来，抓花了李思潮的脸，大骂道：“人家李文虺大人那么大的官，为了咱们家的儿子，就上门了四趟。你敢乱来，我就敢去揭发你，面色一家人被你牵连。”

　　李思潮脸上被抓得火辣辣的，恼羞成怒道：“我以前好歹是乡里的头目呼风唤雨的，现在变成了一个小兵，你也有面子？”

　　妻子大骂道：“以前你赚的是黑心钱，乡亲们都背后都诅咒你早死。现在你去当兵，家里每个月领军饷，领粮食，每个月还有肉吃。日子好得很，比以前好多的，吃得心安。”

　　李思潮怒道：“你一个娘们知道什么啊？广西东边有袁天兆的几万大军，西边厉如海的几十万大军，杜变马上就要完了，到时候咱们一起跟着死！”

　　结果，他妻子比他还要内行。

　　“你装什么装？西边的剑阁侯和厉如海已经打起来了，北边宣城侯的几万大军正在南下，杜变大人的军队每一天都在增加，咱们根本不会输。”妻子反驳道。

　　李思潮惊呆了，他妻子是乡下娘们啊，啥都不懂的啊，现在竟然知道宣城侯和剑阁侯？

　　殊不知，林启年，陈平麾下的宣传队，日复一日对这些家眷进行洗脑式宣传。

　　洗脑的方式也很简单，局面一片大好，不是小好，是超级大好。

　　搞得这些家眷也充满了荣誉感，小小老百姓竟然也参与了朝廷军政大事，好光荣啊。

　　再过一年半载，只怕这些人就要发展成为朝阳群众了。

　　还是应了那句话，谁得利，谁拥护。这些武者的家眷原本都生活在乡下，现在被迁入了城中，住上了更好的房子，吃上了更好的饭菜，每个月拿到的钱比以前多了，就没有理由不拥护。

　　一旦家里稳了，那个这个士兵也就稳了。

　　果然从家中回到军营之后，这些武者新兵的精神状态大变，更加严肃认真。

　　而李思潮的心也变了，奶奶的，自己一家人都被李文虺和杜变哄骗了，老子总不能抛弃爹娘和妻子儿女吧。那就暂时现在杜变这里混着，而且不能瞎混了，老子武功这么好，怎么也要做军官。

　　而且不妙的是，他手下的有几个小弟们仿佛觉醒得比较早，很狡猾地在半个多月前就努力表现了，万一他们成为自己的军官，那岂不是尴尬到死？

　　尤其是那个破秀才，天天讨好陈平大人，现在竟然进入主簿府了。他一个连秀才都没有考上的人，之前跟在自己的屁股后面混吃混喝，天天拍自己马屁的。上一次在街道上见面，竟敢拍我的肩膀让我努力？

　　顿时，李思潮涌起一阵阵危机感。

　　不行，老子要觉醒，老子要表现，老子要当官。

　　……

　　李文虺是内政的天才，整个百色城被经营得有声有色。

　　绝世地下城的两万候补武士，加上李文虺抓来的一万名武者新兵，杜变麾下的军队也从原本的三万五千人，一下子扩张到了六万五千人。

　　而且还在源源不断增加中，因为抓壮丁的行动依旧在继续中。

　　李陵率领一万五千大军，开始收服百色府周围几县，把杜变的领地连成了一片。

　　短短一个多月，杜变的领地扩张了几倍有余，原本只有一个百色城，如今拥有一城五县。

　　傅红冰她开始率军深入大山之内，进行扩军计划的第三步，剿匪并收编莫氏旧部。

　　当年莫氏兵败之后，足足有两三万残兵败将逃入深山之中，相当一部分在山中当期了土匪大王。

　　傅红冰率领三百巨狼骑兵，三千名武士进入大山剿匪，目标是莫氏旧部最大土匪的聚集地，恶龙山寨。

　　此处距离百色城大几百里，在安南王国，厉氏，百色府的三地交界处，山高林密。

　　之前不管是大宁帝国官府，还是厉氏都曾经出兵剿匪，但因为地理环境太恶劣了，每一次去剿匪都伤亡惨重，无功而返。

　　这一次，傅红冰有三百巨狼骑兵开路，在山野密林中依旧如履平地，对莫氏旧部这股最大的土匪志在必得。

　　但是她还是低估了这里环境的恶劣性，到处都是瘴气，到处都是毒虫毒蛇。

　　大军还没有到恶龙山就已经有了不小的伤亡。

　　但是傅红冰绝对不会放弃的，只要攻打下恶龙寨，接下来的一切都简单了。

　　因为莫氏旧部的土匪是以山寨联盟的形式出现的，整整十几个山寨，分散在几百里的大山之内，恶龙寨是山寨联盟的入口，也是首领山寨。

　　可以说，打下恶龙山寨，收服莫氏旧部的任务就完成了一半。

　　而一旦收服的莫氏旧部，大城主杜变就几乎拥兵十万，至少立于不败之地了。

　　……

　　恶龙山寨。

　　莫氏旧部十三寨的首领山寨，寨主莫鳌曾经是莫氏土司的大将，排名第九把交椅。

　　他为人奸诈狡猾，所以莫氏覆灭的时候他没有死，反而率军退入大山之中，坐起了山大王。

　　此时，莫鳌迎来了一个贵宾，广西巡抚杜江的使者杜允，杜家庶出的一个子弟，杜变的某个便宜堂兄。

　　“这是三十万两银子的银票！”

　　“这是百色知府，百色参将的官文，虽然没有皇帝的大印，但也是算数的。”

　　“还有五万石的粮食，已经在海上了。”

　　莫氏旧部的山寨首领莫鳌裂开嘴笑道：“杜公子，放心，放心，之前答应过的事情，我一定做到的。”

　　杜允道：“杜变麾下的傅红冰已经率军过来了攻打你的天龙寨了，一切可准备妥当？”

　　莫鳌道：“使者跟我来！”

　　杜允跟着莫鳌走出了山洞，站在高处。

　　这里群山环抱如同一个漏斗，只有一个山谷入口，而且还非常狭窄。

　　莫鳌一下令，他手下猛地挥舞大旗。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　顿时，一群群匪兵猛地从树林中草丛中出现。

　　四面八方，将整个山谷包围得密不透风。

　　天然的口袋阵啊？请君入瓮的最好埋伏地势。

　　而且还准备了无数滚石，无数箭矢。

　　莫鳌道：“得到您的情报后，我们十三寨的人马都来了，足足一两万人，布下了这个口袋阵。只要杜变阉狗的军队一来，保证全部死绝，我们就等着他们钻进来了。”

　　杜允看了一下这里的地势，确实最合适埋伏成一个口袋阵，一旦敌军进入山谷，巨大滚石砸落封堵后路，然后居高临下射箭，滚木和石头砸下去，再精锐的部队也毫无还手之力，绝对全军覆灭。

　　杜允道：“尽量用毒烟，那三百匹巨狼坐骑尽量留下，我们要了。”

　　莫氏山寨首领莫鳌眉头一皱，因为他也想要啊，有了这些巨狼坐骑，在山中完全是纵横逍遥。

　　杜允寒声道：“怎么？我们方系也是足足养了你们好几年啊，而且这是莫寒女王的亲笔书信，让你们无条件效忠于我们。”

　　莫鳌道：“是交易，是交易，我们为你种恶魔果，你给我们提供吃穿。好，好，三百匹巨狼给你，给你！”

　　接着，莫鳌道：“听说率军来攻打我恶龙寨的是一个娘们？又高又美？那她归我了，我要草飞了她。”

　　杜允笑道：“她叫傅红冰，绝美无双，你日裂了她都没有问题。”

　　“哈哈哈哈……”莫鳌大笑道：“使者，我女儿怎么样？”

　　杜允摸了摸后腰道：“很不错，就是野了一些，差点被她扭断。”

　　“哈哈哈哈……”莫鳌道：“杜使者虽然是读书人，但是不酸，和我臭味相投，我决定了，抓住那个叫傅红冰的女人后，我们一起用她，哈哈哈！”

　　杜允道：“甚好，甚好。这么美的女人，可惜杜变是个太监还没有享用过，就被我们俩糟蹋了。”

　　此时，一个浑身绿衣的斥候冲过来道：“大将军，敌人距离我们恶龙寨还有三十里。”

　　莫鳌道：“哈哈，来了，来了！所有大军，全部埋伏好。”

　　顿时，莫氏旧部的一两万人全部埋伏下来。

　　无数的滚木，无数的滚石，无数的弓箭，全部严正以待，就等着傅红冰进入这个山谷口袋阵内自投罗网。

　　莫鳌道：“去圣火教分坛那边问一下，他们出兵了没有？不出兵的话，就不要怪我们将杜变阉狗这支力量全部吞并了啊。”

　　这位莫氏旧部山寨首领两边都吃得开，一边和方系合作，一边又和厉氏合作，反正他种的恶魔膏根本不愁卖。

　　……

　　一个多时辰后！

　　傅红冰率领的三千大军的身影已经依稀可见了，越来越近，越来越近。

　　距离莫氏山寨一两万匪军布下的口袋阵，已经越来越近了。

　　莫氏旧部头领看到了巨狼坐骑上的傅红冰，果然绝美无双，顿时垂涎三尺。

　　“美人儿，很快你就是我的了。”

　　看着傅红冰大军距离口袋包围阵越来越近，杜允心跳加速。

　　他要立功了，他要立功了。

　　这一战，可以轻而易举歼灭杜变的三千精锐主力，他要从家族众多子弟中脱颖而出了。

　　傅红冰率领的三千多大军，已经来到了山谷，来到了敌军的口袋阵入口。

　　莫鳌道：“圣火教军怎么还不来？再不来的话，这一仗老子一个人打了啊！”

　　就在此时，一名斥候飞快狂奔而来，道：“大首领，大首领，三千圣火教军来了，就在我们背后！”

　　莫鳌大笑道：“好，好，今日我就和圣火教联手吃掉杜变这三千主力，叫傅红冰的美人儿，你归我了，今天晚上我就把你睡够十八次，哈哈哈。”

　　而此时率领圣火教军狂奔的杜变觉得，自己肯定是被幸运女神临幸了。

　　……


第302章 杜变大帅万岁！十万大军

　　四川人口密集，物产富饶，在厉如海的战略中，夺取四川行省一直都是重中之重。

　　在这个时代，人口始终是最重要的资源。

　　因为异世界能量的入侵，使得一些物种发生了系列的变化，加上海上贸易的繁荣，所以一些农作物也提前进入了华夏。

　　因为大宁帝国的人口，比同时期的明朝要多一些。而这个四川的人口也比历史上明末要多一些，达到两千余万。

　　一旦夺取了四川，厉如海的大炎王国面积将达到120万平方公里，人口超过五千万，届时真正算得上是霸业已成了。

　　而且一旦夺取了四川，厉如海的大炎王国从根本上杜绝了腹背受敌的局面，将拥有一个完整的战略防守优势。退可守，进可以攻入湖广陕西等大宁帝国腹心地带。

　　大宁帝国在四川乱七八糟的军队加起来，超过了十几万，但大部分都是杂牌军，只有剑阁侯六万大军是真正的精锐。

　　剑阁侯张文钊封地在剑阁，但他的官职是四川提督，整个四川行省都是他的防务。

　　和其他军头一样，他也拿方系的钱，有大量的贸易望来，对皇帝的旨意也并不是非常遵从。

　　但他是一个桀骜不驯的人，固然不太理会皇帝的旨意，但是对方系也相对冷淡，在川中称王称霸太久了，所以有些谁都不太放在眼里。

　　镇南公爵率军南下的时候，曾经让皇帝下旨，剑阁侯出兵两万。结果剑阁侯张文钊向皇帝要求二百万两军费，大军立刻开拔。

　　两万大军要二百万两？你怎么不去抢？

　　于是，镇南公让张文钊出兵的事情就不了了之的。但出兵之前，镇南公爵亲自进入川中，非常谦虚地自称为弟，请求剑阁侯帮忙盯住厉氏，一旦厉氏谋反，希望剑阁侯出兵据之。

　　当时剑阁侯张文钊的自尊心得到了巨大的满足，一口答应之。

　　然而当厉氏谋反的时候，张文钊依旧一兵一卒不动。他的军队比宣城侯更近，皇帝不知道下了多少道旨意，他也同样置若罔闻，任由厉如海攻占了云南和贵州两省。

　　最近的一道旨意，皇帝用极其严厉的口气呵斥了张文钊，并且令他出兵。

　　结果，张文钊率军八万，进驻了战略要地叙州。

　　叙州的位置大致是现代地球的宜宾，和贵州，云南都非常之近。

　　当然，这并不是因为他忽然听皇帝的话了，而是因为厉湛夺取贵州的速度太快了，军力膨胀得也太快了，剑阁侯把四川当成了自己的地盘，你厉氏夺取贵州和云南我不管，但是绝对不要打我四川的主意。

　　如今，厉湛大军逼近了四川，剑阁侯张文钊当然要率军阻挡了。

　　这就是典型军阀和土皇帝的心理了，跋扈而又短视。

　　剑阁侯率领八万大军进驻叙州之后，厉如海顿时也大为紧张。而王太子厉湛兵锋正盛，连着夺取了两个行省正气势如虹，当然不肯输了势头，立刻率军和张文钊对峙。

　　而之前厉婠婠大败，厉如海和杜变谈判失败，大炎王国要集中所有兵力消灭杜变，于是王太子厉湛的十五万主力大军回师南下，厉湛仅仅率领六万大军和剑阁侯八万大军对峙，而且经常性地发生军事摩擦。

　　大战一个没打，几百人的小战打了好几场，各有胜负。

　　但是从头到尾，张文钊始终没有越境一步。

　　厉如海得知之后不屑道：“守户之犬而已，不足为虑。”

　　顿时，他觉得剿灭杜变这头幼虎才是重中之重，于是厉如海有下旨让镇守云南的厉如虎率军五万回师。

　　至此，厉如海手中直接执掌的大军超过了三十万以上。

　　这三十几万大军不断在大炎王城集结，和杜变的最后决战很快就要爆发。

　　……

　　经过近两个月的长途跋涉，宣城侯陆展的七万大军终于进入了湖南境内，南下可以和杜变会师，西进可以进攻厉氏大炎王国占领的贵州。

　　然而，此时宣城侯陆展迎来了一个贵客，杜江的弟弟杜争，杜变的便宜六叔。

　　“宣城侯，你从皇帝那里得到了多少军费？”杜争直接问道。

　　“三十万两。”陆展道。

　　杜争直接递过去一叠银票道：“这是三十五万两，你的大军就不要动了，就驻守在湖南吧。”

　　宣城侯陆展道：“我的家人已经被李连亭抓去了，如果我止步不前的话，皇帝会杀我全家的。”

　　杜争淡淡道：“皇帝马上就要饿死了。”

　　宣城侯陆展道：“皇帝饿死之前，也可以杀我全家。”

　　杜争面目一冷，又拿出了一叠银票道：“再加十万两，大丈夫何患无妻，宣城侯还很年轻啊。而且皇帝可以杀你全家，你不还活着吗？最重要的是，皇帝可以杀你全家，别人也可以啊。”

　　这话就是赤裸裸的威胁了，皇帝可以杀你陆展全家，方系也可以了。

　　紧接着，杜变的这个便宜六叔叔杜争道：“宣城侯，这次杜变一定要死，谁敢阻挠，真的要杀他全家，整整齐齐一个都不会少。”

　　当天晚上，宣城侯陆展发呆了一夜，看着手中的大几十万两银子。

　　有皇帝竭尽全力挤出来的三十万两，也有方系给的四十五万两。

　　“呵呵，有兵就是草头王，一战都没打，就赚了几十万两。”宣城侯陆展道：“大丈夫何患无妻无子啊。皇帝陛下您自身都难保，就不要管杜变小阉狗的死活了。杜变小阉狗，等你死了之后，我再去给你上坟哈。”

　　一天之后，宣城侯陆展病倒，大军正式止步不前。

　　……

　　四川，叙州府。

　　四川提督，剑阁侯爵张文钊收到了镇西伯爵，百色知府，百色总兵杜变的信。

　　这封信当然是李文虺用杜变的口气写的。

　　在信中，整整用上千字的内容回顾了张文钊侯爵的英雄历史，并且称他为大宁帝国西南的擎天玉柱，晚辈杜变愿意马首是瞻。

　　接着信中说听闻张文钊侯爵马上就要过五十五岁大寿了，特奉上一万两黄金以做寿礼。

　　最后信中杜变诚恳地请求，剑阁侯张文钊能够出兵云南行省，因为此时厉氏在云南行省已经没有大将镇守，兵力仅仅只有几万杂牌军而已，剑阁侯可以立下不世之功。

　　言外之意当然是希望剑阁侯张文钊出兵牵制厉氏，不要让厉如海把几十万大军都集结在一起进攻杜变。

　　而且信中掏心掏肺地说了唇亡齿寒的道理，一旦他杜变被剿灭了，接下来首当其冲便是他剑阁侯的四川。

　　看完之后，剑阁侯张文钊淡淡道：“一万两黄金真的送来了？”

　　心腹道：“真的收到了，十足黄金一万两，那个小阉党下大本钱了。”

　　剑阁侯道：“黄金收下，杜变的使者撵走。一个小阉狗竟然在我面前人五人六称起伯爵？我纵横帝国的时候，你还在你爹卵蛋里面呢，你连蛋都没有，算什么东西？”

　　“拿纸来。”剑阁侯张文钊道，他出恭完毕了。

　　紧接着，他又道：“算了，不用了。就用杜变小阉狗的信吧，反面是干净的。”

　　然后，他直接用杜变给他的信擦了屁股。

　　……

　　恶龙寨！

　　莫氏旧部的首领，十三寨大头领莫鳌想得简单了。

　　想要在山谷内设下一个大埋伏口袋阵，然后指望着傅红冰率军乖乖往里面钻？

　　哪里这么简单？

　　傅红冰来到山谷的入口后，立刻感觉到一股危险的气息，倒不是说她已经发现了什么，而是本能觉得这个地方非常适合设伏。

　　然而，这里就是恶龙寨的入口，想要攻打恶龙寨，这里是必经之所。

　　“停！”傅红冰一声令下，三百巨狼骑兵，三千绝世地下城的武士立刻在山谷入口前停了下来。

　　“安营扎寨。”傅红冰一声令下。

　　顿时，莫氏旧部的首领莫鳌一愕，竟然不上当了？不进入他的包围圈了？

　　这该怎么办？

　　杜允道：“杜变阉狗手下的这个女将感觉非常敏锐，他感觉到危险了，不会钻这个口袋阵了。”

　　莫鳌目光一寒道：“他奶奶的，好奸猾的娘们。不过她长途跋涉，带不了多少粮食。她耗不起，我耗得起。”

　　此人奸猾之极，绝对不会主动出击损兵折将的，哪怕他手中的兵力比傅红冰多出了五六倍。

　　不过也正式因为如此，他完全缩在乌龟壳中，会让傅红冰非常难办。

　　进攻？就进入了埋伏。

　　不进攻，她带来的粮食确实支撑不了多久，而且杜变和厉如海的决战在即，她实在没有功夫耗在这里。

　　双方对峙了半个时辰。

　　莫鳌知道，今天傅红冰肯定是不会进攻了，也不会进入埋伏圈了。

　　于是，他返回到恶龙洞里面。

　　里面，满满当当坐着十二个人，是莫氏旧部的其他首领，每个首领占据一座大山，开辟山地种植恶魔果（罂粟），这些年吃香喝辣，穿金戴银，日子过得美滋滋。

　　“杜变小阉党手下的那个娘们不上当，不愿意钻入咱们的包围圈，不过没有关系。”莫鳌道：“咱们先派人断了他们的后路，然后将他们耗得粮食吃光，在一鼓作气将他们灭了。奶奶的，那个奸诈的娘们老子一定要将她活活日死，老子废了那么大心思布置的口袋阵，她竟然不钻进来。”

　　当下，莫鳌和其余十二个寨主便开始大口吃肉，大口喝酒。

　　当然，莫鳌喝的是水，他是非常奸猾的，知道这种时候不能喝醉。

　　就在此时，外面响起了声音：“大首领，圣火教祭师率领三千圣火教军赶到，求见大首领。”

　　此时，广西巡抚杜江的使者杜允忽然道：“大首领，不如让这个祭师率领三千圣火教军攻打傅红冰的三千大军，我们坐收渔利。”

　　莫氏旧部首领莫鳌哈哈大笑道：“有理有理，反正杜变和厉大王才是死敌，让那个圣火教的祭师进来！”

　　片刻后，圣火教祭师率率领着几十名圣火教高手进入了恶龙寨的山洞之内。

　　杜变全身都笼罩在黑色斗篷之内，只露出了两只眼睛，打扮成圣火教祭师一点破绽都没有。

　　莫鳌见到杜变的圣火教祭师，忽然目光一寒道：“我心如莲火！”

　　很显然，这就是对口令了，而且是圣火教和莫氏旧部特有的口令。

　　杜变寒声沙哑道：“莫大首领难道归顺了魔莲教？”

　　因为双方的口令是我心如圣火，净化万世间。

　　然后，杜变用沙哑的声音，一丝不苟道：“净化万世间！莫大首领亵渎我圣火教，毫无诚心，告辞了！”

　　莫鳌哪里舍得杜变就这么走了？他还要忽悠三千圣火教军去攻打傅红冰的三千绝世地下城武士呢。

　　“对不起，对不起……”莫鳌赶紧道：“是我口误，是我口误了。”

　　接着，莫鳌道：“祭师，此时你们的生死大敌杜变军队就在山谷之外，总共三千人，你我联手灭了杜变阉狗的这支队伍如何？”

　　杜变沉默片刻道：“好。”

　　莫鳌道：“祭师，你的圣火教军勇猛无敌，就由你们打头阵如何？”

　　杜变又沉默了片刻，点头道：“好。”

　　然后，杜变朝着莫鳌伸出手道：“一言为定。”

　　这个莫鳌武功很高，已经到了准宗师的地步，是莫氏旧部中武功最高的一个。

　　他知道杜变和要他握掌约定，内心奸猾如鬼的他，悄悄伸手到背后戴了两层手套，一层皮手套，一层铁丝手套，这样一来就百毒不侵了。

　　“一言为定！”莫鳌和杜变神掌相击，然后两只手握在了一起。

　　而就在此时，一道小小的白色地狱火焰从杜变的手心冒了出来。

　　紧接着，莫氏旧部的首领一愕，发现整个右手在燃烧。

　　“啊……啊……啊……”

　　他顿时发出了凄厉的惨呼。

　　接着，接着他拼命地拍打自己的身子，试图将这火焰熄灭。

　　但是地狱火是熄灭不了的，反而全身都开始燃烧。

　　“啊……啊……啊……”

　　无比凄厉的惨呼，仅仅维持了三秒钟。

　　“轰……”

　　一团巨大白色火焰猛地冒起。

　　仅仅瞬间，莫氏旧部首领全身都被烧得灰飞烟灭，彻底魂飞魄散。

　　顿时间，在场所有人全部都惊呆了。

　　距离最近的杜允忽然尖叫道：“你，你不是圣火教祭师，你究竟是谁？”

　　杜变掀开了面罩，寒声道：“堂兄，别来无恙啊！”

　　然后，猛地一招斩下。

　　“唰……”

　　瞬间，杜变的这个便宜堂兄被劈成了两半。

　　紧接着，几十名圣火教高手猛地冲了进来，和莫氏旧部的其他十二名首领战斗在一起。

　　这十二个首领武功没有大首领莫鳌那么高，而且已经喝了很多酒，当然不是圣火教强者的对手。

　　短短片刻，全部被俘。

　　杜变掀开面罩道：“本官是大宁帝国镇西伯爵杜变，莫鳌已经死了。愿意投降我的，跪下来。不愿意投降的，死！”

　　十二个莫氏旧部面面相窥视，一下子没有回应。

　　杜变上前，对准一个人的手臂，猛地一刀斩下。

　　“啊……”那名首领发出凄厉的惨叫。

　　顿时，十二名莫氏旧部首领纷纷跪下道：“愿降，愿降！”

　　杜变道：“出去，命令你们的部众从山上下来，在山谷集合。”

　　……

　　一个多时辰后！

　　整整近两万名莫氏旧部全部从山上下来，离开了各自埋伏的位置，在山谷开始集结。

　　而他们的前面是傅红冰的三千多大军，他们的后面是三千圣火教军。

　　杜变面孔一寒，道：“冲杀！”

　　顿时傅红冰部和圣火教军前后夹击，开始疯狂冲杀！

　　这些莫氏的旧部战斗力本就远远不如傅红冰部的绝世地下城武士，也不如圣火教军，而且也不在埋伏位置，在杜变两支军队的前后夹击之下，完全是一边倒的屠杀。

　　见到这一幕，莫氏旧部的十几名首领顿时完全惊呆了，嘶吼道：“为什么啊？为什么啊？我们已经投降了啊，我们已经投降了啊……”

　　杜变道：“对土匪，先杀得你们魂飞魄散，闻风散胆再说。”

　　疯狂地屠杀了一个时辰。

　　莫氏旧部的两万人，活生生被杀掉了五千，剩下一万五，全部跪在地上。

　　接着，杜变下了一个残忍的命令，大手一挥。

　　“唰，唰，唰……”

　　刚才已经投降的十几名莫氏旧部的首领，全部被斩首。

　　接下来，杜变又下令道：“所有土匪军里面的百人长以上的匪头，全部推出来！”

　　一刻钟后，一百多个土匪头子被指认了出来，整整齐齐跪满了一地，拼命鬼哭狼嚎拼命磕头道：“大人，我们愿意投降啊，我们愿意投降啊……”

　　“杜变，你不得好死，不得好死……”

　　杜变一声令下，一百多个土匪头子，全部被杀得干干净净。

　　此时，剩下的一万五千名莫氏旧部就没有一个首领了，最大的官也就是管几十个人的小头目而已。

　　杜变望着跪在地上密密麻麻的一万五千人，寒声道：“愿不愿意效忠我？愿意的话，每人每个月一两银子。不愿意的话，就地斩杀！”

　　一万五千名莫氏旧部已经魂飞魄散，本以为自己要被杀光了，此时听到杜变的话后，顿时狂喜，感恩戴德叩首道：“愿意效忠大人，愿意效忠大人！”

　　一万五千人，对着杜变整齐跪下，拼命叩首道：“拜见大人。”

　　“拜见大帅！”

　　“拜见主人！”

　　……


第303章 有我无敌！杜变注定横扫西南

　　一万五千多人全部跪伏在地上，对杜变充满了刻骨的畏惧。

　　不是杜变喜欢杀人，也不是他天生有多么残忍，真的完全是不得已而为之。

　　这些人原来是军人，但现在是土匪，而且是积年老匪。完全是畏威而不畏德的。从这里到百色城还有好几百里，六千人押运两万人，而且这大山密林完全是他们的主场，万一有几个首领内心起了歪门邪念，会对杜变的军队带来巨大损失。

　　所以一下子将他们杀得魂飞魄散，将所有头目全部杀光，剩下这一万五千人就听话了。

　　……

　　一个美丽冶艳的女人跪在杜变的面前，她的身后还有一群女人，有的脸上充满了害怕，有的脸上充满了痛快。

　　毫无疑问，这些都是莫鳌的女人们。

　　“知道莫鳌存放银子，粮食，宝贝的库房在哪里吗？”杜变问道。

　　那个美丽冶艳的女人点了点头，道：“我带着您去。”

　　然后，杜变带着几十名高手跟着这个女人走了下去。

　　这里其他不多，但是地下洞穴真是数不胜数，在洞穴中百转千绕。而且这里布置了许多机关，这个女人每一次都要小心翼翼将机关关掉。

　　走了许久，终于走到一个山洞面前，有一扇厚厚的石门。

　　这个女人拿出了五把钥匙，分别打开五个钥匙孔。

　　“轰隆隆……”石门缓缓打开。

　　然后……

　　杜变倒吸了一口凉气。

　　他猜想到莫鳌会很富，但是没有想到会这么富。

　　这里面的黄金白银，真的都堆成山了。

　　过去这几年，莫鳌究竟赚了多少钱啊？

　　“恶魔膏的生意非常非常非常好，不管种多少有人要，价格已经涨了十几倍了，还是有人买。”这也妖娆女人道。

　　所谓的恶魔膏当然就是鸦片了。

　　但是这玩意在大宁帝国没有泛滥啊，甚至几乎没有见到，如果不是当时血观音上瘾了，杜变还不知道这个世界还有鸦片的存在。

　　杜变道：“他的买家都是谁？”

　　妖娆女人道：“方系海外帝国，圣火教。先卖给厉氏，然后厉氏转手卖给西域的圣火教。供不应求，有多少要多少。”

　　海外方系帝国毫无疑问是把鸦片当成武器在用了，现在杜变真的不知道他们已经扩张到那里了，已经征服到哪里了。澳大利亚肯定是已经被征服了，不知道美洲有没有被染指。

　　这里明明是深山老林，基本上也没有种粮食，杜变还很疑惑，莫鳌靠什么养活两万多人。

　　现在看来别说两万人，就算养十万人也没有问题的。

　　现代地球的金三角最繁荣的时候靠毒品贸易赚钱超过百亿美元。

　　而莫鳌毫无疑问还是处于初级阶段，但是眼前山一般的金子和银子，已经几乎晃花了杜变的眼睛了。

　　“有银子没用，只是看着过瘾而已。”这个妖娆的女人道。

　　杜变点了一下，这个石洞之内大概有超过一百三十万两银子，三万两黄金。

　　紧接着杜变还发现了一样东西，应该算得上是邪恶之源，鸦片！

　　整整几十万斤。

　　“因为杜变大人攻占了百色城，所以拖延了交货进度，这七十万斤的恶魔膏还没有来得及运出去。”妖娆女人道。

　　杜变道：“这仅仅只是恶龙债的？其他十二家山寨还有吗？”

　　“有。”妖娆女人道：“不过没有那么多。”

　　杜变问道：“你是莫鳌妻子？”

　　妖娆女人道：“嗯，被抢来的妻子。”

　　杜变道：“之前你做什么的？”

　　妖娆女人瞟来一道媚眼道：“青楼里面的头牌，像大人这样的人，奴家都接过。”

　　杜变一愕，他被调戏了。

　　……

　　杜变立刻下令一千名圣火教军，一千名绝世地下城武士，用最快速度去横扫其他十二家山寨，把所有的银子，所有的鸦片全部抢过来。

　　两天之后！

　　整个莫氏旧部所有黄金，白银，鸦片全部堆在了杜变的面前。

　　他发大财了！

　　总共缴获超过了十万两黄金，三百五十两白银，一百三十万斤的鸦片膏。

　　之前他的扩军计划中，目标仅仅是莫氏旧部的两万人而已，对缴获并不抱有太大希望的。

　　然而没有想到，竟然有如此惊人的缴获。

　　本来杜变还正在发愁，他马上就有将近十万大军了，每年光军饷的开支都超过一百五十万两银子以上，他手头的那点钱马上就要花完了，而皇帝陛下比他还要穷。

　　没有想到一下子发了大财，这批金银至少足够杜变开销近两年了。

　　那这些鸦片膏应该怎么办呢？

　　毫无疑问，这些都是钱。而且杜变可以去卖给北边黄金帝国的残部，甚至刻意卖给东瀛帝国。

　　但是……

　　万一蔓延到大宁帝国境内又怎么办？

　　当年大英帝国掀起了鸦片战争，但是他自己国内的瘾君子也数不胜数？

　　但是换一句话说，这又是一种药，轻微使用的话对镇痛有很大的疗效。

　　“把种植恶魔果的山地全部都烧了。”杜变一声令下。

　　顿时，周围所有山脉所有的罂粟地全部被烧毁。

　　然后，杜变动用了所有的牲畜，所有的牛车，马车。

　　至于莫氏旧部的一万五千名俘虏都成为了苦力，每个人都要扛着超过一百五十斤的物资。

　　而他的三千圣火教军，三千多绝世地下城武士，除了本身的装备和武器之外没有丝毫负重，专门押送监督这一万五千名俘虏。

　　就这样，杜变来的时候还孑然一身，甚至连衣衫都被烧光了。

　　而回去的时候，浩浩荡荡带着两万多人，天文数字的金银和物资。

　　……

　　京城！

　　距离粮食被烧，已经过去了二十天了。

　　目前剩下的粮食，只能再吃二十天左右了。如今每天都有人死去，所有得病的，老迈的都纷纷自我了断，就是为了让家人能够活下去。

　　封锁依旧在继续，而且变得更加严峻了。

　　还有一个巨大的坏消息，两万方系海外帝国大军在天津港登陆了。

　　如今，天津卫的方系军队超过了五万。

　　这五万大军当然不是为了攻打京城的，而是准备接管京城的。

　　只要皇帝一死，太子愿意妥协，就太子登基为帝。太子不愿意妥协，燕王登基。

　　但不管是太子登基，还是燕王登基，那就是彻底的傀儡皇帝了。

　　而且整个京城都要彻底被方系掌控，包括军事。

　　宁雪的军队，甚至李连亭的侍卫军，全部都要缴械解散。

　　皇宫之内，皇帝并没有显得萎靡，反而是一种超乎寻常的亢奋。

　　他又受到了方琢的信。

　　信中，前内阁首辅方琢开出了条件。

　　皇帝依旧可以平安退位，担任太上皇尊享荣华。太子登基为帝，宁雪新军解散，宁雪公主本人嫁给方剑之为妻。太子休妻，迎娶方氏之女方青漪。李连亭侍卫军解散，李连亭因为滥杀无辜，必须赐死。

　　只要皇帝答应这些条件，立刻解除封锁。

　　皇帝目无表情地撕掉了方琢的亲笔信。

　　坏消息一个又一个传来。

　　剑阁侯张文钊再一次对皇帝的旨意置之不理，率领八万大军进入叙州府之后，再也不前进半步。

　　不仅如此，他收了杜变的一万两黄金之后，却把他的使者赶走，并当众叱责杜变为小阉狗，什么镇西伯爵？跳梁小丑而已。

　　皇帝知道，这是四川的剑阁侯张文钊在向方系抛媚眼。

　　宣城侯陆展大军进入湖南之后，直接宣布病倒，也不西进攻打空虚的贵州，更没有南下和杜变会师的意图。

　　这两位帝国的军阀意思都非常清楚了，就要在边上坐视杜变的灭亡，任由厉如海集结几十万大军，以雷霆之势灭杜变。

　　当时为了让宣城侯出兵，皇帝是萝卜和大棒一起下，派遣东厂去抓了陆展全家。另外又把送去了三十万两的军费。

　　这三十万两真是皇帝最后的银子了，还是当年李文虺上交的那笔银子。

　　这笔银子本来是给宁雪新军的军饷，交给了陆展之后，宁雪新军就要欠饷了。而且李连亭的侍卫军也要欠饷了。

　　现在皇帝已经穷得库房跑老鼠了，结果宣城侯陆展拿到银子之后，一兵一卒不发，大爷一样在湖南养病。左手拿皇帝的钱，右手拿方系的钱，好不快活。

　　京城忠诚于皇帝的军队欠饷银两个多月了，但是没有哗变，甚至没有生乱。

　　因为在京城内，他们是吃得最多的一群人，皇帝现在每天只吃三两粮食，他们每天依旧吃七两粮食。

　　尽管欠饷，但他们始终是最受优待的一群人。

　　面对眼前这个困局绝境，皇帝依旧显得很平静，只不过已经几天几夜没有睡觉了，眼睛几乎都要凸出来。

　　“杜变那边的扩张势头很好，现在的局面只是看起来很吓人。但是上一次杜变都赢了，这次未必会输。”皇帝坚定道。

　　此时，太子再也忍不住跪拜叩首道：“父皇，杜变……已经失踪了两个月了，李文虺表面不急，但已经派出几千人去找了。而且因为剑阁侯和宣城侯的故意放水，厉如海已经集结了三十万大军，随时可能攻打百色城。杜变不在，百色城群龙无首，靠着那几万军队……”

　　皇帝身体猛地一颤，朝着李连亭望去，颤抖道：“真的吗？”

　　“真的……”李连亭道：“臣实在不敢告诉陛下！”

　　皇帝的整个身体都在颤抖，甚至握拳也止不住手抖。

　　长长地呼了一口气，皇帝安静了下来，淡淡道：“其他人出去，太子留下来。”

　　……

　　顿时，书房内就只剩下皇帝和太子二人。

　　“首先我依旧坚信杜变。”皇帝道：“太子你或许不理解，我上了年纪了，就变得信天命了，我越发觉得杜变是有大气运之人。”

　　太子眼皮一颤，没有说话。

　　皇帝道：“但如果局面彻底崩坏，杜变彻底被灭了，百色城彻底沦陷，整个西南彻底沦陷，京城彻底断粮。那我作为皇帝自然要负起这个责任，我不能让京城百万子民饿死。我宁死也不妥协，但是太子你要妥协。就算是为了大宁帝国的江山，你也要妥协。如果让燕王登基为王，那大宁帝国彻底完了。你聪明，心机深，不像我那么……任性，你登基为帝后，或许还有一丝挽回余地。”

　　太子拼命叩首。

　　“当然，宁雪是不可能嫁给方剑之的，李连亭也绝对不可能杀。他们可以远走，当然……朕死了，李连亭大概也会跟着死。至于你是不是休妻，是不是要娶方青漪你自己决定。”

　　皇帝叹息了一声道：“好了，就这样！你什么都不必说了，就这样定了。知子莫若父，我很早就知道你比我适合做皇帝。在很小的时候你就很聪明，远远比朕聪明，或许你做这个皇帝，真的比我更好。”

　　太子一句话都说不出来，哭得瘫倒在地，拼命磕头出血。

　　皇帝淡淡道：“把宣城侯陆展全家斩首吧，一天杀十个。”

　　……

　　四川，叙州，剑阁侯大军营内。

　　剑阁侯张文钊迎来了一个贵客，杜变的便宜六叔杜争，他今年才三十五岁，说服了宣城侯陆展之后，又马不停蹄进入四川。

　　“这是五十万两银子。”杜争直接拿出了厚厚的一叠银票，道：“比宣城侯多十万两。”

　　接着，杜争又放了一叠银票，道：“我家主君说了，剑阁侯张文钊英雄一世，万万不可和宣城侯同日而语。听闻剑阁侯五十五大寿很快就要到了，这些银子就当作寿礼。”

　　“什么事情？”张文钊大剌剌道。

　　杜争拿起杯子，道：“这杯子真好看啊。”

　　然后，将杯子放在桌子边上，道：“这杯子就像是小阉党杜变，光彩四射，招人厌烦。”

　　他的手轻轻一推。

　　杯子跌落，摔个粉碎。

　　杜争道：“厉如海集结几十万大军，正要去灭掉杜变。剑阁侯你的这八万大军在叙州，让人有些不安心。虽然您没有丝毫要帮杜变的意思，但是事实上您还是帮了他了。不如您退回到成都如何？”

　　张文钊道：“退回成都，那别人还以为我怕了厉如海了。”

　　杜争道：“厉如海的大军也全部撤退，距离您的四川远远的，大炎的王太子厉湛也返回大炎王城，不在您的眼前晃动。一切都先把杜变这个小阉狗灭了再说，如何？”

　　接着，杜争变得严肃起来道：“这也是我家少君的意思。”

　　跋扈的剑阁侯张文钊点头道：“好，厉湛先退兵，我跟着退兵回到成都。”

　　杜争道：“好，我这就让厉湛退兵几百里。”

　　然后，杜争告辞！

　　片刻之后，一个美丽的女子走出来，道：“老爷，我们和杜变唇亡齿寒啊，唇亡齿寒啊。”

　　“你懂个屁！”张文钊道：“杜变一个没有卵蛋的小毛孩，也配和我做唇齿？”

　　这个小妾道：“老爷，我们张家世受皇恩啊。而且万一杜变赢了这一战，届时我们该如何自处？”

　　“赢？杜变小阉狗赢？”张文钊大笑道：“做他的春秋大梦吧。”

　　接着，张文钊眼睛大亮道：“无知的妇人，本侯看你字写得好，读过几天书才让你帮忙处理一些文事，你竟敢蹬鼻子上脸？”

　　然后，一个耳光扇打过去，将他的这个美貌小妾打倒在地。

　　一个女子懂什么？

　　杜变死，皇帝就要死。皇帝一死，就天下大乱了。

　　他这个剑阁侯也可以舒展舒展了，四川富饶广阔，人口众多，正是霸业可成之地。

　　到那个时候，他这个剑阁侯可以变成公爵，甚至王了。

　　他巴不得皇帝死掉天下大乱。

　　……

　　百色城。

　　杜变实在是消失得太久了，一开始还好，但是到后面，各式各样的流言还是传开了。

　　不安的情绪还是蔓延开了。

　　也就是在这个时候，杜变率领着两万多人，浩浩荡荡进入了百色城。

　　无数的物资，无数的粮食，无数的金银。

　　顿时，整个百色城陷入了彻底的沸腾！

　　低迷了几日的士气，再一次振奋昂扬！

　　“镇西伯爵万岁！”

　　“杜变大人万岁！”

　　……

　　两日之后！

　　属于杜变所有的大军，全部都在百色城外集结。

　　这仅仅只是一场阅兵，一场练兵。

　　整整九万大军，差一点点不到十万，但绝对可以号称十万大军了！

　　这场盛大的阅兵，全城的百姓都来观看。

　　但是主要还是给新兵看的，参与阅兵表演的主要是绝世地下城的武士，还有几千圣火教军。

　　最后的决战很快就要来了，杜变必须用最精锐的军队震慑一下这些新兵，也能够提振士气。

　　整个沙场点兵非常成功，作为主力的近六万绝世地下城武士（两万候补武士），那全副武装的铠甲，武装到牙齿的装备，还有那整齐如一的步伐，精锐的战技，都带来了巨大的震撼。

　　那三万新兵目露震惊崇拜，还有畏惧之色。

　　……

　　晚上，百色城的最高会议，气氛有些凝重。

　　“我们有九万大军，面对厉如海的三十万大军，据城坚守的话，应该不会输。”傅红冰道：“但是，伤亡会非常非常巨大。”

　　李文虺道：“袁天兆的三万五千大军虎视眈眈，一旦他也加入攻打百色城，战局还是非常危险的。”

　　李文虺又道：“最新消息，剑阁侯张文钊八万大军后撤，进入成都。厉如海可以集结所有的力量攻打我们，大炎王国的太子厉湛已经回师。最新的情报，集结在大炎王城周围的军队超过了三十七万！”

　　也就是说，来攻打杜变的军队，会比想象中的更多，不是二十五万，而是三十万，甚至三十三万！

　　局面比想象中的更加复杂。

　　就在此时，一个东厂武士飞快冲了进来，在李文和耳边低语了几句。

　　李文虺面色一变，然后道：“两广总督高廷命令广东一万五千大军进入广西，也就是说袁天兆手中的大军不是三万五，而是五万！”

　　袁天兆手中的大军，可都是方系海外帝国的精锐，战斗力尤其之强悍的。

　　这个局面已经不是复杂，而是可怕了！

　　因为大宁帝国这些军阀推动下，杜变要面临的敌人比想象中多很多。

　　现场气氛极度凝重，甚至是极度悲观了。

　　然而杜变忽然一笑道：“这次我们不守城了，我会率领大军主动出击，进攻伪大炎王国，剿灭这场厉氏叛乱。”

　　这话一出，全场所有人都惊呆了。

　　杜变只有九万人，而面对的敌人加起来可能超过四十万，就算是守城之战也没有什么赢面啊。

　　现在，杜变竟然要主动出击？要率领几万人，去剿灭几十万人？

　　这，这是疯了吗？

　　杜变道：“我带着你们去看一样东西，一个惊世骇俗，毁灭性的武器。”

　　然后，杜变朝着外面走去！

　　……


第304章 大功告成！毁灭颤栗吧

　　说起这个秘密大杀器，就要从几天之前说起了。

　　司空叶忽然从九天云外得到的灵感，用复杂的炼金术从被污染的圣井中提炼出可怕的黑暗物质。

　　这个黑暗物质拥有非常高的密度，而且时时刻刻在固体和液体之间转换，而且转换的过程中散发出无比诡异强大的能量气息。

　　毫无疑问，这股能量也不属于这个世界，而是来自异世界的能量。

　　但非常可惜，司空叶还来不及对这股能量进行研究，这一点点的黑暗物质就被纪阴阴服下了。

　　然后可怕的事情发生了，纪阴阴恢复了之前的修为，秒杀了两个北冥剑派的大宗师，然后陷入了身体保护性休眠。之后杜变被霓裳仙子带走了。

　　司空叶受到了巨大的鼓舞和振奋，躺着睡了两天两夜之后，他又连续几天几夜不睡，再一次提炼出了十毫升的诡异黑暗物质。

　　然后对这个黑暗物质进行了疯狂的研究！

　　什么是疯狂的研究？

　　就是疯狂地作死。

　　先试图用火烧，结果完全没有反应。

　　然后用各种压力撞击，依旧没用。

　　接着用各种晶石能量，甚至引下了天上的雷电，疯狂电击这股黑暗物质。

　　但……依旧没有任何反应。

　　和其他科学家一样，最终他还是走上了活体实验。

　　给一条狗喂下了顶点的黑暗物质。

　　结果，瞬间暴毙。

　　然后，他有找来了一个试图谋杀上官的新兵死囚，给他喂下了一点点的黑暗物质。

　　结果……依旧是瞬间暴毙。

　　司空叶不甘心，于是让人去地穴深处抓来了一个拥有异世界能量的异兽。

　　众所周知，异兽通常都非常可怕，战斗力非常强，去抓异兽是有巨大危险的。

　　他的这个命令没有人执行，于是他找到了李文虺，最终李文虺亲自下令一队高手前往地穴深处，花费了两天时间抓来了一只幼小的异兽。

　　刚刚出生不久，还没有什么战斗力。

　　司空叶给它喂下了一点点黑暗物质！

　　然后，可怕的事情发生了。

　　这个异兽的身体发生可怕的变化，膨胀了十倍，而且变得无比凶猛可怕。

　　当然仅仅只持续了几秒钟。

　　然后……

　　“砰……”

　　这只膨胀了十倍的异兽，直接就炸了，粉身碎骨。

　　这个实验之后，司空叶再一次闭关开始沉思，再一次开始喋喋不休，自言自语。

　　但因为杜变不在，所以他的自言自语也没有人懂了，也没有人引导他的灵感了。

　　于是，他再一次疯魔了，再一次开始自残了。

　　必须申明一点，他的自残不是为了表演给谁看，因为通常他自残的时候，都只有他一人在。

　　因为他觉得自己的脑子里面已经有灵感和思路了，但是这个灵感就仿佛藏在无数线头中，他找不到哪一个，所以他用自残的痛苦来刺激自己，试图让自己的脑子更清醒。

　　发展到最后，司空叶做出了一个疯狂的决定，他决定自己服用这个黑暗物质，用自己的生命去感受这个能量，希望能够得到一个答案。

　　他当然知道喝下去会死，他毕竟不是纪阴阴。

　　他一切都准备好了，洗了澡，换了衣服，点亮了蜡烛，拿出纸笔，整整齐齐坐着。

　　只要喝下去后，他立刻把自己的感受和发现写在文字上。而且他坚信，临死之前自己肯定是最聪明睿智的，一定能够发现这个黑暗物质的根本属性。

　　司空叶就是一个疯子。

　　不管在任何方面，他都是一个偏执之极的疯子。

　　要报仇的时候，恨不得毁灭整个世界。有了家人和女儿之后，又把所有的生命投向了炼金术上，为了得到一个结果，甚至不惜付出自己的生命。

　　就在他要彻底作死的时候，李文虺冲了进来，夺走了他手中的黑暗物质，然后一掌将他击晕。

　　等到这个曾经的侏儒先知，炼金大师司空叶醒来的时候，已经躺在床上，双手双脚都被捆起来了。

　　一直等到杜变回来的时候，司空叶才恢复了自由。

　　当见到杜变第一眼的时候，司空叶嚎啕大哭，让杜变感觉到巨大的违和感。

　　虽然你司空叶大师只有一米一左右，但你好歹一百来岁了啊，你这样像一个孩子一样抱着我的腿哭，真是好奇怪啊。

　　接下来，司空叶又开始了喋喋不休。

　　把他脑海里面的所有想法都说了出来，把之前所有的实验结果也都说了出来。

　　整整说了两个时辰。

　　而且他的语速非常快，口齿还不清楚，言语之间还没有什么逻辑性，天马行空一样想到就说到哪里。

　　为了听清楚他的说话，杜变甚至要用上精神术。

　　两个小时，听了他说了几万字。

　　说完之后，司空叶坐在椅子上，巴巴地望着杜变，等待着杜变的答案。

　　杜变闭上眼睛，进入了冥想，开始思考！

　　现实中他的大脑可能还不够思考这么复杂的问题，但是进入冥想之后，脑域能力得到了巨大的提升，许多思考部清楚的问题也能够清晰起来。

　　整整冥想了两个时辰。

　　睁开眼睛后，杜变道：“你用火焰去焚烧这黑暗物质的时候，是什么结果？”

　　司空叶道：“火焰迅速变小，然后消失了。”

　　杜变道：“你用死囚做实验的时候，他是怎么死的？”

　　司空叶道：“仿佛所有体内的生机都被吞噬了，甚至能够感觉到整个人都在坍塌萎缩，然后暴毙。”

　　杜变道：“你用异兽做实验的时候，具体的过程。”

　　司空叶闭上了眼睛，开始进入了回忆，然后无比详细道：“在刚刚喂下诡异黑暗物质的瞬间，这只异兽也陷入了萎靡和生机的坍塌，但仅仅一瞬间，之后忽然有一股能量猛地爆发出来。它的身躯开始膨胀，攻击力开始疯狂地倍增，最后身体承受不住这种膨胀和强大，直接炸碎，粉身碎骨。”

　　杜变道：“差不多清楚了！司空叶大师，我们以前的方向错了！”

　　司空叶眼睛睁到最大，无比的兴奋，整个人的呼吸都要屏住了。

　　杜变道：“我们之前的方向总是想着，这被污染的圣井水里面蕴含着两股强大的能量，而且是相互排斥的能量。一股是圣井水的光明圣洁能量，一股是铀石可怕的邪恶能量。我们总是想要让这股能量进行撞击，然后迸发出强大的能量。”

　　司空叶拼命地点头，因为这确实是杜变和他的研究方向，甚至整个秘密武器的研究方向，都是根据这条法则的。

　　杜变道：“但是……事实上，圣井水和邪恶铀石的能量是完全相反的。所以它们一旦在一起，反而会互相融合，而不会互相排斥。异性相吸，同性相斥。”

　　司空叶更加拼命地点头。

　　杜变道：“但是失之东隅收之桑榆，我们没有能够得到一种撞击下的毁灭性能量。我们却得到了另外一股能量，准确说是逆天能量放大剂，能量催化剂。”

　　司空叶眼睛猛地大亮，他已经知道杜变要说什么了，因为他已经想通了。

　　杜变道：“你做的所有试验中，都有一个共同的特性。那就是先吞噬，然后激发，能量疯狂放大倍增，最后疯狂释放的过程。”

　　司空叶兴奋地拍打着大腿，因为已经找到答案了。

　　杜变继续道：“你用火焰焚烧这黑暗物质的时候，火焰飞快缩小，然后直接消失了。用死囚做实验的时候，他们的生机飞快地坍塌萎缩，瞬间暴毙。这是因为这些能量级别太低了，被吞噬后直接就消失了，根本不具备引爆和释放的条件。”

　　“对，对，对。”司空叶兴奋道。

　　杜变接着说道：“但是异兽不一样，它身上带着异世界的能量血脉。所以先被黑暗物质吞噬了血脉力量之后，再被放大了无数倍释放出来，使得这个异兽体形膨胀了十倍不止，而且力量也疯狂地倍增。但最终它的身体还是承受不了这股能量，直接爆炸，粉身碎骨了。”

　　“主人英明，主人英明。”司空叶再也坐不住了，在室内走来走去，大口地喘息道：“主人，那纪阴阴是怎么回事？”

　　杜变沉默了一会儿道：“纪阴阴身上发生的事情，我暂时还不能有完整的解释。有两种可能性，第一种，这种诡异的黑暗物质激活了她之前的内力修为。第二种可能性，她之前无敌的修为根本就没有被激发，只是她服用了足足五毫升的黑暗物质之后，使得体内原本的那一点点内力得到了疯狂的暴增。”

　　纪阴阴返老还童之后，几乎失去了所有的武功和内力，但一丁点还是有的，除非到她彻底死了，内力修为才会消失。

　　杜变道：“换成普通人，这样疯狂的倍增和提升，早就被炸得粉身碎骨了。但是她因为返老还童虽然内力修为基本上消失了，但是筋脉和丹田还在，容量无比巨大，所以没有粉身碎骨。而且，这股能量他立刻释放出来，秒杀了两个北冥剑派大宗师。”

　　不过，之后纪阴阴又陷入长眠。

　　总之，发生在纪阴阴身上的事情，杜变还没有彻底想通。

　　司空叶道：“第二种可能性是存在的，我给异兽做实验的时候，让它服下的黑暗物质非常非常少，只有纪阴阴的千分之一。”

　　杜变道：“纪阴阴身上发生的事情我们还没有搞清楚，但是从污染圣井水提炼出来的黑暗物质，我们至少应该搞清楚了它的特殊属性。它就是能量的催化和放大剂，先吞噬能量，然后同化，接着放大无数倍，最后猛地释放。”

　　“对。”司空叶道：“我冥思苦想了一个月都找不到答案，主人仅仅思考了一个时辰就得到答案，真是我的指路明灯。”

　　司空叶真的不是在拍马屁，而是发自肺腑的。

　　司空叶道：“但是这样一来，又有了一个巨大的问题。我们如何将这种黑暗物质转变成为逆天的武器？”

　　没错，这是一个巨大的难点。

　　司空叶道：“火焰，乃至是一种可怕的燃烧晶石，都无法激发这黑暗物质。每一次都是吞噬之后，然后消失得无影无踪。或许是能量级别根本达不到黑暗物质爆发的条件。”

　　没错，火焰的能量级别太低了。

　　这个世界的地穴深处，还有一些特殊的晶石，燃烧的时候能够释放出几千度的高温，极度稀有，但是绝世地下城不缺，也被司空也叶拿来做实验了，依旧无法促发黑暗物质的爆发。

　　而在这个时候，杜变无比的惊喜。

　　他明白梦境系统那句话是什么意思了。

　　地狱火是逆天的，而且回到百色城之后，这个地狱火就会给杜变带来无比巨大的惊喜。

　　普通火焰达不到激发黑暗物质的能量级别，但是地狱火肯定是可以了！

　　杜变道：“有黑暗物质吗？”

　　司空叶道：“有。”

　　杜变沉吟了片刻道：“拿一毫升。”

　　一毫升当然是现代科学剂量单位，不过现在已经全盘被司空叶接受了。

　　司空叶拿了两个晶石管子，里面分别装着一毫升的黑暗物质。

　　……

　　然后，两个人在季飘飘的保护下，离开百色城几十里，来到一个绝对无人之处。

　　杜变要做一个实验！

　　一个很可怕的实验，究竟会有多么可怕，他自己都不知道。

　　但只要成功，那威力注定是毁灭性的！

　　他用浸油的棉线做引线，插入装有一毫升诡异黑暗物质的晶石管内。

　　这条引线很长很长，足足几十米。

　　而且，这个实验在一个湖泊中进行，面积几十亩的湖泊，找来了十几只竹筏。

　　装有黑暗物质的晶石管放在湖泊中心的竹筏上，然后几十米长的引线铺在竹筏之上。

　　“后退，后退，后退……”杜变让司空叶和季飘飘后退了几百米。

　　为了证明威力，杜变在旁边竹筏上放了许多东西，有石头，铁块，木头等等。

　　深深吸一口气，用了整整几分钟时间，杜变将地狱火从丹田内引了出来。

　　顿时，一朵小小的白色火焰出现在杜变的手心。

　　别小看这一朵小小的地狱火，燃烧的都是杜变的内力啊。杜变此时二品武者的修为，只够支撑这么一朵小小地狱火燃烧不到一刻钟而已。

　　“呼……”

　　用地狱火点燃了引线。

　　“呼……”

　　白色的地狱火瞬间燃烧。

　　沿着引线不断朝着装有黑暗物质的晶石管窜去。

　　杜变施展凌波微步，飞快离开。踏浪而行，飞快，飞快。仅仅半分钟，杜变就飞奔出了几百米远。

　　然后，盯着湖泊中央，屏住呼吸！

　　“嗖……”

　　引线燃烧得很快。

　　半分钟后，几十米的引线全部焚烧完毕了。

　　百色的地狱火，直接钻入了晶石管内，钻入了污染圣井水提炼出来的黑暗物质之中。

　　然后……就消失了！

　　没错，白色火焰竟然消失了。

　　焚烧一切，毁灭一切的地狱火竟然消失了。

　　这一瞬间，杜变几乎屏住了呼吸，心跳都快要停止了。

　　实验一定要成功啊！

　　没有时间了啊，如果实验不成功，就没有秘密大杀器了，那想要打赢厉如海的几十万大军就太难了。

　　这一刻，杜变真的感觉时间是凝固的。

　　那晶石管内的黑暗物质，依旧完全没有反应。

　　天平朝着失败一方不断滑去，滑去。

　　杜变的内心不断在下沉，下沉，身体变得冰冷。

　　而季飘飘和司空叶眼睛已经不盯着湖泊中央的实验地带，而是望着杜变了。

　　度秒如年！

　　就在杜变几乎要绝望的时候。

　　忽然，晶石管里面的黑暗物质开始变色。

　　从黑色变成了红色！

　　过了几秒钟后，又从红色变成了白色，最后变成了黑绿色。

　　接着……

　　“轰……”

　　刹那间，太阳的光芒都被遮蔽了。

　　事实上，它没有那么亮！

　　因为它散发出来的火焰，是诡异而又惊艳的绿色。

　　而且，没有任何声音！

　　对，没有想象中惊天动地的爆炸声。

　　杜变完全不知道为什么会这样，任何爆炸都会有巨响的。

　　它，完全无声无息。

　　就这么忽然一股惊天的火焰猛地爆开。直径超过一百米的火焰！

　　惊天的绿色火焰！

　　杜变，司空叶，季飘飘的视野之中，全部被这惊天的绿色火焰充斥。

　　然后……

　　一切都没有了！

　　地狱火被黑暗物质吞噬之后，飞快地融合同化，然后能量疯狂地倍增，几百倍，几千倍，无数倍。

　　倍增到极致后，猛地爆发。

　　然后，这差不多一万平米的范围内，一切都消失了。

　　所有的竹筏，竹筏上的铁块，石头，木头全部消失了，全部粉碎，化为齑粉，甚至灰飞烟灭。

　　不仅如此，整个湖泊足足浅了半尺。

　　天文数字的水也不见了，瞬间汽化了。

　　……

　　之后杜变又做了几次小规模的实验，彻底掌握了这种逆天武器的规律。

　　今天，杜变带着李文虺，傅红冰，纪世少城主，李陵等人来到野外！

　　“我说要主动出击，带着几万人去攻打厉氏的大炎王国，很多人说我疯了。”杜变道：“我现在就向大家我没有疯，我非常理智。”

　　他指着几百米外的一座房屋道：“这是一座废弃的堡垒，是用石头和木头搭建的。”

　　然后，他拿出了一支箭，箭头上绑着一支晶石管，里面装着半毫升的黑暗物质，用两千斤污染圣井水提炼出来的。

　　手心燃起地狱火，点燃了引线。

　　这次引线很短了，因为杜变对黑暗物质爆发的时间已经有了充分的把握。

　　引线燃尽了，地狱火被晶石管内的黑暗物质吞噬了。

　　杜变弯弓搭箭。

　　又等待了几秒，箭头晶石管里面的黑暗物质开始变色，变成了红色，接着又变成了白色。

　　“嗖……”

　　杜变猛地射出。

　　这支箭射出了三百多米，在空中划过一道优美的弧线，直接击中了那个巨大的废弃堡垒。

　　李文虺，傅红冰，玉真郡主，还有几名绝世地城少城主面面相窥。

　　用一支箭射这么大的石头堡垒，挠痒痒吗？

　　然而下一个瞬间……

　　“轰……”

　　几百米外，猛地爆出了惊天的绿色火焰。

　　惊艳绝伦！

　　然后……

　　整个废弃的堡垒，瞬间化为齑粉，化为乌有！


第305章 杜变无敌军团出击！天摇地动

　　“轰……”

　　这是所有人脑补出来的。

　　然后，一座废弃的堡垒就这么被抹去了，彻底从地面上被抹去了。

　　顿时，全场死一般的静寂！

　　李文虺，玉真郡主，纪世少城主，等在场所有人彻底被震惊了，一句话都说不出来。

　　这……这完全是颠覆三观的东西啊。

　　这，这是什么鬼东西啊？

　　司空叶道：“这是主君智慧的结晶，从异世界引来的能量，毁天灭地的能量。”

　　众人面面相窥。

　　难怪杜变要去主动攻打厉氏的大炎王国，有了这种毁灭性的武器还有什么打不赢的？

　　这种武器简直不能用可怕和恐怖来形容了。

　　完全是颠覆和毁灭性的。

　　而且听司空叶的口气，这种逆天毁灭性的武器竟然是杜变造出来的？

　　几个绝世地下城的少城主内心更加敬仰万分。

　　而玉真郡主和李文虺，则是心绪万千了！

　　足足好一会儿，玉真郡主问道：“杜变，这样的东西有几个？”

　　这个问题问到关键了。

　　当时杜变离开绝世地下城的时候，把所有被污染的圣井水全部装起来带走了，之前就提过了，那口井非常非常深，所以整整二十万斤污染圣井水。

　　看上去这是一个非常巨大的数量。

　　但是两千斤的圣井水才能够提炼出一毫升的黑暗物质。

　　而且之前走了许多弯路，加上做了许多次实验，所以二十万斤的圣井水如今还剩下十五万斤。

　　这十五万斤全部提炼出来，也仅仅只有七十五毫升的黑暗物质。

　　可以做成100份秘密武器，其中50支是1毫升黑暗物质，另外50支是0.5毫升。

　　一百支数量真心是不多，但是打赢这一场应该是够了。

　　“一百支！”杜变道。

　　玉真郡主先是一黯，然后道：“一百支，应该能够打赢这一场了。”

　　而李文虺听到一百支的时候，不由得长长松了一口气，因为他觉得这种武器实在是有伤天和，如果大规模存在的话，应该会对整个世界产生巨大的颠覆。

　　但是能够让杜变赢得这一战，是最最重要的！

　　当然现在库存的仅仅剩下十只左右了，而且都是0.5毫升的那种。

　　杜变道：“司空叶，接下来你竭尽全力，需要多久才能把所有的污染圣井水全部提炼出来？”

　　司空叶提炼出第一份5毫升的黑暗物质，整整用了半个月时间。

　　心中想了好一会儿道：“我已经改进了方案，把许多不必要的步骤去掉。之前因为担心他自己会爆发出可怕的能量，所以始终非常小心，而且提炼规模非常小。现在明白了他的能量属性之后，可以大规模放心提炼了，找三个最值得信任的人帮助我，七天之内我就把十五万斤的污染圣井水全部提炼出来。”

　　“好，我把纪大，纪二，纪三，纪四，纪五这五个人全给你。”杜变道。

　　因为这五个人和司空叶一样，从某种程度上是人格不完整的，几乎没有什么欲望的。纪阴阴昏迷之后，杜变成为了他们唯一能够发布命令的主人，所以是绝对值得信任的。

　　……

　　接下来几天内，杜变，司空叶，还有天魔军的五个百夫长，全部都泡在了实验室中，几乎每一天都不眠不休，提炼十五万斤的污染圣井水。

　　而绝世地下城的武士，则开始拼命地操练起刚来的一万五千名新兵，也就是杜变带来的莫氏旧部。

　　操练他们比想象中的要容易。

　　因为他们曾经当过兵，而且土匪当久了没有见过世面，见到绝世地下城的武士如此精锐强大，本能地产生了自卑和敬畏。

　　最最关键的是，他们实在是被杜变杀破了胆。

　　所以在训练场上教官让做什么就做什么，丝毫不敢违抗命令。比起之前训练那些武者新兵杀得人头滚滚情形好多了。

　　经过了差不多两个月的操练，之前的那一万多武者新军，差不多可以成军了。

　　因为他们毕竟不是真正的新兵，每一个都是金盆洗手的武士，个人身体素质和战斗力都很强。

　　所需要训练的就是军阵，纪律，服从命令！

　　两个月时间虽然不大够，他们无法像圣火教军和绝世地下城军队一样精锐，更加做不到几千人如同一人，不管是变阵还是行军都整齐如一。

　　但至少已经有了不错的战斗力。

　　关于这一万五千名武者军团是应该独立成军，还是打散编入绝世地下城军团中？杜变犹豫了良久。

　　最终，他做出了一个自己都有些意外，但是又非常合理的决定。

　　此时，他的面前跪着四个人。

　　圣火教祭师，还有圣火教军的三个千人长。

　　杜变道：“炎烈，炎暴，炎索，炎祝！”

　　圣火教军的四个首领，整齐跪倒在地。

　　杜变道：“我决定将武者军团的一万五千人编入圣火军团中，加上你们三千人，新的圣火军团一万八千人。”

　　“从今以后，就只有圣火军，没有圣火教军了。”杜变道。

　　“尊主人旨意。”圣火军四个首领叩首。

　　杜变道：“未来圣火军团会扩编到三万，炎烈担任圣火军团长，炎暴，炎索，炎祝分别担任军团万户。”

　　“尊主人神旨！”

　　杜变道：“今天下午，就全面完换装。不仅仅是一万五千名武者新军要换装，你们也要彻底抛弃之前的军服，换上全新的铠甲。”

　　“是！”

　　杜变道：“一万五千名武者新军编入圣火军团后，你们是首领，要帮助他们，监督他们，激励他们的成长，总之要让这一万五千人变得和你们一样，忠诚，强大！”

　　炎索目光狂热道：“奴仆一定呕心沥血，竭尽全力。”

　　这一万五千名武者新军的身体素质和战斗力都不用担心，唯一担心的就是个性散漫。但是有这三千圣火教军管住之后，杜变相信两个月后就会焕然一新。

　　因为这几千圣火教军完全是疯子，内心充满狂热和信仰的疯子。

　　因为他们亲眼看到了杜变火神附身的一幕，他们亲眼见到杜变征服地狱圣火的一幕。

　　任何人也无法动摇他们的信仰了。

　　接下来，这三千人会对这一万五千名武者新军疯狂地洗脑。

　　一直洗到这一万五千人也对杜变绝对的狂热信仰为止，只要杜变一声令下，哪怕是刀山火海，也毫不犹豫地跳下去。

　　……

　　“圣火军团，全部换装！”

　　对着杜变的一声令下，广场上一万八千人，开始整齐换转。

　　脱下了原来的旧军装，换上了全新的铠甲。

　　这依旧是绝世地下城的库存轻金铠甲，无比坚固，但是又远远比钢铁更轻。

　　依旧是包裹全身的铠甲，只露出两支眼睛。

　　依旧是武装到了牙齿，匕首，战刀，断剑，手弩，弓箭，应有尽有。

　　单论装备而言，精锐程度甚至超过袁天兆部大军。

　　和绝世地下城不一样的是，这支军队胸口有红色圣火标志，头盔顶上也有红缨。

　　所以一万八千人站在一起，如同一团烈焰。

　　军装果然能够绝对提升一支军队的精神面貌，换装之后，整支军队完全就不一样了，本能地充满了精锐的杀气。

　　李思潮穿着全新的铠甲，心跳加速，肾上腺素飙升，拼命地站直身体，昂扬脖子，停止腰杆。

　　因为这身铠甲实在太帅了！

　　当然更重要的原因，是因为他升官了，成为了十人长。

　　而且，他父母，妻子，小孩都在看着呢。

　　“他奶奶的，真是见鬼了，我本来对杜变满心不服的，现在竟然……拼命想要立功，想要去去崇拜他了……”

　　这是李思潮第一次见到杜变，比他年轻多的。

　　很俊美，很消瘦，高大，很冷酷。

　　此时的杜变，已经长高到一米八了，而且还在生长。

　　血脉蜕变之后，他的体质发生了彻底的蜕变，不管走路，还是喊着不动，都有虎踞龙盘的感觉。

　　而吞噬了地狱火之后，他的两只眼睛也发生了改变，看人的时候，目光也仿佛充满了地狱火焰，仿佛要焚烧一切。

　　站在高处的杜变，望着这一万八千人，一字一句道：“我宣布，圣火军团，正式成军！”

　　……

　　莫氏旧部俘虏来的一万五千人依旧在操练中。

　　但是杜变麾下的第三军团，也已经准备成立。这支军团由原东厂武士，桂王府骑兵，青龙会武士，李文虺部，天魔血军，加上一万五千名莫氏旧部组成，加起来超过两万人。

　　但是这支军团，杜变完全找不到一个合适的统帅。

　　义父李文虺当然可以，但是他终究是要去执掌东厂的，留不久的。而且他此时的职务是东厂副都督，兼任大宁帝国西南监军。

　　玉真郡主也勉强可以，但是他是要回安南王国，回到镇南公大军的。

　　义兄李陵之前担任桂王府副总管，掌管王府两三千卫军。但是他为人太温和了，不够杀伐果断。

　　季飘飘姐姐也不行，她资历不够。

　　季青主如果在的话，是可以担任这个职务的，但是他此时被北冥剑派扣押。

　　最终，杜变找到了纪世少城主。

　　“少城主。”杜变道。

　　纪世少城主道：“主君，此时不在绝世地下城了，您不必喊我少城主。”

　　杜变道：“绝世地下城中人才济济，尤其你和傅红冰，都是一军统帅之才。全部放在绝世地下城军团实在太可惜了。我想让你去新成立的第三军团，也就是百色军团，担任军团长。这支部队的构成比较复杂，战斗力可能也不如绝世地下城武士。至于你的纪城武士，可以交给你的弟弟，也可以交给你的妻子。”

　　纪世少城主道：“主君我去！至于我纪族的那几千武士，完全服从上峰安排。现在只有绝世地下城军团，没有什么纪族，也没有什么傅族。我去第三军团，但是我想带一千名绝世地下城武士去，主要想要做一个标杆，而且必要的时候也可以作为督战队，敢死队，纠察队。”

　　杜变道：“可以！”

　　第三军团建立，纪世少城主担任军团长，李陵担任副军团长。

　　……

　　大战到来之前，杜变的三大军团正式建成。

　　第一军团，绝世地下城军团，傅红冰担任军团长，总共五万两千大军。

　　第二军团，圣火军团，原圣火教祭师炎烈担任军团长，总共一万八千人。

　　第三军团，百色军团，纪世担任军团长，总共两万三千人。

　　……

　　广西南宁府！

　　袁天兆部，五万精锐大军，浩浩荡荡北上。

　　“砰砰砰砰……”

　　五万铁甲大军，武装到了牙齿。

　　五千铁器开路，踏在地面上，所有的鸟兽逃跑得无影无踪。

　　这一次为了避免重蹈覆辙，袁天兆的五万大军甚至比厉如海大军更早出发。

　　只有一个目标，万一杜变大军不死，袁天兆五万大军能够及时补刀。

　　这一次，少君下了死命令。

　　杜变不灭，袁天兆绝不许退兵。

　　……

　　随着剑阁侯张文钊退兵返回成都，大炎王国太子厉湛率军回师。

　　至此，大炎王城周围凝聚了三十九万大军。

　　这对大炎王国的物资供给产生了巨大的压力，囤积了几年的粮食，正飞快地消耗着。

　　幸好厉湛对云南和贵州进行了劫掠，加上方系海外帝国的粮食源源不断运来。否则这近四十万大军的后勤粮草补给，就能够压垮一个新成立的王国。

　　三十九万大军，甚至超过大炎王城的人口了。

　　连营几百里，乌泱泱，无边无际。

　　大炎国王厉如海站在皇宫的最高处，俯瞰他的军队。

　　这支军队超过百色城最高人口两三倍，不管哪一种打法，都足够将杜变的百色城彻底淹没毁灭了。

　　而就在此时，忽然从西边方向传来了一阵号角声。

　　然后，西方的天边溅起了漫天的尘土。

　　一支黑红色的大军，迈着整齐的步伐，如同巨兽一般，开进大炎王城。

　　一支精锐到极致，同样武装到牙齿的军队。

　　特殊的铠甲，特殊的披风，熟悉的圣火印记。

　　西域圣火教远征军！

　　厉如海内心一声叹息。

　　西域圣火教远征军还是来了，西域圣火教还是把手伸进了中原帝国了。

　　五万精锐的圣火教远征军来到大炎王城之下。

　　“圣火教远征军统帅，阿布斯拜见炎王陛下。”一名高大强势的男子朝着大炎国王厉如海行了半礼。

　　厉如海亲自出城迎接，心中发出了无限的感叹。

　　他的三十几万大军，加上五万圣火教精锐远征军，用来横扫整个帝国南方都够了。

　　用来打杜变一个小阉党，甚至太奢侈了。

　　真正的杀鸡用牛刀，真正的狮子搏兔，用尽全力啊。

　　“杜变，这次是真正的天摇地动了，尔等就化为齑粉吧！”

　　……

　　百色城内。

　　杜变望着面前整整齐齐的一百一十支毁灭之箭，每一支箭头都帮着晶石管，里面装着逆天的黑暗物质。

　　终于完成了！

　　十五万斤污染圣井水终于被完全提炼出来了，得到了八十毫升左右的黑暗物质，制造出了一百支灭世之箭，加上之前的十支。

　　这一百一十支逆天大杀器，能够杀死多少人？

　　杜变不知道！

　　十几万，二十万？

　　但是一旦这一百支毁灭之箭绽放的时候。

　　那大概是真正的毁天灭地，是真正的人间地狱，真正的震撼宇内。

　　“主君，大军已经集结完毕了。”一名地下城武士道。

　　而就在此时，义父李文虺飞快下来道：“杜变，宁雪公主到来，带着陛下的最新旨意。”

　　顿时，杜变不由得一愕。

　　宁雪公主是新军统帅，有什么事情需要她离开京城，亲自来百色传旨啊？

　　……

　　百色知府衙门。

　　风尘仆仆的宁雪公主，足足瘦了一圈。

　　“杜变，大军已经准备好了？”宁雪柔声问道。

　　杜变道：“是的，公主殿下。”

　　宁雪公主展开圣旨道：“奉天承运皇帝诏曰，令杜变部所有军队，南撤进入安南王国，和镇南公爵会师，钦此！”

　　杜变听到这个旨意，不由得一愕。

　　宁雪公主道：“父皇向你道歉，他不应该把所有的压力都压在你的头上。现在局面已经彻底崩坏，剑阁侯退兵，宣城侯止步不前，厉如海三四十万大军集结，袁天兆五万大军北上。这一战已经毫无胜利希望，父皇希望你不要做无畏的牺牲，你此时率军南下进入安南王国还来得及。只要保住了军队，就有以后。”

　　杜变道：“那皇帝陛下呢？”

　　宁雪公主道：“京城快要断粮了，为了京城百万子民，断粮之日……就是父皇驾崩之时。”

　　说到此时，宁雪公主几乎咬牙出血，却拼命让自己的声音平静。

　　而杜变则听得心脏猛地一抖。

　　“届时，太子皇兄会登基。老祖宗李连亭坚决要为父皇陪葬，我的新军会解散，皇宫侍卫军也会退散。我会带着他们化整为零，想尽办法进入安南王国和你们汇合。”

　　皇帝最终还是愿意用一死，来换取其他人的生存。

　　他最终还是不愿意杜变冒险和厉如海决战。他选择自己一死，保全杜变好不容易得到的军队。

　　“父皇怕你不听，所以特让我来传旨。”宁雪公主道：“留着青山在，不怕没柴烧。杜变伯爵你的大军已经集结了，此刻就立刻南下进入安南王国吧，如果有缘，他日我在和你在安南王国相见。”

　　眼下，剑阁侯和宣城侯作壁上观，两边捞钱。

　　厉如海几十万大军，袁天兆五万大军，东西夹击杜变。

　　这个局面看上去，已经完全是绝望之局。

　　难怪皇帝会放弃希望，甘愿一死换取他人求生。

　　皇帝还是那个皇帝，哪怕到了最后时刻，也希望保全他想要保护的人，哪怕他真的很无力。

　　杜变望着宁雪公主，一字一句道：“公主殿下，我集结大军，不是为了南下撤退到安南王国。而是为了征讨厉氏伪大炎王国，是主动出击，诛杀叛逆！”

　　这话一出，宁雪公主顿时彻底震惊了，完全不敢相信自己的耳朵。

　　杜变宁雪公主道：“请公主殿下转告陛下，很快他就能够得到我胜利的消息！”

　　“我杜变，不会让他失望的。”

　　“我杜变，也绝对不后退，不南撤，不逃跑。”

　　“你们在京城，等待着我彻底剿灭厉氏叛逆的消息吧！”

　　然后，杜变戴上银冠，穿上帝国镇西伯爵的袍服，走出了大门，走到外面的广场上。

　　此时广场之上。

　　三万两千名绝世地下城军，一万八千名圣火军团，整整齐齐列阵。

　　五万大军，照样无边无际。

　　虽然只有五万，但是每一个人都武装到了牙齿，每一个都铠甲鲜明。

　　威势震天，杀气超过十万人，十五万人。

　　杜变翻身上马，拔剑朝着西边的方向，大声吼道：“大军出发，征讨厉氏，剿灭叛逆！”

　　“砰砰砰……”

　　五万大军，浩浩荡荡出城。

　　朝着厉氏的大炎王国杀去！

　　顿时，天空变色，山摇地动！

　　……


第306章 杜变攻厉氏城！一击灰飞烟灭

　　宁雪公主骑在马上，目送杜变大军远去。

　　真是极度的精锐啊，超过大宁帝国的任何一支，简直是宁雪公主梦想中的军队。

　　太阳升起，照耀在这支大军上，反射着璀璨的光芒。

　　看着这几万大军行军，简直是一种视觉上的享受。尤其是前面的三万大军，所有脚步整齐如一。

　　李文虺来到宁雪公主边上，道：“公主殿下，去稍作休息吧。”

　　宁雪公主道：“杜变伯爵有近十万大军？”

　　李文虺道：“九万两千多，不到九万三。”

　　宁雪公主道：“那，那他为何要分兵去攻打厉氏？”

　　这确实让人百思不得其解，九万大军据城坚守应该是最明智选择。

　　李文虺道：“京城快要断粮了，时间等不了了。厉如海的几十万大军刚刚集结完毕，等到他来攻打百色城，那几乎是一个月之后。到那个时候，京城百姓已经饿死无数了，皇帝陛下或许也撑不住了。”

　　宁雪公主眼圈一红，眼泪滑落，内心的感动无法言语。

　　李文虺道：“公主殿下请转告陛下，务必坚持下去，千万不要放弃。要相信杜变，相信他能够创造奇迹。”

　　五万，对战厉如海的四十万，而且还是主动出击！

　　宁雪公主真的无法想象这一战怎么赢，但是杜变说会赢，李文虺也说会赢，那就真的会赢。

　　“李文虺伴伴，听说袁天兆的五万大军正在不断北上？”宁雪公主道：“所以在极端的情况下，你们可能面临两场大战，两个战场？”

　　李文虺点头。

　　杜变带走了五万大军，剩下的两万绝世地下城候补武士，纪世少城主率领的一千绝世地下城武士，加上两万多名第三军团，总共四万多大军，全部留守百色城。

　　一旦袁天兆的五万大军攻打百色城，那真的是一场硬战。

　　因为整整有一万五全部都是新兵，都是莫氏旧部的俘虏，现在虽然很听话，但到了战场之上这群人毕竟是土匪当久了，真的什么事情都可能发生。

　　所以李文虺，玉真郡主，纪世少城主三人都留守百色城。

　　宁雪公主目中露出了无限的渴望道：“真的希望能够留下来和你们并肩作战啊。”

　　李文虺道：“公主殿下，相信我们，相信杜变。这是黎明之前最黑暗的时刻，一旦过了这一关，局面将迎来翻天覆地的变化。”

　　宁雪公主朝着李文虺躬身拜下道：“宁氏永远不会忘记杜变大恩，也不会忘记李伴伴的恩德。我这就返回京城，将这里的一切告诉父皇，让他无论如何都要支撑下去！”

　　李文虺道：“公主殿下，难道不休息半日吗？”

　　宁雪公主摇头道：“十万火急，来不及休息了。”

　　于是李文虺赶快准备了一桌上好的饭食，陪着宁雪公主用完餐之后，给他准备了一匹绝世地下城的宝马。

　　半个时辰后，宁雪公主带着十几人，飞驰北上，返回京城。

　　之前他从京城到百色，整整一万多里路程，她用了十天就赶到了。在百色城仅仅停留了一个多时辰，接着又飞驰北上。

　　难怪她整个人几乎瘦掉了十几斤。

　　……

　　湖南行省，永州府。

　　“天允老贼，天允老贼，你竟敢杀我家人？”宣城侯陆展暴怒：“我只是重病耽误了几日，你就杀了我的家人？如此天下谁还敢效忠你宁氏？”

　　挥剑乱斩，把大厅之上大宁帝国太祖皇帝的画像劈个稀巴烂，为了让他率军南下，皇帝给了他三十万两，并且扣押了他的家人。

　　然后他收了方系的四五十万两银子之后，立刻称病止步不前。

　　皇帝忍无可忍，开始杀他的家人，每天杀十个，如今终于杀到他的嫡系亲人了。

　　所以，才有了宣城侯暴怒的一幕。

　　然而……

　　他对这一刻早已经有了心理准备了，之所以表现出无比悲痛和愤怒的样子，完全是给手下人看而已。

　　而他的真实内心想法只有一个，那就是：大丈夫何患无妻？

　　片刻之后，有一个拜帖送了进来。

　　宣城侯陆展一愕，广西巡抚杜江的使者杜争？

　　这段时间他真是辛苦啊，在湖南和四川之间来回地跑。只不过自己已经称病止步不前了啊，难道他还想自己怎么样？

　　杜争显得更加逍遥倜傥了，最近游说太顺利了，使得他越发自信，充满了一种运筹帷幄之中，决胜千里之外的感觉，颇有古时苏秦张仪之气质。

　　“宣城侯，刚刚得到了飞鸦传书。”杜争道：“昨日早晨，杜变率军五万，主动进攻厉氏大炎王国。”

　　方系还真是牛逼，杜变刚出兵不久，就立刻被他收到了消息。

　　这话一出，宣城侯陆展几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“真的假的？”陆展惊诧道。

　　杜变的便宜六叔杜争道：“当然是真的。”

　　陆展道：“杜变是脑残吗？他是疯了吗？”

　　在所有人看来，杜变都是疯了。你加起来只有九万军队，而且一大半都是抓来的新军，还没怎么形成战斗力，据城坚守都赢不了，你竟然还分兵主动出击？

　　你杜变脑子是进水了吗？

　　“他这是送死啊，这是以卵击石啊。”陆展道：“而且他的九万大军原本就是一团散沙，现在还分为了两支，那百色城中的军队？”

　　杜争道：“全部都是新军，有一两万人刚刚抓来部超过半个月。”

　　宣城侯道：“见过疯子，但没有见过这么疯，这么脑子进水的啊，有这样找死的吗？”

　　杜争道：“有一个重要的原因，皇帝在京城快要断粮了，已经没有时间了。所以让宁雪公主万里迢迢去百色城宣读了新的旨意。”

　　在所有人看来，毫无疑问皇帝这道新旨意就是逼迫杜变出兵了。

　　宣城侯陆展道：“杜变这个阉狗还真是好色，在宁雪公主的美色和皇帝的利诱之下，竟然真的出兵了。”

　　杜争道：“年轻人头脑一发昏，如同发情的野狗，拉不回来的。”

　　还真是以小人之心度君子之腹了，皇帝明明是想要保住杜变的性命和他来自不易的军队，所以命令他撤退南下，进入安南王国境内，却被人解读成为逼迫杜变出兵了。

　　杜争道：“宣城侯，你的家人还有几个没有被杀？”

　　宣城侯陆展脸色一变，咬牙切齿道：“几个小妾全部被杀了，庶子也被杀了。就剩下爹妈，妻子，和几个嫡子了。”

　　杜争道：“那您不如就顺了皇帝的意思，率军南下吧。”

　　宣城侯陆展目光一缩道：“你们，你们的意思是让我……夺了百色城？”

　　陆展当然不愿意，他把这支军队当成了自己的身家性命，当然不愿意损耗。

　　杜争道：“宣城侯，你觉得广西和湖南如何？”

　　陆展道：“当然好。”

　　杜争道：“比起大同府呢？”

　　陆展道：“当然好很多。”

　　杜争道：“杜变小阉狗马上就要完了，皇帝也要死了，太子听话就让他登基，不听话就换一个人登基。”

　　宣城侯陆展身体一颤。

　　没错，要进入方系彻底执掌朝政的时代了，真正的挟天子以令诸侯了。

　　杜争道：“我们方系和厉氏是盟友，但是皇帝死了之后，这种关系会有一定的变化。我们需要厉氏，因为他是我们和圣火教这个世界霸主的最好缓冲。但是我们绝对不希望厉氏的大炎王国太过于强大，所以我们需要对厉氏进行封堵。袁天兆，剑阁侯张文钊，宣城侯你们三人就显得非常重要了。”

　　宣城侯陆展呼吸变得急促起来。

　　杜争道：“我家少君亲自答应的，一旦你打下百色城，南宁府以西，永州府以南，全部都是你宣城侯的新地盘了。”

　　宣城侯心脏狂跳。

　　杜争道：“新皇帝上位之后，会进行一场册封。如果不出意外的话，宣城侯也会变成宣城公爵了，这几百年的侯爵也该升一级了。说真的，剑阁侯此时应该正在发怒，因为他距离得太远了，否则消灭百色城这种好事，还真未必轮得到你宣城侯，剑阁侯也想要升公爵的。”

　　宣城侯陆展道：“使者请等我一日，明日我一定做出回答。”

　　当天晚上，风尘仆仆的宁雪公主进入永州府，求见了宣城侯陆展。

　　陆展皮笑肉不笑望着宁雪公主，没有任何行礼的意思。

　　“公主殿下是要来看有没有真的生病吗？”宣城侯陆展冷笑道，连装病都懒得了。

　　“又或者公主殿下是想要告诉我，我的家人还剩下几个呢？”

　　宁雪公主一丝不苟行了晚辈之礼，道：“宁雪见过宣城侯。”

　　“有话说。”宣城侯道：“但是小心说话。”

　　宁雪公主道：“有几句肺腑之言要和宣城侯说，第一句，我知道现在想要让宣城侯南下支援杜变是不可能的。第二句，既然您已经装病了，那索性装到底。千万不要被人怂恿，利欲熏心反而被人利用，为别人火中取栗，天上是不会掉馅饼的。”

　　宣城侯陆展目光一寒道：“公主殿下，天上未必不能掉馅饼，我之前不刚好吃了一个馅饼吗？整整三十万两。”

　　这话何其狠毒？

　　这三十万两是皇帝掏空了口袋，甚至把宁雪新军的军饷都挪用交给了宣城侯。

　　结果他直接贪墨了这笔银子还不说，竟然还出言讽刺皇帝。

　　“真是昏君啊。”宣城侯心中讥笑：“真以为拿住我的家人，我就会就范吗？大丈夫何患无妻，何患无子？”

　　“利令智昏。”宁雪公主寒声道：“我可以警告宣城侯，如果你真的为别人火中取栗，率兵攻打百色城，那就是自取灭亡。”

　　“送客！”宣城侯寒声道，直接将宁雪公主驱逐。

　　然后，他目光贪婪地望着宁雪公主的背影，心中暗道：“要不是你武功太高，要不是方剑之把你视为禁脔，老子今天就把你强留下来，活生生给日了。皇帝的女儿，号称的天下第一美人，天下那个英雄豪杰不想睡？”

　　次日，宣城侯陆展找到了杜争道：“为何袁天兆提督的大军不去攻打百色？”

　　杜争望着宣城侯陆展，冷冷道：“你说为什么？”

　　宣城侯陆展一愕。

　　杜争道：“袁天兆已经很肥了，我杜家不希望他再肥了。宣城侯你给我记住，我杜家手中没有军队，所以这才挑中了你。你要愿意就去，不愿意的话，就当着我什么都没说。”

　　宣城侯顿时眼睛大亮，点头道：“明白了！”

　　半日后，利令智昏的宣城侯大军开拔南下，从永州府进入广西境内，朝着百色城而去。

　　……

　　厉氏大炎王国富州城！

　　距离百色城三百多里，距离大炎王城四百里，正好在两个城市之间。

　　几个月前，厉婠婠率领十万大军攻打百色城大败而归，厉如龙部的三万大军几乎全军覆灭，最后收拢的不足五六千人。

　　但他毕竟是厉如海的亲弟弟，大炎王国的国公。

　　厉如海对他的触发就是鞭刑一百，将国公降为了郡公，让他率领三万大军镇守富州城。

　　富州城在百色和大炎王城之间，战略位置非常重要，但仅仅有三万大军镇守，这是因为所有人都认为，杜变根本不可能有余力进攻大炎王国的领地，他手中那点军队守百色城都勉强了。

　　而且就算杜变大军倾巢而止，富州城的三万大军也足够支撑几日，等到援军的到来。

　　被贬到富州城之后，厉如龙每天都在酗酒，然后动则破口大骂。

　　“杜变小阉狗，你等着，你等着……”

　　“大王什么时候出兵啊？我不要窝在这个狗地方，我要带兵打仗，我要去灭了杜变。”

　　“大王还在等什么，四十几万大军都已经集结了，为何还不出兵灭了杜变小阉狗！”

　　“我好恨啊，什么时候才能率领千军万马，将杜变小阉狗千刀万剐，凌迟处死……”

　　一边破口大骂，厉如龙一边疯狂灌酒。

　　而就在此时，外面响起了凄厉的钟声。

　　厉如龙一愕，这钟声是敌军来袭才会敲响的啊，现在有个鬼敌人啊。杜变那个小阉狗还躲在被窝里面瑟瑟发抖呢。

　　“是那个人乱敲钟，给我斩了。”厉如龙大吼道。

　　就在此时，一个武士飞快冲了进来，大呼道：“大帅，大帅，杜变率军攻打富州城。”

　　厉如龙顿时惊呆了。

　　杜变他疯了吗？他才多少军队啊？

　　不在百色城中坚守，竟然主动出击？

　　他这是找死吗？这是脑子进水了吗？

　　紧接着，厉如龙狂喜道：“擂鼓聚将，今日我据城坚守，正要和杜变小阉狗决一死战，一雪前耻。”

　　“轰轰轰轰……”

　　顿时，富州城内战鼓响起。

　　三万大军开始集结，登上墙头，准备好条石，滚木，火油等等一切物资，准备迎接杜变的攻城。

　　……

　　整整一个时辰后！

　　杜变五万大军，才真正兵临城下！

　　无比精锐的大军，将富州城四面全部包围。

　　厉如龙一见，顿时疯狂大笑。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“杜变你这个蠢货，你这个不学无术的小阉狗，你懂兵法吗？你才五万军队啊，不是二十万，不是三十万。我厉氏当时十万大军都不敢将百色城四周包围，那样反而会分散兵力。你五万大军竟然包围我整个富州城。”

　　“你的包围圈只有一层啊，而且稀疏得大象都能钻过去啊。”

　　“蠢货杜变，有你这样打战的吗？”

　　厉如龙说得没错，富州城虽然不大，但也有十几里周长，杜变区区五万军队对整个城市进行包围，那真是薄薄的一层，而且每一个士兵之间还非常稀疏。

　　真的只有非常脑残的将军才会进行这种包围。

　　真正聪明的应该是集结优势兵力，对一面城墙，或者两面城墙进行攻打。

　　厉如龙此时依旧充满了醉意，看着杜变稀疏单薄的包围阵，笑得肚子都要痛了，觉得有点胀，就拉开裤子，掏出东西对着杜变的方向放水，大笑道：“杜变，就你那稀疏的包围圈，老子一泡尿就冲垮了啊。”

　　“老子和你立誓，五天之内你能攻得下我富州城的一面城墙，老子就是你孙子。”

　　“当然你等不到五天了，最多三天，大王的骑兵就会杀到，届时你就等着全军覆灭吧。”

　　“杜变，你是怎么想的啊？区区几万军队面对我厉氏四五十万大军，不在百色城中瑟瑟发抖，竟然主动出击，这可笑死我了，你卵蛋被阉割了，难道脑子也被阉割了。”

　　厉如龙哈哈大笑，城墙上的几万厉氏大军也跟着哈哈大笑。

　　在他们看来杜变确实很可笑，区区几万人竟然主动攻打四五十万大军的厉氏大炎王国。

　　而且，五万军队竟然用包围战术。

　　“兄弟们，都掏出家伙，我们用尿把杜变大人的包围圈冲垮。”酒醉的厉如龙大笑道。

　　顿时，城墙上厉氏三万大军全部解开腰带，掏出家伙，对着城墙下撒尿。

　　那场面确实壮观。

　　几万水柱，仿佛真的要将杜变薄薄的一层包围圈冲垮。

　　关键是杜变要攻打城池，竟然一件投石机都没带。

　　你这是来攻打城池的吗？你这是来搞笑的吧？

　　厉如龙望着杜变，大笑道：“杜变，你该攻城了，来吧，爷爷等着你！”

　　厉如龙尿完了，抓住自己的命根子用力抖了抖。

　　杜变拿出一支毁灭之箭，而且里面装着一毫升的黑暗物质，摧毁直径达到一百米。

　　用地狱火点燃。

　　几秒钟后，黑暗物质变色，成为了红色，然后成为了白色。

　　“嗖……”

　　杜变猛地射出。

　　利箭划过一道优美的弧线，朝着城墙上的厉如龙，还有他身边密密麻麻的厉氏士兵射去。

　　整整射出了四百五十米。

　　这只有杜变这样的超级高手，用秘金弓，才能射出这么惊人的距离。

　　厉如龙望着从天而降的一支箭，顿时哈哈大笑道：“你竟然用弓箭来攻城？你这是打算让我厉如龙笑死，然后霸占我的小妾吗？”

　　“砰！”

　　杜变的箭，直接落在厉如龙前面三米处，活生生钉在城墙的砖石上。

　　厉如龙上前，又掏出裤子里面的家伙，拼命又憋出了几滴尿，淋在了杜变射来的毁灭之箭上。

　　滴滴答答！

　　忽然，厉如龙本能感觉到致命的危险，本能飞快地后退。

　　然而来不及了！

　　他只觉得眼前的整个世界，瞬间被绿色火焰充斥。

　　“轰！”

　　惊天的绿色地狱火焰猛地爆开。

　　然后……

　　一切灰飞烟灭！


第307章 屠杀得干干净净！天地变色

　　一切发生得太快太快了！

　　厉如龙几乎还没有感觉到痛苦就直接灰飞烟灭了。

　　绿色地狱火焰爆开的瞬间，直径一百米半球内的一切，全部都化为齑粉。

　　跟着厉如龙一同毁灭的，还有近千名厉氏的士兵。

　　“噗……”一声就彻底人间蒸发了。

　　这一幕，彻底震惊了所有人！

　　包括杜变的大军。

　　事实上，当杜变下令包围整座富州城的时候，他麾下的许多士兵都在心中质疑，其中就包括了已经成为小军官的李思潮。

　　他虽然不懂得兵法，但是也知道这样稀薄的包围圈完全没用。

　　他一丝不苟地执行了命令，但是内心却在吐槽：“这杜变大人该不会是个草包吧，竟然犯这么低级的错误？他不会连我都不如吧，一将无能害死千军，他可千万别驴屎蛋子表面光，那可把老子坑死啊。”

　　但是杜变射出惊天一箭。

　　然后爆出了惊天的绿色火焰，成片成片的敌人，包括敌军主角直接灰飞烟灭。

　　这一瞬间。

　　李思潮双腿一软，几乎要跪下来。

　　不仅仅是李思潮，还有杜变阵营内的所有大军，真的有一种跪下来的冲动。

　　“天哪？我老大这么屌？”

　　“我日，我老大逆天到这个地步，我感觉到自己好光荣，好牛逼啊。”

　　尤其三千多原圣火教军，目光的狂热和崇拜，几乎要从眼球迸出来。然后狠狠瞪了剩下的一万五千名圣火新军，也就是被抓来的那一万五千名武者新兵。

　　“你们看到了吗？这就是我们的主君，他根本就不是人，而是火神下凡！”

　　这段时间三千原圣火教军一直疯狂地对一万五千名武者士兵进行洗脑，疯狂灌输对杜变的个人崇拜，坚决地称他是上天派下来拯救天下众生的神灵。

　　一些意志力不坚决的武者新兵，已经有点被忽悠瘸了，但是还有更多的人是不信的。

　　而且杜变竟然率领五万军队主动出击，去攻打拥有几十万大军的厉氏大炎王国。

　　虽然这一万五千名武者新兵都服从了命令，但是内心却充满了质疑，充满了绝对的悲观，觉得主君杜变这是疯了，这是带着他们去送死。

　　而此时这些悲观，全部变成了疯狂的崇拜，无比高涨的士气。

　　杜变这惊天一箭威力远远颠覆了所有人的三观，真的不像是凡人射出来的。

　　而富州城墙上的厉氏军队，先是陷入了死一般的寂静。

　　然后猛地一阵哆嗦！

　　很多人觉得自己肯定是要萎了。

　　刚刚开打，敌人主帅杜变的一箭就秒杀了我们的主帅厉如龙？而且还直接秒杀了上千人？

　　而且诡异的是，那一段城墙基本上安然无恙。

　　事实上也是如此。

　　这逆天大杀器，杀伤力就是直径一百米的半球面积，横截面以下的部位，并不会损害。

　　所以杜变刚才那逆天一箭，只是将一百米城墙削薄了几寸，剩下依旧是完整的。

　　富州城上厉氏所有士兵，望向杜变的目光，顿时充满了无限的敬畏和恐惧。

　　……

　　杜变骑在野马王上，冷冷地盯着城墙之上，道：“五千圣火军，一万绝世地下城军团，攻城！”

　　顿时，五千圣火军，一万绝世地下城军开始集结。

　　“砰砰砰砰……”

　　杜变这一方的战鼓敲响。

　　一万五千大军开始整齐列队，然后朝着富州城冲锋，朝着被杜变一箭清空的那段城墙冲锋。

　　剩下的三万五千名士兵，继续包围富州城，只不过这个包围圈更加显得脆弱单薄了。

　　“砰砰砰砰……”

　　一万五千大军，哪怕攻城的时候，也是整齐如一的。

　　哪怕在奔跑的时候，也保持着阵列。

　　富州城墙上的士兵们面面相窥，不知道应该怎么办？

　　主角厉如龙死了，没有人发号施令了。

　　此时那一百多米的城墙彻底空了，是不是该派人去布防啊？

　　“发什么呆啊？立刻驰援那片城墙，放箭，放箭，阻挡敌人攻城！”一道年迈但是中气十足的声音吼起。

　　一名雄壮的老将军冲了出来，他就是厉如海的堂叔厉洪。

　　厉如龙没有被贬的时候，这位厉洪便是富州城的主帅。

　　接着，他立刻率领两千名武士冲向了那段空缺的城墙。

　　“杜变小阉狗那可怕武器，仅仅只有一支，又怕他什么？”富州守军副帅厉洪大吼道。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　顿时，城墙之上厉氏守军箭如雨下，对着杜变攻城的一万五千大军狂射。

　　而且几乎不需要瞄准，因为杜变攻城大军排列得整整齐齐，密密麻麻，怎么都能够射准。

　　然而，这些箭雨完全无济于事。

　　杜变的军队铠甲包括全身，连脖子都不例外。

　　这些箭雨射在铠甲之上，充其量只是挠痒痒而已。

　　厉洪率领着两千人，很快就填补了那一百多米城墙的空缺。

　　一百多米城墙，宽不足十米，足足拥挤了两千人，这老爷子也真是拼了。

　　“准备滚木，准备条石，准备滚油！”厉洪大吼道。

　　刚才这段城墙上所有的战斗物资也全部被灰飞烟灭了，随着副帅厉洪的一声令下，这些物资又源源不断地运上了城墙。

　　一根又一根的滚木，无数的条石，烧滚的油，全部放置在城头之上。

　　只要杜变的军队开始攀爬城墙，这些东西将给他们带来致命的损伤。

　　厉洪望着杜变，冷笑道：“杜变小阉狗，我就知道你那可怕的武器仅仅只有一支。你军队的铠甲再精锐，在兼任能挡得住滚木？能挡得住滚油吗？这些东西老子应有尽有，足够将你攻城的军队杀得干干净净。”

　　“砰砰砰砰……”

　　杜变的一万五千大军，继续盯着箭雨，整齐地冲锋。

　　这可怕整齐的阵列，给人巨大的压迫力。

　　“来啊，来啦……”厉洪大吼道：“条石准备，滚木准备，滚油准备，杀光杜变阉狗的军队！”

　　杜变军队距离城墙越来越近。

　　城墙上已经准备完毕，只要一声令下，无数滚木，滚油，巨石就会倾泻而下，给杜变军队带来巨大的伤亡。

　　然而，距离城墙还有一百五十米的时候。

　　傅红冰忽然手高高举起。

　　瞬间，一万五千攻城大军，直接止步，一动不动。

　　紧接着，杜变弯弓搭箭。

　　手心凝聚出地狱火点燃黑暗物质引线。

　　几秒钟后，黑暗物质变成了红色，又变成了白色。

　　“嗖……”杜变又猛地一箭射出。

　　在空中划过一道优美的弧线，跨过四百多米，朝着富州城墙上落下。

　　“假的，假的，一定是假的。”厉洪心中狂吼。

　　而他身边的所有士兵，浑身都僵硬了，一些人直接尿出来，尽管已经尿过了一次。

　　“啊……”

　　老将厉洪猛地拔出长枪，对着杜变射来的毁灭之箭，猛地便要砸飞。

　　然而这一次！

　　毁灭之箭还没有坠落的时候，直接爆开。

　　“轰……”

　　惊天的绿色火焰！

　　艳丽绝伦，诡异恐怖。

　　再一次爆开！

　　毁灭性一幕，残忍美丽的一幕，再一次上演。

　　“啊……”

　　老将厉洪发出了不甘的怒吼。

　　然后，瞬间整个身体灰飞烟灭。

　　与此同时，他身边的一千多拥挤的军队，全部化为齑粉，灰飞烟灭。

　　城墙上所有的物资，所有的条石，滚木，滚油，全部化为熊熊烈焰，化为灰烬。

　　几秒钟后！

　　直径一百多米内的一切，全部化为乌有。

　　这片城墙再一次恢复了安静。

　　而见鬼的是，城墙虽然被削薄了好几寸，但依旧是冰冷的。

　　傅红冰冷声喝道：“冲锋！”

　　顿时，一万五千大军，再一次冲锋！

　　厉如龙死了，副帅厉洪也死了。

　　富州城内彻底群龙无首了！

　　三个万户将领也面面相窥，一声不发。

　　现在这个局面已经很明显了，那一百多米的城墙，谁要敢守就必死无疑。

　　任由你是一千人，还是两千人，都敌不过杜变毁灭一箭。

　　死了两个巨头之后，再也没有人敢用生命去守那片空白的城墙。

　　诡异的一幕出现了。

　　富州城墙上其他段密密麻麻，站满了士兵。

　　而唯独有一段一百多米的城墙空空如也，一个士兵都没有。

　　而无数的厉氏士兵，只能疯狂地射箭，他们又明明知道箭雨对杜变的攻城军队毫无作用。可如果不射箭的话，就显得尤其心虚和尴尬。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　杜变军队攻城，同样是不需要攻城梯的。

　　无数的绳钩扔了上去，然后无数精锐的武士抓住身体，脚踩着城墙飞快地弹跳了上去。

　　仅仅片刻间。

　　涌上城墙的人越来越多，越来越多。

　　等攀上城墙的杜变武士超过千人的时候，开始列阵，构建城墙阵地。

　　然后，朝着两边突击！

　　“刷刷刷刷刷……”

　　然后，便是短兵相接，疯狂地屠杀！

　　老实讲，厉氏富州城的守军战斗力是不错的。

　　但是，他们面对的是最精锐的绝世地下城武士和原圣火教军，不管是斗志，战斗力，装备都不在一个层面上。

　　加上，富州城的两个主帅都死了，群龙无首。剩下的士兵也彻底被杜变那毁灭之箭吓破了胆子，更是斗志全无了。

　　所谓的战斗，仅仅持续了不到半个小时。

　　杜变的一万五大军，全部冲上了城墙，十几里的城墙被占领了一般。

　　之后，便是彻底一边倒的屠杀。

　　“唰唰唰唰……”

　　手起刀落，疯狂地屠杀。

　　富州城厉氏守军彻底崩溃。

　　无数守军跪在地上，抛下武器，嚎啕大哭。

　　无数守军离开城墙，想要打开城门逃出去。

　　但是惊恐地发现，杜变大军已经把城门都守住了，城门紧闭不许任何人出去。

　　“我草你大爷，你们攻城的竟然把城门给封闭了，还有天理吗？这不是守军应该做的事情吗？”

　　走投无路的厉氏守军，纷纷从城墙上跳下来。

　　富州城墙虽然不高，但也左右足足九米。

　　不是高手的话，这跳下来不是死，就是筋骨断折。

　　只要有一个人跳下来，立刻就有一队巨狼骑兵飞快冲上，将他杀死。

　　这一战杜变要的，可不仅仅是赢！

　　而且是不放走任何一个人，任何一只鸟。

　　“嘎嘎嘎嘎……”

　　就在此时，忽然从城中飞出了几十只信鸦，朝着大炎王城飞去。

　　毫无疑问是要将富州的战况告诉给厉如海，尤其是杜变那逆天的毁灭之箭。

　　但是……

　　这些信鸦刚刚飞上天空，忽然从高空俯冲下来十几只鹰隼，速度无比之快，抓住了这些信鸦之后，疯狂地啄烂，撕碎。

　　这是司空叶圈养的鹰隼，来自绝世地下城的鹰隼，每一只都无比凶猛强大，提醒巨大，飞行速度极快。

　　天上一阵阵惨叫。

　　片刻之间，天上所有的信鸦被屠杀得干干净净。

　　……

　　一个多时辰后，战斗结束！

　　富州城三万厉氏守军，被杀了一半，剩下一半整整齐齐跪在地上投降！

　　城门打开，杜变大军入城！

　　杜变换上了一头巨狼，缓缓进入城内。

　　顿时所有窗户，房门紧闭，但是有无数目光偷偷射来。

　　望向杜变的目光充满了畏惧，敌意。

　　这不奇怪，因为富州城在厉氏统治下近十年了，杜变攻破了他们的城市，那就是敌人。

　　富州府衙前的巨大空地上。

　　一万五千名厉氏俘虏，整整齐齐跪在地上。

　　为首的是一个年轻人，大约十几岁，他的名字叫厉晋，厉如龙之子。

　　“写一封信，告诉厉如海，杜变率军攻打富州城，血战激烈，双方伤亡惨重，让他派兵相救。”杜变道。

　　重点是，不要提到半句毁灭之箭。

　　“我写，我立刻写。”厉如龙之子赶紧跪地叩首，然后他就这样跪在地上，写了一封求援信。

　　杜变来到厉洪的儿子厉如坚的面前道：“你也写一封求援信。”

　　这个中年纨绔拼命点头道：“是，我立刻写。”

　　然后，他也写了一封求援信。

　　同样只字不提杜变的毁灭之箭，只提血战激烈，双方伤亡惨重，让厉如海赶紧出兵援助。

　　杜变望着跪在地上一万五千名俘虏，道：“所有俘虏，放下兵器。”

　　兵器已经放下了，而且已经被收缴了。

　　杜变又道：“所有俘虏，脱掉铠甲。”

　　一万五千名厉氏俘虏，全部脱掉了身上的铠甲，整整齐齐放在地上。

　　杜变又道：“所有俘虏，脱掉身上所有的衣服。”

　　这话一出，一万多俘虏一惊，这……这是什么意思？

　　这不是羞辱人格吗？

　　杜变道：“我没有要羞辱你们的意思，大战很快来临了。我又担心你们在我背后反戈一击，但是又不忍心将你们全部杀死，所以就让你们扒光衣服。一般光屁股的人，内心会充满羞耻和自卑感，战斗欲就不强了。”

　　顿时，一名军官道：“杜变大人，我们已经投降了，何必再羞辱我们？”

　　“唰……”

　　他的话还没有说完，立刻一箭射来，将他的脑袋射穿。

　　“杀……”

　　杜变道：“我倒数三个数，全部扒光自己，然后跪在地上。否则，格杀勿论！”

　　“三，二，一……”

　　顿时，一万五千名俘虏无比羞耻地脱下了自己的衣衫。

　　尊严？

　　战场上就没有尊严。

　　片刻之后，广场上一万多名俘虏全部光溜溜，内心充满了仇恨。

　　杜变下令把所有的衣衫全部集中起来运走。

　　“愿意效忠我的，站出来。”杜变道。

　　没有人站出来。

　　尽管杜变上演了奇迹，射出了毁灭之箭。

　　但是在这些俘虏心中，杜变的毁灭之箭数量应该确实有限，而厉如海大王有几十万大军，几个行省的领地，杜变只是暂时赢了一场，接下来还是必死无疑的。

　　所以，他们当然不愿意投降，他们本就是厉氏的兵，觉得厉氏会成为最后的胜利者。

　　他们当然不愿意站在失败者的一方。更何况，杜变让他们扒光衣衫羞辱了他们，这些人心中更加充满了怨恨。

　　杜变道：“很快我就要横扫整个西南，灭掉了厉如海。你们早晚都是要效忠我的，还有城内的子民，我知道你们做厉氏的子民已经好几年了，但你们注定也是我杜变未来的子民，厉氏注定要灭亡，但现在我对你们没有别的要求，只希望全城的百姓不要干扰我军作战，我们不会夺你们的粮食物资，也不会逼迫你们参战，我希望这段时间大家井水不犯河水。”

　　周围房屋里面的富州城百姓安安静静，呆在自己的屋子里面，隔着墙壁和木板听着杜变说话。

　　杜变继续大声道：“诸位富州城的百姓，对对你们的要求只有一个。这几天不要走出家门一步，我会派兵每天打一大桶水放在你们的家门口，如果彻底断粮了，可以在门外挂一个牌子，上面画一个圆圈。我会派人进入你们家中检查，如果确定断粮了，我会派人给你们送粮食。”

　　“我军入城，我不要求你们欢声锣鼓，夹道相迎。但我也希望你们务必不要干扰我军的工作，任何人绝对不要出门半步。厉氏注定灭亡，你们注定会成为的子民，我希望我们平稳渡过这段时间。”

　　“呸……”

　　忽然，传来一阵唾弃声。

　　从一间民房内传出来的，一个年轻的声音。

　　虽然声音不响，但是在场有一些武功不低之人，听得尤其明显。

　　杜变一愕，自己要求高吗？

　　不抢粮食，不抢女人，秋毫无犯，每天给打水，断粮者给送粮，对他们只有一个要求，暂时不要走出家门。

　　这要求高吗？

　　为何还要呸？

　　杜变望着跪在地上一万五千名厉氏士兵俘虏，道：“你们呢？愿意投降的站出来，我会变成一支治安队，维持城内的治安，尤其是俘虏的治安，会有军饷的。”

　　一万五千名俘虏一动不动，低着头望着地面。

　　杜变感受到了一股恨意，清晰的恨意。充满不甘的恨意，那种等我厉如海大王大军来了，将你杜变斩尽杀绝的恨意。

　　杜变舔了舔嘴唇道：“好吧，我尽力了！”

　　接着，他指着那栋民房道：“把那个呸的人抓出来。”

　　顿时，几个武士如狼似虎冲进去，把一个十七岁的少年抓了出来。

　　跟着一起冲出来的还有他的家人，嚎啕大哭道：“放过他吧，他才十七岁啊。”

　　几个武士将那个少年按在地上，他依旧桀骜不驯地咬牙。

　　杜变道：“你为什么呸我？”

　　那个少年道：“你别得意，大王总有一天会打过来，将你杀得干干净净，我也会加入军队，将你们大宁狗贼全部杀光。”

　　“唰……”

　　杜变一刀斩下，将那个少年脑袋砍下。

　　“把他全家都杀了。”杜变一声令下。

　　“唰唰唰唰……”

　　这一家人几口，全部被斩首。

　　杜变望着这一万多名俘虏道：“我最后问你们一次，有人愿意效忠我吗？成为治安队的一员，维持城内只需，管理这一万多俘虏吗？因为我的军队有限，无法管理你们这一万多人的俘虏。”

　　场内一万多俘虏，依旧低着头，一声不吭。

　　望着地面的目光，充满了恨意。

　　杜变道：“不愿意？而且心中充满恨意，心中期盼着厉如海的几十万大军将我千刀万剐，将我的军队斩尽杀绝？”

　　一万多名俘虏依旧低头望着地面，一声不吭，差不多算是冷淡默认了。

　　杜变道：“甚至你们还想着，当厉如海几十万大军和我决战的时候，从背后给我致命一击，以抱今日羞辱你们之仇？”

　　一万多名俘虏依旧望着地面，冷漠对抗。

　　没错，这还真就是他们的想法。跪地投降求生之后，劫后余生的庆幸已经过去了，接下来涌上来的是羞耻和恨意。

　　杜变望着一万五千名俘虏，道：“你们心中充满了不甘和恨意？那你们为什么要投降？我想要保护你们，但我更需要保护我的军队。我即将和厉氏几十万大军决战，我担心你们这一万多人会在大战的时候暴乱，在背后给我的军队致命一击。”

　　“所以，抱歉了，我真尽力了，我真的想要保住你们的性命，但仍旧没有成功！”杜变声音温和。

　　顿时，这一万五千名俘虏面色苍白，浑身颤栗。

　　杜变道：“所有厉氏军队俘虏，全部杀光……”

　　说完后，他直接骑着巨狼离开！

　　顿时，后面传来嚎啕大哭。

　　所有俘虏痛哭流涕，拼命叩首。

　　“杜变大人，饶了我们吧，饶了我们吧。”

　　“我们愿意投降。”

　　“我们愿意效忠大人，我们愿意啊……”

　　杜变远离之后。

　　背后血光冲天！

　　绝世地下城军团，圣火军团，大开杀戒，斩尽杀绝！

　　夕阳西下，天地变色。

　　这就是战争，有些时候你连仁慈的权力都没有！

　　……


第308章 毁灭颠覆！杜变战争之神

　　厉氏大炎王城！

　　国王厉如海正在接待西域圣火教军统帅阿布斯。

　　“将军这一路来真是辛苦了。”厉如海道：“一路上可还顺利。”

　　五万圣火教的统帅阿布斯道：“半年前，国王陛下你起兵谋反的时候，教主陛下就已经决定组建远征军支援您的伟大事业，用了半个月时间集结了三万人，走了一万多里，经过了几个王国，全部都是我们的领地，得到了充分的补给，而且又得到了两万兵源。唯一的缅王国也丝毫不敢阻挡我们的兵锋，一路上非常顺利。”

　　阿布斯并没有表现得对厉如海非常尊敬的样子，直接平起平坐，一开始还和厉如海一样用筷子吃食物，后来直接要了一把刀，直接切肉吃。

　　厉如海听到他的话，眉头不由得一皱。

　　这样听来，阿布斯的这五万大军还是从中西亚各个王国召集的？可见这群人眼高于项到了何等地步？

　　“国王陛下我听说您的敌人是一个卑贱的被阉割者？”西域圣火教军的主角阿布斯道：“在我们那里被阉割者是不详的，肮脏的，主人在吃饭的时候，他们甚至都没有资格站在桌边的。”

　　这话一出，厉如海身边的太监本能地后退了半步。

　　厉如海道：“对，而且还是一个年轻的宦官，得到了一支精锐的军队，占领了一座城市。”

　　阿布斯道：“他的城市比起您的王城来如何？”

　　厉如海道：“大概只有我王城的四分之一。”

　　阿布斯道：“这个叫作杜变的卑贱阉割者，总共有多少军队？”

　　“八九万左右。”厉如海道：“其中有六万是新兵。”

　　阿布斯端起葡萄酒大口饮下道：“天哪，面对这样的一个敌人，国王陛下竟然集结了四十万大军。东方世界已经弱到这个地步了吗？黄种人的军队已经可笑到这个地步了吗？你们东方世界黄种人坐井观天太久了，已经快要被整个世界的先进文明所抛弃了。国王陛下幸亏我不远万里赶来了，这才让你见到了先进文明世界的军队和战争方式。”

　　厉如海面孔猛地一阵抽搐。

　　如果不是因为圣火教势力太过于庞大，而且是他厉如海最大的支援，这位大炎国王早就下令将这个阿布斯斩首了。

　　阿布斯道：“国王陛下，东方世界根本不懂得什么叫作战争。你们太落后了，太落后了……”

　　大口饮了一杯酒，西域圣火教大军统帅阿布斯道：“国王陛下，战争形式已经变了，你们该睁开眼睛看看世界了。现在决定战争胜负，不再是弓箭，刀剑，甚至也不是骑兵，更不是笨重没有任何准头的投石机了，而是火炮，它才是新的战争之神。我们已经率领着三分之一的世界的力量和整个西方世界大战几十年了，你们彻底落后了，愚昧了。”

　　“国王陛下，你说的那个叫作杜变卑贱的阉割者，他有八九万大军，而且有六万新兵，有一座中等规模的城市对吗？”阿布斯问道。

　　厉如海此时反而平淡地望着这个傲慢的阿布斯，道：“对。”

　　阿布斯道：“您的四十万大军可以休息了，我的五万大军可以轻而易举消灭杜变那个卑贱阉割者的九万大军，可以轻而易举撕碎他的城市。不，我仅仅只需要一万人，就可以将他的军队杀得干干净净，可以将他的城市夷为平地。”

　　就在此时，厉如海的一名心腹武士飞快冲了进来，递给了他一封密信。

　　大炎国王厉如海打开密信一看。

　　密信上写着：杜变大军攻打富州城，血战正烈，双方伤亡惨重。

　　他顿时眼睛睁到最大，完全不敢相信自己的眼睛。

　　杜变这……这是疯了吗？

　　他肯定是疯了！

　　他就九万大军啊，而且有六万是新兵，根本还来不及训练的新兵。

　　就这么一点力量，他竟然还敢分兵，而且还主动攻击厉氏的城池？

　　他这是脑子进水了吗？

　　而且密信上写得清清楚楚，血战激烈，双方伤亡惨重。

　　富州城有厉如龙，厉洪两个统帅，而且有三万大军，城中物资应有尽有，支撑个几日毫无问题。

　　片刻后，有一封密信来了，是厉洪之子厉如坚。

　　内容也是一样的，说杜变大军攻打富州城，正在激战，双方伤亡惨重。

　　“哈哈哈……”厉如海心中冷笑。

　　杜变你还真是自寻死路啊。

　　此时大炎王城周围近四十万大军已经集结完毕了，再过几天他就可以御驾亲征，率领三十五万大军，以雷霆之势踏平杜变的百色城，将他的那几万大军斩尽杀绝。

　　杜变是一头乳虎，必须趁着他弱小的时候，用尽全力彻底击杀。

　　但厉如海觉得自己还是高估杜变了，上一场大战因为一定的侥幸，杜变大获全胜后，整个人就彻底膨胀疯魔了，竟然主动出击。

　　为何只有厉如龙之子，厉洪之子的求援信，而没有厉如龙和厉洪的求援信？

　　厉如海完全可以理解，因为这两员大将觉得自己有足够的能力阻挡杜变的攻城，所以亲自求援太丢脸，所以才会让儿子写求援信。

　　“国王陛下，发生了什么事情？”西域圣火教军主帅阿布斯问道。

　　大炎国王厉如海道：“杜变这个小宦官彻底疯狂了，竟然率领几万大军主动攻击我的城市。”

　　阿布斯睁大眼睛，用夸张的语气道：“天吗？你们东方世界的人已经愚昧到这个地步了吗？他只有区区八九万军队，而且还有很多没有训练的新兵。如果足够聪明的话应该立刻逃跑，而不够聪明的话，也应该带着他的军队坚守自己的城市，他竟然来主动攻打国王陛下的城市？把有限的士兵用来消耗在攻城战上？火神在上，我们要面对的究竟是何等愚昧垃圾的敌人啊。”

　　大炎国王厉如海忽然道：“阿布斯将军，请问您的军队信仰如何？这位宦官杜变会一些戏法，让人相信他是不死之身，是火神降临。从而让圣火教军变节。”

　　“哈哈哈哈……”阿布斯大笑道：“我一点都不意外，你们东方人最擅长的就是装神弄鬼。这些被阉割者除了服侍国王之外，大部分都呆在马戏团中做小丑，最擅长的就是戏法。至于你问我们军队的信仰？我只能告诉你，放在一百年前，这些士兵见到火神降临的戏法也会跪在地上。但是现在……所有的一切都被改变了，所有人当然相信火神，但是我们相信一样东西，力量！”

　　如果是杜变就能够非常了解这段话的。

　　就如同欧洲中世纪，教廷势力最最强大的时刻，每一个国王都需要教皇的加冕。

　　但是你问问那些国王，甚至问问那些教廷的高层，他们相信有神吗？答案是不言而喻的。

　　反而是牛顿爵士这些科学家，最后反而相信神灵的存在，掌权者从来都不会相信。

　　阿布斯道：“国王陛下，您的四十万大军还要准备几天时间？”

　　厉如海道：“七天左右。”

　　西域圣火教军主帅阿布斯道：“既然如此，您可以停止一切军事行动了。所有一切战争都交给我们吧，我会向您，向整个东方世界展示新的战争方式。我会彻底震惊国王陛下，也会震惊这个东方帝国的皇帝，让你们感受到真正的文明光辉，让你们感受到真正的战争之神。”

　　“我会率领我的五万大军去支援您的那座富州城，您只需派给我一队向导。”西域圣火教军主帅阿布斯道：“我会给您带来一场前所未有的战争表演，让那个叫着杜变的卑贱阉割者明白什么叫作文明的惩罚。不过国王陛下我必须申明，我的战争一旦打起来就再也停不下来了。您要做好思想准备，可能仅仅几个小时的时间，我就会让杜变阉割者的军队全军覆灭。又过几天时间，我就会将他的那座城市打成了废墟，他的子民和军队已经全部跪在我的脚下哭泣颤栗了，您的四十万大军可能毫无用武之地，不如就这样解散了吧。”

　　厉如海冷笑道：“那再好不过了。”

　　阿布斯一口将杯子里面的葡萄酒饮尽，道：“是时候让你们这些愚昧的东方黄种人见识一下什么是真正的战争了。”

　　……

　　历史已经彻底变了，彻底颠覆了。

　　统治近三分之一世界的圣火教，在五十年前就发生了翻天覆地的变化。

　　崇拜火神的他们，终于提前很久走上了崇拜热武器的道理。

　　他们一半崇尚强大的个人武力，一半崇尚强大的战争之神。

　　这要从八十年前，他们和西方世界的一场超级大战说起。从二百年前西方世界科学力量的崛起，短短几十年已经改变了整个西方。

　　杜变应该有所预料的，从宁宗吾大宗师的数学造诣，从西方世界的那个数学大师就应该发现端倪。

　　科技树一旦被点亮，那发展几乎是爆炸性的。

　　而且这个世界的文明发展并没有那么顺其自然，而是被几双神秘大手操纵，点拨，发展！

　　当然另外一个地球上的欧洲，从十五十六世纪开始，也已经渐渐进入了火炮时代，到了十八世纪在欧洲火炮更是成为了战争之神，彻底左右了战争的胜负。

　　在这个世界，原本愚昧落后的中西亚世界，在圣火教的统治下，也彻底发生了颠覆。

　　或许被成为西亚病夫的后奥斯曼帝国再也不会出现了。

　　如今这片近两千万平方公里的世界，在圣火教的统治下，成为了世界三大霸主之一。

　　所以，系统才会让上一个宿主降生在圣火教统治的国度中。甚至这片区域的强大和前宿主是不是有关系也不得而知。

　　当大宁帝国的圣火教还在疯狂崇尚神灵的时候，西域圣火宗教已经拥抱力量了。

　　失去了信仰的力量，现在还无法知道，圣火教是如何统治近两千万平方公里上的几十个王国的。

　　另外一个地球的历史上这个时期，火炮已经在大明帝国的战场出现了。

　　而在这个世界？

　　仿佛有一双大手，把大宁帝国和外面的世界隔绝起来。

　　准确说几十年来方系海外帝国的舰队，彻底把大宁帝国封锁在东亚海面上。

　　葡萄牙没有过来，荷兰人也没有过来。

　　所有海上的贸易，几乎都被方系海外帝国垄断。

　　所以，火炮几乎没有出现在大宁帝国的战场上。

　　……

　　次日！

　　厉如虎率领两千骑兵作为向导，阿布斯率领五万西域圣火大军，浩浩荡荡，离开了大炎王城，朝着富州城进发。

　　一同出发的，还有整整二百门火炮。当然它们并没有露出真容，从头到尾都被黑色的布匹掩盖着。

　　另外最让人惊骇的是这五万大军中，还有三千个特殊的人。

　　这些人非常非常高大，大约超过了两米六左右，而且极度的雄壮，力大无穷，如同巨人一般。

　　每一个人的肩膀上，都扛着一个巨大的箱子，超过六七百斤。

　　毫无疑问这些人都不是正常生长的，而是被特殊培养出来的。

　　西域圣火教，真是一个神秘而又强大的势力，难怪成为世界三大霸主之一。

　　一边已经进入了火炮时代，一边又在武道和力量的道路上走得很远。

　　除此三千个巨汉之外，还有一支无比巨大的驼队，超过了三千只骆驼。

　　这些骆驼和现代地球的不大一样，更加高大，拥有更强的负重，每一只骆驼拉的车子上面运的物资超过了四千斤。

　　而这五万圣火教军，身上的军装也有些怪异。

　　他们也有头盔，而且锁甲也几乎包裹了全身，连面孔也不例外。

　　但是他们的锁甲穿在里面，外面还穿着一种特殊颜色的服装。这是圣火教的骄傲，他们专门制造出来的防火军袍。

　　这种布是烧不着的，所以就算在火焰惊人的战场上，这支军队也能够比其他人活得更长。

　　正是因为这些装备，这些火炮，这些物资，还有天文数字的火油，主帅阿布斯才会如此傲慢，如此藐视东方世界的黄种人。

　　因为，整个东方世界都被封锁了，无比的落后和愚昧。

　　他已经感觉到自己军队领先一两个时代。

　　……

　　五天之后！

　　阿布斯这五万圣火教军，终于赶到了富州城外！

　　当然这是因为阿布斯主帅强行急行军的结果，还有大量的辎重队伍还在一百多里之外。

　　他当然知道兵贵神速，而且迫不及待地想要打一场大战，让愚昧落后的黄种人看清楚，什么是真正的战争。

　　二百门火炮中，其中一百三十门口径比较小的火炮，阿布斯全部带在身边，剩下七十门口径大的火炮，也跟着辎重部队还在一百多里之后。

　　在距离富州城还有一百多里的时候，厉如虎就派遣了斥候侦察富州城，然后所有的斥候都有去无回。

　　此时到了富州城，厉如虎见到城头上飘扬着大宁帝国的旗帜，顿时心中一凉。

　　富州城……就沦陷了？

　　这……这才五六天吧？厉如龙和厉洪两个大将率领三万大军，连五六天都支撑不住，就被杜变攻陷了？

　　……

　　厉如虎上前大吼道：“城头上，可是杜变？”

　　杜变的面孔出现道：“正是我。”

　　厉如虎道：“厉如龙呢？厉洪呢？”

　　杜变道：“死了。”

　　厉如虎道：“那城内的三万守军呢？”

　　杜变道：“死了。”

　　厉如虎几乎不敢相信自己的耳朵，之前厉如龙之子和厉洪之子求援信中，明明写着血战激烈，双方伤亡惨重啊。

　　然而仅仅五六天，富州城就沦陷了？三万大军就全军覆灭了？

　　杜变究竟用的什么诡计啊？

　　然而他不知道的是，富州城不是五六天时间沦陷的，而是半天！

　　就在此时，一个典型的波斯人骑着一只雪白的骆驼上前，用不标准的汉语道：“你就是那个卑贱的阉割者杜变？”

　　杜变望着城下的这支军队。

　　果然是西域圣火教的军团，大概两天之前他就知道这支军队朝着富州城杀来，而且带着很奇怪的物资。

　　阿布斯望向杜变的目光充满了傲慢和蔑视，大声道：“阉割者，像你这种长相的太监，不管是在巴格达，还是在伊斯坦布尔，又或者是在伊斯法罕，妓院里面到处都是，仅仅只需要一个银币便可以让他们摆出任何姿势。所以杜变阁下你选错职业了。你拥有这么漂亮的面孔，而且还被阉割了，应该用你的身体赚钱。而不是从事如此不擅长的工作，比如作为一个城市的领导者，比如作为一个军团的长官。如果你愿意去妓院工作的话，我愿意为你介绍一家好的，而且我也愿意经常光顾你。”

　　天生的傲慢。

　　天生的优越感，那种文明代差而带来的高高在上的感觉。

　　杜变清晰感觉到了这一点，这个阿布斯还真不是刻意羞辱杜变，他是代表圣火宗教，世界三大霸主之一的文明势力藐视整个东方世界。

　　面对阿布斯的羞辱，杜变冷道：“等我杀你之前，或许我会割下你的舌头，看究竟有多长！”

　　“哈哈哈哈哈……”阿布斯疯狂地大笑，然后指着城墙上的杜变道：“卑贱的阉割者，愚昧落后的东方人，你知道你在说什么吗？你们已经被封锁得太久了，你们根本就不知道自己落后世界多久了。在我们看来，你们已经重新退化成为猴子了，世界已经改变了，战争也已经改变了。”

　　紧接着，阿布斯猛地下令，道：“列阵！”

　　顿时，他的五万大军开始在城外列阵。

　　……

　　半个小时后，西域圣火教五万大军，形成了二十五个方阵，整整齐齐铺开。

　　依旧是无边无际，阵势惊人。

　　然而更惊人的还在后面！

　　阿布斯一声厉喝道：“掀开！”

　　顿时，几百名武士猛地扯开。

　　露出了一百三十门火炮，黑黝黝的火炮。

　　杜变顿时目光一缩，不敢置信望着这一幕。

　　“系统，西域圣火教究竟发生了什么？”杜变嘶声道：“这本来是一支信仰神灵的力量，为何会拥抱科学了？”

　　梦境系统沉默了片刻道：“一百年前，西方世界科技大爆发。几十年前，西方世界和圣火教控制的几十个王国发生了一场惊人的战争，圣火教节节败退。在这个历史性的时刻，你的前宿主开启了他的圣火教发展之路。”

　　杜变嘶声道：“也就是说，圣火教拥抱科学，发展热兵器，是前宿主开启的？”

　　梦境系统道：“他……就是依靠这个在圣火教崛起的，当然最终他还是失败了，他失败的过程很复杂。”

　　杜变道：“我操你大爷系统，你还真的什么法子都试过啊。难怪你从来不让我制造火炮，不让我制造火药啊。原来已经有人走过这条道路啊。”

　　梦境系统道：“还……不止一个人走过，这条路也走不通的，所以我给你选择了一条异世界能量之路。”

　　杜变道：“我草你大爷，你就坑死我吧。”

　　系统道：“我的错。”

　　西域圣火教军主帅阿布斯道：“卑贱的阉割者，你看到了吗？你认识这是什么吗？这是战争之神火炮？用你们汉语说，它一旦射击，天摇地动，毁天灭地，这是真正的战争之神。你们已经落后了，愚昧了！今日，我就让文明的惩罚降落在你这个阉割者的军队上，让你毁灭这是你的荣幸，杜变阉割者！”

　　“调整炮口！”

　　阿布斯一声令下。

　　顿时，几百名火炮手上前，调整火炮的方向，开始瞄准富州城墙。

　　这大概相当于另外一个地球十八世纪的火炮。

　　但是面对此时大宁帝国的军队，依旧是文明的代差，依旧拥有毁灭性的力量。

　　这些火炮口径虽然小，但是却足够摧毁富州的城防了。

　　从投石机到火炮，简直是革命性的发展，而且这还不是原始的火炮，而是相当于另外一个世界拿破仑时代的火炮。

　　这一百多门火炮齐射，那威力确实是惊天动地，能够给富州城带来毁灭性的打击。

　　但是……

　　看看这火炮阵地的周围，到处都是火药箱，到处都是火油桶。

　　没错，阿布斯的这支军队非常非常强大，一百多门火炮几乎可以摧毁大宁帝国的任何军队。

　　但是……

　　他遇到了杜变，那真是自取灭亡了。

　　有一件事可以肯定，杜变最近真的被幸运女神睡过，他真的要发大财了！

　　杜变叹息道：“一百多门火炮就自称战争之神了？我让你知道什么才是真正的战争之神？我杜变才是真正的战争之神！”

　　……


第309章 杜变惊天一击！毁灭死绝

　　这次阿布斯带到战场上的一百三十门，几乎是清一色的六磅炮。

　　因为这些火炮口径相对较小，炮身短，重量相对比较轻，加起来只有一千多斤，相对运输方便一些。

　　至于十二磅炮，加上炮架的话超过三千斤，此时还在路上慢悠悠走着。

　　但是一百三十门的六磅炮，也是一股无比强大的战争力量。

　　正常情形的话，这一百多门火炮足够将杜变的富州城完全打得抬不起头来。

　　火炮和投石机不一样。

　　投石机的准头几乎和玄学一样，基本上永远打不中同一个地方。

　　而火炮的准头则是数学和几何，或许前几轮的试射准头会很低。但是经过几轮的调整后，火炮会越来越准。

　　到那个时候！

　　城墙上根本上不能站人了，否则便是屠杀。

　　那个这个时候的火炮全部实心炮弹不会爆炸，哪怕杜变军队的铠甲包括全身，武装到了牙齿。

　　但是也绝对挡不住哪怕六磅炮弹的轰击，绝对筋骨断折，死无全尸。

　　阿布斯骑在白色的骆驼上，傲慢地在火炮阵地上来回巡察。

　　“快，快，快，搬运火药，搬运火药……”

　　无数巨汉快速地奔跑，每一个人的肩膀上都扛着几百斤的炮弹，火药。

　　这些炮弹和火药，就堆在火炮阵地之内。

　　因为此处距离城墙超过五百米，在阿布斯看来，这在东方黄种人战场上是绝对绝对的安全距离了。

　　根据厉氏之前的战争情况来看，也确实如此。

　　杜变的投石机最远也就打到450米而已。

　　而阿布斯的六磅炮可以打出一千米出头，他将炮兵阵地放在距离城墙五百米的地方已经算是保守，是为了让火炮打得更准，威力更大。

　　炮兵阵地后面不远处，就是阿布斯的五万大军，整整二十几个方阵，笔直站立一动不动。

　　每一个人都背着弓箭，腰胯弯刀。

　　火炮的时代来临了，但是火枪的时代竟然没有来？

　　杜变发现阿布斯的五万大军中，清一色背着弓箭，却没有一个人扛着火枪。

　　很快他就想明白了，因为异世界能量的入侵，所以这个世界人的身体素质比杜变那个地球更强，力量更大，筋骨更坚韧，所以使得弓箭杀伤力很强，所以使得火枪和弓箭的竞争暂时落后了。

　　但是火炮和巨型强弩，投石机的竞争，却获得了碾压性的胜利。

　　“快，快，快，快……”

　　阿布斯狂吼。

　　三千名巨汉拼命地奔跑，源源不断把无数的炮弹，无数的特殊火油，无数的火药运来。

　　什么是特殊火油？

　　这又要说到圣火教的另外一个逆天武器上了。

　　混合有特殊晶石粉末的火油，箭支上绑着特殊的布条，浸染了这种特殊火油，就变成了最可怕的火箭。

　　这种火箭点燃之后，火是灭不掉的，就连泼水也灭不掉。

　　有了这火炮和这种特殊火油，圣火教在战场上无往而不利，再加上海面上无敌的超级舰队，圣火教统治下的近两千万平方公里，才成为了世界三大霸主之一。

　　一旦开战。

　　首先是疯狂的火炮齐射，把敌人打得魂飞丧胆，杀敌无数，甚至直接将城门轰碎。

　　至于火炮阵地的安全？

　　如果敌人刚冲出门，冲向火炮阵地，那后面五万步兵全部弯弓搭箭，到时候天降火箭雨，而且还是扑灭不了的火焰。

　　所以阿布斯的傲慢和张狂，不是没有道理的。

　　整整一刻钟后。

　　终于，所有的火炮清理完毕，炮口调整完毕，无数的火药，炮弹，特殊火油依旧源源不断搬运来。

　　阿布斯浑身热血沸腾，激动人心的一刻马上就要来临了。

　　这种情形他已经经过了很多回了。

　　北边，西边，南边的战场上。

　　当他带着大军去攻打那些落后王国的时候，就能够享受到这种文明碾压的爽感。

　　一百多门火炮齐射，那震天动地的巨响。

　　那些愚昧而又傲慢的王国君主顿时吓得趴在地上嚎哭，屎尿齐出。

　　包括眼前这个卑贱的阉割者杜变，此时竟然看上去依旧很傲慢，冷静。

　　装腔作势吧，卑贱的阉割者。

　　你作威作福太久了，你见到我的火炮，根本不知道它们是什么，无知者无畏，所以你也不会赶到害怕。所以你这个黄皮猴子还装腔作势，试图保持你的威严。

　　然而，等到我所有炮火齐轰的时候，你就知道你有多么的愚昧，多么的落后。

　　“装火药！”

　　阿布斯一声令下。

　　火炮手顿时将火药装入炮筒深处。

　　“装弹！”

　　一枚一枚的六磅炮弹（5斤）被放进炮筒之内。

　　圣火教大军主帅望着五百米外的杜变，运入内力冷笑道：“卑贱的阉割者杜变，很快你就知道什么是毁天灭地的力量了。很快你就会知道，你们其实和猴子没有什么区别，仅仅只是你们褪毛了而已。”

　　杜变一声不发。

　　其实此时，他就可以出手了，射出毁灭之箭了。

　　但是他没有。因为敌人所有的火药和特殊火油还没有搬运到火炮阵地上，这时候他的毁灭之箭还无法达到一击灰飞烟灭的逆天场面。

　　而且从某种程度上，火炮确实是战争之神。他觉得有必要让自己的军队感受一下火炮的齐射，然后永远记住这个感觉。

　　“诸位将士，接下来的一刻，你们将会见证历史。”杜变道：“因为大规模火炮将会第一次出现在大宁帝国的战场上，从今以后战争就会被彻底改变。接下来的一幕会非常惊人，我希望你们永远记住。”

　　“记住，当我一声令下，所有人全部趴下！”杜变道：“听到了没有。”

　　“是！”

　　杜变大军齐声喝道。

　　杜变的命令飞快地传下去。

　　隔得太远，阿布斯没有听到杜变的话，还以为他在做开战壮言，顿时心中更加耻笑。

　　“卑贱的黄种人阉割者，很快你就发现，你的一切努力都是徒劳的，徒劳的……”接着阿布斯面孔一阵狰狞道：“接受毁灭吧，阉割者杜变。”

　　“点火，开炮！”

　　随着阿布斯一声令下。

　　一百多名炮手整齐点火。

　　“吱！”

　　“轰轰轰轰……”

　　惊天动地的巨响！

　　真正的震耳欲聋，整个大地真的在颤抖。

　　然后，一百多个实心炮弹呼啸而出，朝着富州城凶猛砸来！

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　杜变大声吼道：“诸位将士，永远记住这一刻，战争的模式，改变了！”

　　“趴下！”

　　杜变用尽所有内力的大吼，然后带领大军，全部整齐趴在城墙之上。

　　城墙下面的大军，也全部整齐趴在地上。

　　片刻之后！

　　“砰砰砰砰砰……”

　　一阵阵巨响！

　　整个富州城都在颤栗，都在颤抖。

　　因为第一轮试射，所以大部分炮弹都射在了城墙之上。少部分炮弹越过城墙，直接砸入城中。

　　整个城墙都在激烈颤抖。

　　坚固的城墙，活生生被砸出了几十个坑。

　　而落入城中的炮弹，摧枯拉朽一般，把房屋的墙壁砸穿，把柱子砸断。

　　整个房屋，轻而易举就被撕开。

　　“起身！”

　　杜变一声令下。

　　身边的军队纷纷起身，远处的军队见之，也全部笔直起身。

　　再看敌人火炮阵地，虽然有烟，但是不浓。

　　可见，圣火教的火药也已经发展到了比较先进的地步了。

　　“哈哈哈……”

　　“卑贱的阉割者杜变，见到了吗？这才是战争之神，这才是毁灭的力量。”

　　“你已经吓破胆子了吧，已经吓得尿裤子了吧？”

　　“千万不要投降，你没有投降机会的。我阿布斯屠夫会将你杀得干干净净的。”

　　而旁边的厉如虎也彻底被震惊了，刚才那一百门火炮齐射的一幕，实在是太太震撼了。

　　阿布斯注入内力，大声吼道：“卑贱的阉割者杜变，这仅仅只是开始，接下来毁灭的力量会越来越可怕的，迎接死亡吧！”

　　接下来，几百名炮手开始根据第一轮齐射的成绩调整方位和炮口。

　　几分钟后。

　　一百三十门火炮的第二轮齐射开始。

　　“点火！”

　　“放！”

　　“轰轰轰轰……”

　　震耳欲聋的轰鸣再一次响起。

　　一百多枚实心炮弹，再一次呼啸而出。

　　“砰砰砰砰……”

　　这就是火炮，这一次就准了许多了。

　　杜变趴在地上的军队清楚地看到，那些火炮直接从头顶上不远处，凶猛地飞了过去。

　　那种感觉，就仿佛是和死神擦将而过。

　　那真是毁灭性的力量，根本就不是铠甲能够抵挡的。

　　而坚固的城垛被击中后，直接就崩塌碎裂了一大块。

　　“砰砰砰……”

　　几十枚炮弹砸入城中之后，又是摧枯拉朽的破坏。

　　……

　　然而，城内的百姓却赶到非常振奋。

　　“厉大王的军队打来的，而且把天上的雷公都引来了。”

　　“杜变小阉狗要完了。”

　　“这几日他在我们富州城作威作福也太久了，终于要完蛋了。”

　　“我就说他威风不了多久，还想让我们富州人投降，做梦吧。我们富州人又不是和他一样没有卵蛋的。”

　　“妈的，这几天都不让老子出门，害得老子几天都没有拉屎了，在屋里面老子拉不出来。”

　　“他们挑来的水也是臭的，害得老子喝了拉肚子。”

　　“他们的粮食也是臭的，老子吃了后撑了一夜睡不着觉。”

　　杜变进驻富州城后，秋毫无犯，而且给每家送水，给断粮的家庭送粮。

　　但是他和义父李文虺不一样，义父有冷酷的一面，但是又非常擅长收买人心。

　　杜变则一直都是冷酷的，进城之后不见任何城内的威望族老，不说任何友好交流，不做任何嘘寒问暖的样子，显得非常傲慢，甚至直接下令不许百姓出门。

　　正是他这种傲慢冷酷的姿态，使得他在富州城百姓心目中的印象很差。

　　而最关键的是，富州城被厉如海统治了快十年，虽然也没有过得多好。

　　说句实在话，最近杜变给很多家庭送去了粮食，已经是十几年来他们吃过最好的饭了，否则怎么会吃撑睡不着？

　　但是所有富州人在厉氏长年累月的宣传下只记得一件事情，他们是厉氏人，和大宁帝国的人不是一国的。而且厉大王有几十万大军，杜变才几万。杜变就算赢了一场也没用，等着厉大王大军来了，杜变还是要彻底完蛋的。

　　加上杜变对一万五千俘虏大开杀戒之后，直接高压政策，却也没有再杀一个百姓。

　　所以全城百姓依旧是处于沉默对抗的状态。

　　当然，杜变的军队也很冷漠，没有丝毫要上演军民鱼水情的样子。

　　现在厉如海大王的军队果然打来了，而且还带来了天上的雷公。

　　看看杜变的军队，全部趴在地上也不敢动，肯定是要输了，杜变肯定是要完了。

　　顿时，有人怂恿道：“杜变要完蛋了，谁敢出门上街？”

　　因为杜变说所有百姓呆在屋内，任何出门上街者格杀勿论。

　　一个无赖一咬牙上，道：“老子就敢上街。”

　　说完后他就后退了，但是身后几个人直接将他推出们去。

　　这个无赖站在空无一人的街上，望着前面城墙上的士兵，全部趴在地上，也没有人理会他，也没有来将他格杀勿论。

　　顿时，他强忍着害怕，贴着屋子在街上走着。

　　果然，杜变阉狗的军队马上就要完蛋了，根本管不上城内的百姓了。

　　这个无赖看到自己没事，胆子越来越大，开始大摇大摆走在街道上。

　　第二个，第三个，第四个……

　　最后，越来越多涌上了街道。

　　几百人，上千人。

　　一开始还只是一些地痞流氓，后来一些普通的百姓也走在街道上。

　　尽管不敢去攻击杜变的军队，而且也不敢过分的靠近。

　　但是却故意大摇大摆地在城内走来走去。

　　“呸……”

　　“呸……”

　　甚至有些人望着杜变的军队，往地上吐口水，表示挑衅和对抗，然后飞快躲进人群之中。

　　“杜变小阉狗，你马上就要完蛋了！”

　　“杜变阉狗，你已经要完了！老子违抗你的命令走在街道上了，你敢怎么样？”

　　一些人躲在人群中破口大骂，言语越来越恶毒，但是却始终不露面。

　　……

　　杜变见到了城内的一切，目中一阵冰寒。

　　他和天允皇帝不一样的，他远远没有那么仁心。

　　面对整个华夏子民群体，杜变充满了热爱。

　　而他现在所做的一切，也是为了阻止异族入侵华夏，为了阻止华夏四分五裂，为了避免上亿子民流离失所，为了避免另一个地球上华夏子民被屠近亿的惨剧。

　　华夏作为一个种族是无比伟大的。作为一个个人，单独的华夏人也是坚韧伟大的。

　　但若是一个几百人，几千人，几万人的群体！那这个群体的荒诞有些时候也是不可想象的。

　　杜变望着城内愈演愈烈的闹剧！

　　如果任由发展下去，很有可能演变成为无数民众和外面大军，内外夹击攻击杜变的情形。

　　他们不敢真的上来打，但是可以投掷石头，可以放火。

　　……

　　差不多了！

　　外面，阿布斯的一百多门火炮已经再一次调整了方向，调整了炮口。

　　第三轮炮击就要开始了！

　　经过了两次的调整，第三轮炮击齐射的准确度会大大增加，会瞄准城垛横扫过去。

　　届时，就会真正出现大规模的伤亡了。

　　经过两轮的炮击，杜变对这个时代的火炮也有大致的了解。

　　而他麾下的几万大军，也已经彻底感受到火炮的威力，深刻感觉到战争的方式改变了。

　　阿布斯一声厉吼道：“装火药。”

　　几百名炮口，将火药装入了炮筒深处。

　　与此同时，城内的几百个暴徒果然真的有了实质性举动，每一个人脸上都蒙着面巾。手中举着火把，冲向了杜变在城中的粮库。

　　几百个地痞流氓，带着几千个民众，拿着锄头砍刀，潮水一般冲去。

　　还真是低估了这里的民风啊，当然也是高估了这里的民风了。

　　“杜变马上就要完了，厉大王的军队很快就要杀进来了。”

　　“抢粮食啊，抢杜变阉狗的粮食啊。”

　　“抢钱啊，杜变攻占富州城，肯定抢了好多钱。”

　　守卫粮库的两百名武士，冷冷望着这群前来抢粮食的暴徒。

　　“所有人等，立刻止步，胆敢越线者，格杀勿论！”一名百户厉声道。

　　“啪什么？我们几十个人打他们一个，踩也踩死了，冲过去弄死他们，抢走粮食，抢走钱！”

　　在几百个流氓的带领下，几千人拼命地冲了过去，杀向了守护粮库的两百名武士。

　　“杀！”百户一生令下。

　　“嗖嗖嗖嗖……”两百名武士弯弓搭箭，疯狂射击！

　　……

　　“装弹！”阿布斯一声令下。

　　第三轮火炮齐射，就要开始了。

　　杜变深深吸一口气，是到他致命一击，毁灭一切的时刻！

　　因为敌人把所有的火药，所有的炮弹，所有的特殊火油全部对方在炮兵阵地上了。

　　超过一千米宽的炮兵阵地上，密密麻麻堆积几万斤的火药，上万枚炮弹，几万斤的特殊火油。

　　杜变一开始没有动作，一是为了观察这个世界的火炮，更加为了让大军感受火炮的威势。

　　更重要是等到敌人把所有的火药和特殊火油全部运来。

　　现在，属于他的毁灭时刻到了。

　　阿布斯寒声道：“卑贱的杜变阉割者，死神来了，死神来了！”

　　“毁灭吧！”

　　“死亡吧！”

　　而就在此时！

　　杜变忽然站了起来，斜指着天空，弯弓搭箭！

　　一毫升黑暗物质的毁灭之箭！

　　用地狱火点燃！

　　黑暗物质变成了红色，变成了白色！

　　“嗖……”

　　杜变猛地射出！

　　这是前所未有的秘金弓箭，这是前所未有的异兽筋。

　　所以杜变这支箭，射出了惊人的五百多米之远。

　　阿布斯一愕。

　　杜变疯了吗？用一支箭来反击他的一百多门火炮？

　　而且还不是火箭？

　　“哈哈哈……”阿布斯大笑道：“被阉割的黄皮猴子杜变，你已经疯了吗？哈哈哈……”

　　“噗！”

　　杜变的毁灭之箭直接落地。

　　射入地下一寸多。

　　阿布斯上前，猛地一脚踩下！

　　“轰……”

　　惊天的绿色地狱火猛地爆开！

　　惊艳绝伦！

　　瞬间，直径一百米之内的所有东西，瞬间灰飞烟灭。

　　主帅阿布斯，化为灰烬。

　　所有的火炮，士兵，炮弹，全部灰飞烟灭。

　　然而……

　　这仅仅只是开始！

　　接下来，才是真正毁灭性攻击。

　　才是真正的毁天灭地！

　　“轰轰轰轰轰……”

　　整个火炮阵地内，所有的火药，全部被引爆。

　　所有的特殊火油被点燃！

　　“轰轰轰轰……”

　　惊天动地的大爆炸。

　　冲天的火焰！

　　这是杜变来到这个世界上，见过的前所未有的爆炸。

　　几万个炮弹，疯狂地飞舞，疯狂地乱射。

　　在敌人的阵地上乱射。

　　炮兵阵地后无数士兵，粉身碎骨，冲天的火焰，将无数的敌军卷入，烧成焦炭。

　　整个战场，彻底变成了地狱！


第310章 敌全军覆灭！杜变王者蜕变

　　圣火教的火药不是原始的黑火药，但也并没有发展到苦味酸，更没有发展到硝化甘油。

　　上上一任宿主莫天南真的制造出了硝化甘油，但是他还来不及横扫天下就因为违抗系统的命令被抹杀了，仅剩不多的那些硝化甘油也被杜变用完了。

　　圣火教的火药已经超过了另外一个地球的火药知识，加入了这个世界独有的一种晶石粉末。

　　虽然不是苦味酸也不是硝化甘油，但是威力也非常大，远远超过了黑火药，而且也有少烟等优点。

　　如此一来，几万斤的火药爆炸威力，完全可想而知。

　　天摇地动。

　　一里之外的富州城，也感觉到剧烈的颤抖。

　　“轰轰轰轰……”

　　不仅仅只有一次爆炸，而是惊人的一连串爆炸。

　　加上特殊火油的燃烧。

　　惊天的火球一个又一个升起。

　　瞬间，太阳的光芒都被遮蔽了。

　　圣火教军主帅阿布斯，甚至来不及说半句话就死透了。

　　火炮阵地后面的几万大军，整整二十五方阵，瞬间也被惊天的爆炸彻底撕开。

　　可怕的火焰，瞬间吞噬了无数的士兵。

　　“啊……啊……啊……”

　　虽然他们穿着防火的军袍，但是也不可能在疯狂大火中坚持太久，可怕的浓烟，高温也可以将他们活活炙烤而死。

　　无数西域圣火教军发出凄厉之极的惨嚎。

　　而距离稍远一些的西域圣火教军，被可怕的冲击波击中，整个人仿佛被万斤巨锤狠狠击中一般，筋骨断折，内脏粉碎，如同稻草一般飞拉出去，口中鲜血狂喷而死。

　　“轰轰轰轰……”

　　仿佛接力一般，惊天的爆炸一直在持续。

　　收割一波又一波的生命。

　　城墙上杜变军团见到这一幕，完全无法压制内心的震撼。

　　这就是新的战争吗？

　　竟然如此可怕？如此暴力？

　　……

　　富州城内的粮库。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　守护粮库的二百名武士，不断弯弓射箭。

　　冲上来的几千个暴徒，短短片刻就死伤上百。

　　紧接着，外面发生惊天的爆炸，城内地面也激烈颤抖着，无数人直接摔倒在地。

　　“我们抢不到粮食，杜变阉狗的军队也休想吃，把粮食烧掉，烧掉……”忽然有人大吼道。

　　然后，许多暴徒纷纷点燃火把，拼命地朝着粮库扔过来，朝着粮库守军扔来。

　　顿时，火焰燃起。

　　两百名粮库守军立刻分为两拨，一百人扑灭一切看得见的明火。

　　另外一百人拔出刀剑，集结成队，朝着几千名暴徒杀过去。

　　“厉大王的引来的天上的雷公，听到了吗？外面雷公劈下闪电要将杜变阉狗军队全部杀光了。”

　　“我们面前只有一百多人，我们几十个打他们一个，吐口水也将他们淹死了，冲上去，将他们杀光！”

　　“只要我们杀死杜变阉狗的军队，厉大王一定会奖励我们的。”

　　几千个富州城暴徒，拿着锄头，拿着砍刀，朝着杜变粮库的一百守军疯狂冲过来。

　　一百个粮库守军列队成阵，手起刀落，手起刀落，手起刀落。

　　这些暴徒毕竟只是流浪地痞，还有一些普通百姓，就算是青壮，哪里比得上杜变全副武装的士兵。

　　虽然是几千人对一百人，但是短兵相接的双方人数并没有那么悬殊。

　　所以，完全是一边倒的屠杀。

　　短短片刻，就被杀了二三百人。

　　一名年轻的绝世地下城武士，就这么轻而易举地挥刀，挥刀，挥刀，杀了一个有一个。

　　忽然，他看到前面的这个暴徒，仿佛只有十三四岁的样子，还是一个孩子，手中高举着一个铁锤。此时仿佛被吓坏了，脸上都是眼泪鼻涕。

　　年轻的绝世地下城武士一愕，心中不忍，停下了手中的刀，厉声道：“滚回家去。”

　　然后，他的战刀朝着另外一个敌人砍去。

　　“砰！”下一个瞬间，那个十三四岁孩子的铁锤狠狠砸在他的头顶上。

　　一阵剧痛，鲜血流下，糊住了年轻武士眼睛。

　　再看那个十三四岁的孩子，虽然脸上更害怕了，哭得更加厉害了，但是充满眼泪的眼中显得更加残忍。

　　“嗖……”旁边一位年长的绝世地下城武士猛地一刀斩去。

　　瞬间，那个十三四岁少年的头颅飞上了天。

　　“任何战场都是邪恶的，不要对你的敌人有任何怜悯，只要他杀到你的面前，不管他几岁，也不管是男是女，只要是敌人，就统统杀死！”年长的绝世地下城武士教训道。

　　“唰唰唰唰……”

　　一百名守护粮库的武士，一直往前，一直往前，手中战刀不断挥斩。

　　短短几分钟，四五百名暴徒横尸于地。

　　剩下的两三千名暴徒终于忍不住心中恐惧了，纷纷扔掉手中乱七八糟的武器，四下逃窜。

　　两三千人的鸟兽散，片刻之后，消失在大街小巷之中。

　　一百名守护粮库的武士想追也追不上，退回到粮库的岗位上。

　　那个年轻的武士摘下了头盔，年长的武士给他包扎头上的伤口。那一锤子砸得非常狠，但好在绝世地下城的头盔非常坚韧，所以他受伤不重。

　　“前辈，我们在进行的不是一场正义的战争吗？”年轻的武士道。

　　年长武士道：“当然。”

　　年轻武士道：“但这些人不是士兵啊。”

　　年长武士道：“你记住一点，我们永远正义。那么挡在我们面前的敌人，必然是邪恶的，不管他是谁，是军队还是其他。我知道教科书中把民众和敌人分得非常清楚，但真正的战场上是分不清楚的。总之，只要挡在你面前的都是敌人！”

　　……

　　富州城外，惊天动地的爆炸终于结束了。

　　阿布斯率领的五万大军受到了可怕的损失，直接被炸死，烧死的超过一万，重伤超过一万。

　　剩下的三万人也群龙无首，全无斗志。

　　刚才惊天动地的爆炸中，他们距离得太近了，就算没有被炸死，也被可怕的冲击波殃及了，神智有些迷离。

　　“砰砰砰砰……”

　　此时，杜变率领四千骑兵猛地冲杀了出来。

　　绕过燃烧的地面，飞快地冲到西域圣火教大军的背后。

　　然后，四千名骑兵，朝着三万西域圣火教大军冲杀而去。

　　说是三万大军，但是有大部分还趴在地上，一下子很难爬起来。

　　“起来，起来！”

　　“列阵，列阵，迎战敌人。”

　　“我们是骄傲的圣火军团，我们是高贵的军团，绝对不可以在战场上向卑贱的黄皮猴子妥协。”

　　此时，西域圣火教军分为了清晰的两部分。

　　一部分是真正的圣火教军，而另外一部分是从各个王国召集来的雇佣军。

　　真正的西域圣火教军，仅仅只有一万人。

　　尽管他们也被刚才的大爆炸波及到了，现在有些头昏目眩，耳朵轰鸣。但是看到长官挥舞的旗帜后，还是快速地列阵，准备迎战杜变的骑兵。

　　“勇敢的圣火教军，你们面对的是一群落后愚昧的黄皮猴子，我知道你们的战斗力剩下不到五分之一，但是依旧可以将这些落后的猴子斩尽杀绝。”

　　“为了圣火教的荣耀！杀！”

　　圣火教军官大声吼道。

　　“砰砰砰砰……”

　　下一秒钟，杜变的四千骑兵带着雷霆之势冲锋而至。

　　瞬间……

　　疯狂的冲击，疯狂地撞击。

　　无数圣火教军直接被撞飞了出去。

　　然后，疯狂地碾压，践踏。

　　“唰唰唰唰……”

　　手中战刀狂斩。

　　尸横遍地，所向披靡。

　　说句真话，西域圣火教军确实很强大。

　　他们已经是一支职业化的军队，支撑他们的也不是信仰，而是荣誉感。

　　他们的身体素质和个人战斗力，甚至比之前厉婠婠的圣火教军更强一些。

　　但是毕竟刚刚经过惊天动地的爆炸，耳朵还在轰鸣乱响，眼睛也看不大清楚，战斗力剩下三分之一不到。

　　面对的还是杜变最精锐的骑兵。

　　所以，完全是一面倒的屠杀。

　　杜变骑兵疯狂地冲锋，疯狂地碾压，疯狂地斩杀。

　　与此同时，傅红冰率领两万武士赶到。

　　短短不到半个小时，精锐的一万西域圣火教军被斩尽杀绝。

　　而剩下的两万人都是从各个王国召集来的雇佣军，只不过穿着圣火教军的军服。此时他们失去了所有的斗志，全部跪在地上投降。

　　一边投降，一边痛苦地摇着脑袋。

　　对于雇佣军来说，投降是最最正常不过的事情，连主帅阿布斯都已经死了，他们还有什么理由拼命？

　　杜变骑着巨狼，来到一名万夫长面前。

　　“你是他们的首领？”杜变用波斯语问道。

　　他当然不会波斯语，而是完全跟着梦境系统鹦鹉学舌的。

　　那名万夫长道：“火神在上，大人您竟然懂得波斯语，这太好太好了。我叫达鲁奇，是一支雇佣军的首领，我的手下有两千人，我这个万夫长是主帅阿布斯任命的。”

　　杜变道：“你们五万大军，有多少是圣火教军，有多少是雇佣军？”

　　万夫长达鲁奇道：“两万五千名圣火教军，两万五千名雇佣军。圣火教军都非常勇敢，所以都死了，而我们雇佣军还剩下两万左右。”

　　杜变道：“阿布斯用多少钱雇佣了你们？”

　　万夫长达鲁奇道：“平均每人三个银币一个月，雇佣一年时间，出兵之前支付一半，也就是四十五万银币。”

　　杜变道：“现在他死了，另外一半钱看来你们是拿不到了。”

　　万夫长达鲁奇道：“谁说不是呢？”

　　接着，他眼睛一亮，道：“不过将军大人，我想您可以雇佣我们。”

　　杜变望着这两万名穿着圣火教军服的雇佣军，道：“我雇佣你们，需要多少钱呢？”

　　万夫长达鲁奇道：“您是一个黄种人，您大概知道，在我们的世界中，东方黄种人都是落后，野蛮的代名词。如果让我们国度的雇佣军界中知道我曾经为一个黄种人效命的话，他们会笑话我的。而且听说您还是一个被阉割者，在我们那里这也是不详的，所以为您效命的话，我的臭名将传遍我的家乡。”

　　此时这个万夫长达鲁奇不像是一个军官，更加像是一个商人。

　　杜变道：“直接说，雇佣你们需要多少钱？”

　　万夫长达鲁奇眼睛一转道：“我们这两万雇佣军有的是波斯人，甚至有古罗马人，所以都是高贵的种族。雇佣我们会给您带来巨大的荣耀，所以平均每个人每个月九个银币，雇佣时间半年以上，先支付百分之七十的金钱。”

　　杜变道：“也就是说，想要雇佣你们，我需要一下子支付七十五万六千金币，比阿布斯雇佣你们的价格高出一倍多。”

　　万夫长达鲁奇耸了耸肩膀道：“谁让他是一个高贵的圣火族人，而您只是一个……卑微的黄种人呢？还是一个被阉割者，所以必须有一笔钱才能弥补我们损失的荣誉。”

　　杜变点头道：“很好。”

　　万夫长达鲁奇道：“那您答应了是吗？您刚刚做出了一个英明的决定，有我们这支高贵人种组成的雇佣军，相信会给您的敌人带来巨大的震慑的。”

　　杜变摇头道：“不，我只是知道了你们身上有多少钱而已。”

　　万夫长达鲁奇脸色一变道：“你，你是什么意思？我们是部接受讨价还价的。”

　　杜变道：“我没有任何要雇佣你们的意思，我只有一个目的，那就是知道你们有多少钱，然后将你们斩尽杀绝，再把你们的钱抢走！”

　　万夫长达鲁奇转头一看，发现自己这两万雇佣军已经被包围了。

　　“我们已经投降了，我们已经投降了！”万夫长达鲁奇道：“你们竟敢杀俘虏，你将引起整个圣火世界的愤怒，几十个王国，几亿人口，千万军队的震怒。”

　　杜变举起屠龙剑，猛地斩下。

　　瞬间，万夫长达鲁奇直接被劈成两半。

　　“全部，斩尽杀绝！”

　　杜变一声令下。

　　四千骑兵疯狂冲锋，几万大军，挥舞兵器，杀向这两万失去所有斗志的雇佣军。

　　顿时，惨叫连连，鲜血漫天。

　　……

　　一个时辰后，大战结束。

　　两万名穿着圣火教军的雇佣军，差不多被干干净净，只有几千人逃窜出去。

　　每一个人身上的锁甲，防火军袍全部被扒下，身上的每一个金币，银币都被掏空了。

　　杜变真的想过招降这两万名雇佣军。

　　他们已经被俘了，所以要为杜变效命半年换取自由，之后每个月一两银子的军饷。

　　但是万夫长达鲁奇高高在上的优越感，还有狮子大张口的开价，直接让杜变选择了另一种。

　　杀光这两万人，把所有的银币和装备抢走。

　　至此，阿布斯率领的五万远征军，几乎全军覆灭。

　　有几千名雇佣兵逃窜了出去，傅红冰率领几千骑兵进行最后的追杀。

　　……

　　“报，报，百色城紧急军情！”

　　忽然，一个骑士飞快而至，冲到杜变面前直接掀开了盔甲，露出了面孔。

　　是干爹李文虺的一名心腹百户。

　　他冲到杜变面前，直接跪下道：“启禀大人，百色城有紧急军情。”

　　然后，他双手奉上了干爹李文虺的密信。

　　杜变展开一看，顿时双目猛地一缩。

　　宣城侯陆展七万大军南下，距离百色城只有三百里。

　　袁天兆五万大军西进，距离百色城也只有三百里。

　　十万火急的军情！

　　最坏的局面还是发生了，宣城侯陆展根本不顾自己家人的死活，被方系抛出的馅饼吸引了，冒天下之大不韪准备直接进攻百色城。

　　如此一来，百色城中的四万多军队要面对的就不仅仅是袁天兆的五万精锐，还有宣城侯陆展的七万大军。

　　四万打十二万！

　　如果是绝世地下城的精锐，甚至是圣火军精锐，加上他们是守城的一方，所以这一战未必会输。

　　但现在百色城中有两万是绝世地下城的候补武士，他们都非常年轻，还不是成熟的武士。

　　另外两万多人，有一万五是莫氏旧部的投降者，他们之前都是土匪，战斗力还是堪忧的。

　　如果仅仅面对袁天兆的五万大军，还可以坚守半个月以上。

　　但面对十二万大军？那真是非常危急。

　　现在杜变应该怎么办？率军返回百色城？

　　然后坐等着厉如海的四十万大军，袁天兆和宣城侯陆展的十二万大军来攻？

　　那样等大战结束，已经一两个月之后了。

　　那只有一个结果，京城断粮一个月，几十万百姓饿死。

　　而皇帝不会坐视几十万百姓饿死，他会自尽，然后太子登基上位，彻底向方系妥协？

　　杜变为何主动出击？

　　就是为了缩短战争时间，就是为了挽救京城局面。

　　就是为了和时间赛跑。

　　一旦杜变率军回师百色城，停止征讨厉氏，那意味着前功尽弃。

　　所以，杜变必须加快战争的步伐了。

　　快，要快！

　　要在最短时间内，彻底剿灭厉氏！

　　然后回师，将宣城侯陆展和袁天兆的大军杀得干干净净。

　　十万火急，任何挡在杜变面前的都是敌人，都要被碾碎。

　　……

　　富州城外的空地上，几万百姓密密麻麻站着。

　　杜变大声道：“刚才大战的时候，是谁冲出街道？是谁在放火？是谁冲击我的粮库？”

　　几万百姓站着一动不动，冷漠对抗。

　　这些违抗他军令的暴徒，他一定要处置。

　　这群人不但在大战的时候冲出家门，辱骂杜变，而且敢放火劫掠，攻击他的军队。

　　决不饶恕。

　　杜变道：“有谁愿意检举揭发的吗？”

　　几万名富州城百姓，继续冷漠对抗。

　　那些放火冲杀粮库的暴徒，此时藏在人群中一声不发。周围人也完全没有检举揭发的意思。

　　“放火并且攻击我军队的暴徒，站出来。”杜变大声喝道。

　　几万富州民众，无人动弹。

　　“检举揭发者，有奖励。”杜变道。

　　依旧没有人理会杜变。

　　甚至，他能看到这些人严重的冷笑和讥讽。

　　仿佛在说，我们是厉氏的子民，民风激烈，就算你杜变又赢了一战，我们照样不会向你下跪屈服。

　　杜变深深地知道，得民心者得天下。

　　他也渴望他的大军如同王师，每到一地都能收获民心，得到万众拥护。

　　然而现实仿佛比较骨干。

　　现在他竟然被几万富州民众逼上一条“绝路”。

　　那些冲击粮库，放火攻击他军队的暴徒一定要杀。否则，杜变威严何在？

　　但是对民众，哪怕是厉氏的民众，也绝对不能大开杀戒，这是底线。

　　杜变道：“系统，你肯定能够找出这些防火劫掠，攻击我军队的暴徒吧？”

　　梦境系统沉默道：“宿主，以后这样的事情你还会遇到。你必须自己做出选择，那种完美的统帅，完美的君主，只是在书本上的。想要成为一方霸主，甚至君临天下，这一关你必须过。这个世界一直都很复杂，很残酷，很混沌，不存在非黑即白！”

　　杜变点头道：“明白了！”

　　梦境系统道：“而且可笑一点的是，你把他们视为大宁帝国的子民。他们却把自己当成是厉氏大炎王国的子民，你不要自作多情，他们没有把自己当成帝国子民。正是因为你不劫掠他他们，甚至还给他们挑水，还给他们粮食，这才导致他们内心藐视你。对敌人要么畏惧，要么敌视，你没有让他们彻底畏惧，自然只有敌视。”

　　杜变点头道：“我明白了，最重要的问题，谁是你的敌人？”

　　然后，杜变寒声道：“把富州城内所有大约十九岁到四十岁的成年壮男抓出来，斩首示众！”

　　“之前有多少暴徒？”

　　“三千名？”

　　“那就杀够三千人，再停刀！”

　　这个命令一出。

　　杜变的军队如狼似虎，冲进人群中抓人。

　　顿时无数人鬼哭狼嚎，大吼道：“我是无辜的，我是无辜，凭什么杀我？凭什么杀我？”

　　杜变叹息道：“我也不想，但这个世界，没有人无辜！”

　　“唰，唰，唰，唰……”

　　夕阳西下，杜变军队再一次开刀问斩。

　　将阳光染红，残阳如血！

　　真正的战争果然和杜变想象得不一样。

　　尤其是他此时正在进行的大战，仿佛有一双残忍的大手，将他推向某个神秘的王座。

　　……


第311章 天将神助！雷霆万钧！大决战

　　三千个成年壮男杀完了。

　　杜变举起手，下令停止。

　　此时，剩下的成年壮男觉得劫后余生，完全瘫倒在地，四肢酸软连一点点力气都没有了。

　　而几万民众更是哭声震天，无数人屎尿齐出，无数人拼命狂呕。

　　杜变望着几万民众道：“我知道你们现在只有害怕，怕得要死。但是害怕之后，又会转为仇恨，刻骨的仇恨。但是无所谓，我们一起学习吧。我学习着如何在战争中做一个合格的统帅，而你们学习着如何在战争中做一个合格的民众。”

　　“下一回。”杜变道：“下一回大战的时候，如果依旧有人抗命，在大战的时候冲出来防火劫掠的话，我就将剩下的成年壮男全部杀掉。”

　　“你们就算要趁火打劫，落井下石。”杜变淡淡道：“也要确定我真的已经掉入了井里再说。”

　　接着，杜变下令道：“搜索全城，把所有的粮食全部找出来，统一搬入我们的军中粮库之内。”

　　这话一出，几万人顿时一惊，然后大哭出声。

　　“大人，你不能抢我们的粮食啊……”

　　“大人饶命啊，没饭吃会死的啊！”

　　“大人，我们不敢了啊！求求你别抢粮食啊……”

　　然后，无数人跪在地上拼命磕头。

　　杜变一愕，之前不抢他们一粒粮食，不拿他们任何东西，给他们挑水送粮，仅仅只是命令他们不得走出家门一步，他们反而冷漠对抗，甚至在大战的时候以为杜变要输了，从家中冲出来放火劫掠，攻击他的军队。

　　现在杜变抢走他们粮食，反而跪在地上求饶，反而变得温顺了？

　　这……这算什么？

　　粮食比性命还要重要了。

　　“做一个合格的统治者，你还要学习很多。”梦境系统道：“但是你已经有足够的天赋，千万不要想天允帝学习，对于你来说他是一个很好的君主，然而他真不是一个好的帝王。”

　　接下来，杜变的军队冲入城中，把所有的粮食全部夺走。不管是富贵的大户人家，还是普通贫寒家庭，所有的粮食都夺得干干净净，一粒不剩，全部装入粮库之内。

　　这一下，粮库中多了几百万斤的各种粮食。

　　杜变不缺粮食，这些粮食他还看不上，抢走粮食仅仅只是为了控制这些民众不要在作乱，准确说是不要作死。

　　“从今天开始，富州城民众不管男女老少，每人每天三两粮食。”杜变道：“免得吃得太饱又乱生事，每天上午开放一个时辰在知州衙门领粮食。其他任何时间段，任何人不得出现在街道上，全部都呆在家里面，违反者格杀勿论！”

　　“听到了没有？”杜变大声吼道。

　　“是……”几万人痛哭着应道。

　　……

　　广西庆远府！

　　宣城侯陆展又在嚎啕大哭，一身雪白孝装，拼命用脑袋撞地，把额头撞得鲜血淋漓。

　　而几万大军，排列得整整齐齐，看着他们主帅哭天哭地。

　　“爹啊，娘啊……”

　　“你们死得好惨啊……”

　　“狗皇帝，昏君，我万里迢迢南下为你平乱，你却杀我家人，杀我儿女，杀我父母。”

　　“够皇帝，昏君，暴君，我和你势不两立！”

　　“天下无道，我等忠臣良将当清君侧，诛奸臣！”

　　“百色城中就有一个奸臣，一个大奸臣，他的名字叫杜变。”

　　“杜变今年才十九岁，而且还是一个太监，没有立下半寸功劳。你们知道现在他做什么官吗？”

　　“百色总兵，厉镜司右提督，镇西伯爵。”

　　“凭什么？凭什么？你们在场有多少弟兄为帝国流血牺牲，你们才什么官？百户，千户都不是。你们付出了那么多，皇帝有看到吗？而杜变这个小阉狗只是把皇帝侍候爽了，就做上伯爵了，就做上总兵了。”

　　“公不公平？”宣城侯陆展大声吼道。

　　“不公平！”宣城侯几万大军吼道。

　　宣城侯陆展道：“帝国西南叛乱，皇帝命令我率军南下，我陆展忠诚于帝国，二话不说直接率军南下了，一分军费都没有啊。我变卖了家财，这才筹集了粮草率军南下。为了帝国，为了皇帝，我倾家荡产啊！皇帝没有丝毫感激，反而杀我全家，杀我全家！”

　　操你妹的倾家荡产，皇帝竭尽所能，掏空了所有的库房给你三十万两银子，你自己全部中饱私囊了，还从方系那里得到了大几十万两银子。

　　“这一路上，弟兄们吃的都是什么饭啊？玉米饭都吃不饱啊，饭里面还夹着糠啊，菜里面没有一点油啊。”宣城侯陆展大哭道：“看着兄弟们这样，我心疼啊，你们都是我带出来的兵啊。但是没有办法，皇帝一两银子都不给我就逼着我出兵，我倾家荡产也只能给兄弟们这么多了。”

　　“而奸臣杜变呢？在百色城内吃香喝辣，不知道贪污了多少民脂民膏。大宁帝国西南为什么会沦陷这么快，就是因为有杜变这种奸臣疯狂地贪污，疯狂地剥削贫苦百姓。凭什么，凭什么？”

　　真是日了狗，杜变为了帝国大业，倒贴了大几百万两银子了，被你说成了贪污民脂民膏。你陆展中饱私囊百万银子，却说成为帝国倾家荡产。

　　“帝国西南之沦陷，罪魁祸首就在杜变。”宣城侯陆展大吼道：“他的百色城中堆放着他搜刮来的几百万两银子，而我们却在吃糠咽菜，这公平吗？”

　　几万大军吼道：“不公平。”

　　“对，不公平！”陆展道：“清君侧，诛奸臣，杀杜变！”

　　“现在百色城中，杜变小阉狗只有区区三万人，而且都是被他抓过来的老百姓充数的。”陆展道：“等破了百色城后，杜变小阉狗所有贪污的民脂民膏，统统给弟兄们分了！”

　　顿时，几万大军振奋高呼：“清君侧，诛奸臣，杀杜变！”

　　此时，几十个壮汉抬着十几个箱子过来。

　　陆展猛地一脚踢开。

　　全部都是白花花的银子。

　　“这里总共是二十一万两白银，我变卖了祖上所有的田产。”陆展跪在地上嚎啕大哭道：“列祖列宗啊，子孙不孝啊。但我不是为了自己，而是为了帝国不得已而为之。”

　　“弟兄们，你们每人三两银子，拿去分了吧！”宣城侯陆展道：“剩下更多的在百色城，在杜变小阉狗的库房中，我们去抢了他！”

　　发财就在眼前，几万大军热血沸腾，更加疯狂高呼。

　　“清君侧，诛奸臣，杀杜变！”

　　当然，这二十一万两银子还是方系给的，就在昨日新运来的，总共三十万两，陆展克扣了九万两。

　　出兵以来，他一战没有打，已经赚了近百万两银子了。

　　彻底统一了战略方针和口号。

　　几个时辰后，宣城侯陆展的七万大军，呼喊着口号，浩浩荡荡朝着百色城杀去。

　　“清君侧，诛奸臣，杀杜变！”

　　……

　　田州城。

　　杜争道：“袁提督，宣城侯陆展已经确定了口号，清君侧，诛奸臣，杀杜变。”

　　袁天兆点了点头。

　　杜争道：“在银子的激励下，他的大军已经加快了速度，不久就能兵临百色城下。”

　　袁天兆道：“杜变那边，有任何情报过来吗？”

　　杜争摇头道：“杜变不知道哪里弄来了几十只鹰隼，啄死了我们所有的鹰。派去的斥候也基本上没能回来，现在只知道杜变应该在攻打富州城。”

　　袁天兆道：“大军加速，确保在杜变打下富州城之前，攻下百色城，让他彻底沦为丧家之犬。”

　　顿时，袁天兆的五万精锐大军加快的行军速度，朝着百色城狂奔而去。

　　两支大军总共十二万，以雷霆之势扑向百色城。

　　……

　　富州城！

　　一队绝世地城的巨狼骑兵飞驰而来。

　　“主君，紧急军情。”斥候骑兵在杜变面前飞快跪下道：“傅红冰大人率领骑兵追杀西域雇佣军的时候，遇到了一支庞大的队伍，运送一批非常庞大的物资。现在傅红冰大人已经控制了这支辎重队，收获非常非常巨大！”

　　杜变一愕道：“辎重队？是厉氏的辎重队，还是阿布斯圣火教军的辎重队？”

　　斥候骑兵道：“阿布斯圣火教军的辎重队，几千人都是西域人。”

　　杜变立刻骑上了巨狼，朝着西南方向飞驰而去！

　　半个多时辰，距离富州城一百六十里的地方，杜变终于见到了这支无比无比庞大的辎重队。

　　一千名圣火教的巨汉，还有几千只骆驼车。

　　掀开黑布，顿时露出了一根又黑又粗又大的东西。

　　火炮！12磅的大型火炮。

　　杜变兴奋得几乎停止了呼吸。

　　发财了，发大财了！

　　任何言语都难以形容他此时内心的振奋，就算是在莫氏旧部恶龙寨缴获了几百万两银子，也没有杜变此时那么兴奋。

　　“整整七十门。”傅红冰兴奋道：“全部是这样的大家伙。”

　　杜变道：“火药呢？”

　　傅红冰不懂火药，但是杜变懂。

　　他清点了一下，整整二十万斤的火药。

　　还有炮弹，不计其数的炮弹。

　　十二磅重的实心炮弹，超过五万只。

　　不止有实心炮弹，竟然还有霰弹。

　　真的……真的太牛逼了。

　　整整几千发霰弹。

　　这可是杀人的超级利器啊。几百米内，一发霰弹过去，直接横扫一片，就算你穿着铠甲也没用，必死无疑。

　　除了火炮，霰弹之外，还有几十万斤的火油，上百万斤的粮食，十万斤的葡萄酒。

　　这阿布斯还真是奢华啊！

　　行军万里再怎么也不可能带这么多葡萄酒，肯定是一路上的领主和国王送的。

　　这支辎重队实在是太，太肥了！

　　现在，全部落入了杜变手中。

　　杜变本来还有些许的不安，因为他的毁灭之箭是有限的，用完就没有了。而且厉氏有几十万大军，袁天兆和宣城侯陆展加在一起有十二万大军。

　　他想要用一百支毁灭之箭消灭五十几万人，实在有些不可能。

　　而现在有了这七十门火炮，十二磅的火炮啊，能够射两千米，有效射程也将近一千米。

　　这些火炮不管是野战，还是守城，都逆天了！

　　七十门大炮一阵齐射，那威力简直不用谈了，真正的惊天动地。

　　整个辎重队足足有几千人，除了一千名壮汉之外，大部分都是奴隶。

　　最珍贵的，当然是几百名火炮手。

　　此时，这些火炮手就跪在杜变的面前。

　　“阿布斯的军队被我杀光了。”杜变道：“雇佣兵的首领达鲁奇，想要我雇佣他，但是口出狂言不尊敬我，而且狮子大开口，漫天要价，所以也被我杀了！”

　　杜变一颗脑袋扔在他们面前，就是雇佣兵首领阿布斯的脑袋。

　　顿时，这几百名火炮手吓得浑身发抖。

　　他们都是技术兵种，个人战斗力不强的，甚至谈不上彪悍。

　　“给你们两个选择。”杜变道：“要么效忠我，要么……死！”

　　顿时，几百名炮手纷纷叩首道：“愿意效忠大人，愿意效忠大人。”

　　杜变和他们交流的都是波斯语，依旧是跟着梦境系统同步发音。

　　“你们之前每人每个月，多少薪酬？”杜变问道。

　　“五个银币！”火炮手道。

　　果然是技术兵，军饷就是高。

　　五个银币，那就是将近四两银子了。

　　杜变道：“从今天开始，你们每个人每个月十个银币。”

　　这话一出，几百名炮手顿时拼命叩首道：“谢谢大人，大人万岁，大人万岁！”

　　“我们是绝对一流炮手，绝对不会让您失望的。”

　　“火神赞美您，您简直是天下最伟大的君主。”

　　……

　　杜变看着这一千名巨汉，每一个人超过两米六，体重超过五百斤，力大无穷。

　　他本以为这群巨汉会很凶猛，如同野兽一样。

　　但是他想错了，这些巨汉非常温顺，他们的智商仅仅只有几岁孩子的水平。

　　“跟着我，有饭吃，有肉吃，要不要？”杜变问道。

　　那些巨汉用力点头道：“要，要！有饭吃，有肉吃，要！”

　　至于骆驼队的那几千名奴隶，连问都不需要问，他们本来是阿布斯的奴隶。现在阿布斯被杜变击败杀死了，那几千奴隶也自然而然成为了杜变的财产。

　　这几千名奴隶比那些巨汉还要温顺，全部跪伏在地上，充满惶恐地望着杜变，竟然如同婴儿望父母一般。

　　梦境系统道：“宿主，你千万千万不要说我赐予你们自由。那样他们会死的，这些奴隶从一生下来就是奴隶了，没有主人的命令和指引，他们根本不知道该如何生存下去。你给他们自由，他们会失去所有方向，然后会死。”

　　杜变一愕道：“真是病态。”

　　望着跪在地上密密麻麻的几千名奴隶，杜变道：“从今以后，我就是你们的新主人了。”

　　这几千名奴隶目中露出喜色，人人叩首道：“您的意志，我的最高使命，火神赞美您，我最伟大的主人。”

　　接下来，杜变本能就要下令这支无比巨大的辎重队前往富州城。

　　而就在此时……

　　一队斥候飞快从西边而来，冲到杜变面前跪下道：“启禀主君，发现厉氏大军，距离我们仅仅只有一百一十里。”

　　厉氏出兵了？

　　杜变头皮一紧道：“有多少人？”

　　那个斥候道：“浩浩荡荡，无边无际，延绵几十里。”

　　延绵几十里？

　　那……那就是厉氏主力了，几十万大军！

　　很显然，厉如海不是因为阿布斯全军覆灭才派兵过来的，事实上他根本还不知道阿布斯全军覆灭的事情，甚至连富州城沦陷都未必知道。

　　他只是推测出阿布斯大军已经开始和杜变大军大战了，所以来摘胜利果实的。

　　毕竟，他不可能把消灭杜变的功劳给阿布斯一个外人，他只愿意让阿布斯成为炮灰。

　　距离此处一百一十里，那说明两天前厉氏就已经出兵了。

　　紧接着，第二波，第三波，第四波斥候都到了。

　　汇报的消息越来越详细。

　　厉氏主力大军杀来了！

　　遮天蔽日，应该在三十万左右！

　　三十万大军！

　　杜变和厉氏大炎王国的大决战，终于来临了！

　　前所未有的大决战，正式开启！

　　……


第312章 惊天大决战！杜变创造历史

　　厉氏的三十万主力大军，就在一百一十里之外。

　　接下来，杜变必须面临一个难题。

　　这支超级辎重队怎么办？

　　这里距离富州城足足有一百七十里，而这支辎重队的物资加起来足足近千万斤。

　　每一门十二磅火炮加上炮架，足足有四五千斤左右。

　　“一百七十里，这支辎重队最快几天能够走完。”杜变问道。

　　“七天以上。”奴隶首领道：“因为我们的十二磅火炮实在太大太重了。”

　　难怪之前阿布斯直接把这支辎重队扔在后面，自己带着六磅炮就杀向了富州城。

　　七天？

　　厉氏的三十万大军距离这里只有一百里左右了。

　　当然，几十万大军的行军也很慢，但是也比这支辎重队要快一些。

　　而且他们的先锋队速度会很快，他们的骑兵速度更快。

　　厉如海的骑兵虽然不多，但也有一两万，更别说还有一些野蛮部落还有象兵，兽骑兵。

　　所以，这支辎重队一定会被厉氏的骑兵追上。

　　放弃这些火炮，放弃这些辎重物资？

　　这是绝对不可能的。

　　这批十二磅的火炮太珍贵了，是杜变赢得这一场战争的超级利器。

　　那杜变又能派多少军队来保护这批火炮和辎重物资？一万人？两万人？他总共才五万人而已啊！

　　厉氏有几十万大军，光速度快的先锋大军可能就超过五万以上。

　　所以，想要将这批火炮和辎重顺利运回富州城已经不可能了。

　　而且最关键的是，袁天兆和宣城侯陆展的大军距离百色城越来越近了。

　　等到厉氏几十万大军赶到富州城时间，然后进行大决战。就算杜变大获全胜，率军回援百色城，那也至少是半个月后的事情了。

　　袁天兆和宣城侯陆展的十二万大军会给他半个月时间吗？

　　杜变必须疯狂地和时间赛跑，哪怕提前一两天结束大战，也能够改变百色城的命运。

　　杜变闭上眼睛道：“系统，我带着这支辎重队全速返回富州城，能保住这些火炮吗？”

　　梦境系统道：“那样你会面临和厉氏先锋在野外决战的局面，对你非常不利。保住这些火炮的概率大概六成，但其他物资会损失非常大。”

　　杜变道：“如果我在富州城和厉氏三十万主力大军决战，是否有时间回援百色城？”

　　梦境系统道：“几乎为零，你必须把决战提前，才有机会救援百色城，你才有机会挽救皇帝，挽救京城的几十万子民，因为京城马上就要断粮了。”

　　梦境系统说得没错。

　　京城的百万子民和皇帝，如今每天只吃一顿了，而且只喝粥了。

　　甚至城中的军队，也只有每天两顿粥了。

　　漕运，海运已经断了三个月了，方系对京城的封锁也已经超过三个月了。

　　可以说，如果不是杜变让宁雪公主带回那句话让皇帝无论如何支撑下去，为了挽救京城百姓，皇帝此时可能已经自我了结了。

　　梦境系统道：“你必须提前决战，才能挽救一切局面。”

　　提前决战，那就不能等着厉氏的三十万大军攻击富州城了。此时厉氏主力大军距离富州城还有近三百里呢。

　　必须在富州城和厉氏主力大军之间，寻找一个决战地点！

　　杜变闭上眼睛，让梦境系统调出了最最详尽的地形图，非常详细地搜索，找一个适合决战的地点。

　　这个地点必须要有城寨可以坚守，不能进行纯粹的野战。

　　厉氏拥有三十万大军，杜变才五万，就算有火炮和毁灭之箭，双方也军力也悬殊太大，杜变的伤亡将会非常惊人。

　　很快，杜变找到了一个地点。

　　这几乎是唯一的地点了。

　　大龙堡！

　　云南是高原地形，大山非常多，平地比较少。

　　而高原上的平地被称之为坝子，云南行省有十个著名的坝子，最小的坝子三四百平方公里。

　　面积超过一百平方公里的坝子也有四五十个左右。

　　大龙堡就修建在其中的一个坝子上，在广南境内，这是一片将近一百平方公里的平地。

　　这个大龙堡距离大炎王城二百多里，距离富州城一百五十里，距离杜变这支辎重队仅仅三十几里，距离厉氏三十万主力大军一百四十里。

　　如果选择在这里进行和厉氏的大决战，可以将时间提前四天以上。

　　睁开，杜变猛地一咬牙道：“不回富州城了，提前和厉氏决战！”

　　傅红冰一惊道：“提前和厉氏的三十万大军决战？在哪里？”

　　杜变拿出地图道：“大龙堡，距离这里三十几里。”

　　接着，杜变率领一千骑兵，快速冲往三十几里外的大龙堡，进行实地考察。

　　……

　　大龙堡。

　　这里是莫氏土司修建的一个大型军事堡垒，兼军营。

　　莫氏土司造反的时候，最多超过八万大军驻扎过大龙堡。

　　当时修建大龙堡，北上可以进攻贵州，西进可以攻打昆明府。

　　镇南公爵宋缺其中有一战，就是在大龙堡打的。

　　宋缺五万大军是进攻方，莫氏三万大军是防守方，结果七天时间，宋缺就攻破了大龙堡。

　　如今，这个军营堡垒，已经荒废了近十年了。

　　半个多小时后，杜变就冲进了荒废的大龙堡。

　　进入大龙堡之后，杜变不由得微微皱眉。

　　这个军营堡垒确实足够大，超过了四五千亩，甚至超过了一般的小城池，毕竟这里最多驻扎过八万大军。

　　但是有几个不利点。

　　首先，当时莫氏修建大龙堡不是不是扼守某个关卡，而是为了进攻，而且还是一个最重要的物资中转地，所以才选择了这片坝子地。

　　这里的地势非常平坦开阔，甚至比富州城还要开阔，一眼望去纵横十几里的平地。

　　所以这片地区非常适合大规模用兵，厉氏的三十万大军在富州城外很难展开，但是在这里可以充分铺开，这对杜变有些不利。

　　其次，这个大龙堡虽然足够大，完全装得下杜变的五万大军。但毕竟是一个巨大的营寨，而不是一座城池。

　　虽然有寨墙，而且还算坚固。

　　这寨墙是泥土垒成的，然后内外用粗大的木头夹住，寨墙的厚度虽然比不上城墙，但也有两三米左右。

　　关键的缺点是这寨墙太矮了，富州城的城墙还有八九米高，而这大龙堡的寨墙仅仅只有五米高。

　　而且毕竟荒废了近十年，所以这里的很多堡垒已经破损了。

　　许多木头房子已经倒塌了，剩下的很多也开始漏水发霉。

　　总之这里的防御力，远远不如富州城，在这里进行决战，远没有富州城来得轻松，那里毕竟是一座坚城。

　　不过大龙堡也有一个优势，那就是背靠大山，而且寨墙是一个圆弧形，所以只需要防守一面就可以了。

　　当然这也导致整个寨墙非常长，足足有八里长。

　　另外还有一个优势，整个大龙堡因为依山而建，所以地势相对下面的平地更高一些，可以居高临下。

　　虽然有各种不利情况，但至少可以将决战提前四五天。

　　对于杜变来说，时间最重要。提前一天就可以能改变百色城的命运，提前四五天可以改变几十万人的命运。

　　定下来了，决战地点就在大龙堡。

　　杜变马鞭猛地一抽道：“下令傅红冰，率领四千骑兵保护辎重队赶来大龙堡。然后命令那些巨汉和奴隶，抓紧一些时间休整大龙堡，迎接大决战的到来。”

　　“是！”这支巨狼斥候骑兵领命，飞快地朝着傅红冰保护的辎重队冲去。

　　而杜变飞快返回富州城。

　　……

　　杜变率领的队伍骑着巨狼坐骑，速度非常快，仅仅一个多时辰后，就进入富州城内。

　　“留下两千武士，镇守富州城！”

　　“记住重点是镇守粮库，富州城内每天只开放上午一个时辰时间让民众领取粮食，剩下所有时间有任何人出现在街面上，格杀勿论。”

　　“一旦厉氏大军分兵来攻打富州城，你们两千武士立刻退走，全速返回百色城。”

　　“城中民众胆敢作乱者，格杀勿论！”

　　杜变下了一连串命令！

　　绝世地下城的一名少城主，被杜变留下来镇守富州城，听了杜变的命令后，他立刻单膝跪下道：“谨遵主君令旨。”

　　然后，杜变率领四万三千大军，浩浩荡荡离开富州城，前往一百五十里外的大龙堡。

　　……

　　三十六小时后！

　　杜变率领的四万三千大军进驻了大龙堡，而傅红冰四千骑兵保护的辎重队，在几个时辰前一个入驻。

　　此时，整个大龙堡已经变成了一个巨大的工地。

　　几千个奴隶休整寨墙，一千个圣火教巨汉正在伐木。

　　杜变登上了寨墙，开始了一项最最重要的工作，安置火炮。

　　有必要的话，真是要在寨墙上修建临时炮台。

　　大龙堡四千多亩，弧形的寨墙超过四千米，七十门十二磅的火炮，正好间隔五六十米一门炮，这个密度已经算可以了。

　　此时杜变不由得心疼那一百三十门六磅火炮，可惜全部毁掉了啊，不然两百门火炮就更加威猛了。

　　很快，杜变就定下了七十个临时炮台的地点。接下来需要动员上万人，依靠着寨墙修建这七十个临时的炮台。

　　整个大龙堡巨型军营堡垒如火如荼，杜变率领几万大军，正在进行最后的准备。

　　站在墙头上，俯瞰下面大片的开阔空地，几天之后这片巨大的空地，就会被厉氏的几十万大军布满。

　　傅红冰道：“主君，这片地势实在太开阔了，足够几十万敌军铺开，对我们的防守非常不利。”

　　是啊，超过几十平方公里的平地。当时莫氏为了练兵，屯兵专门挑选的地点。

　　“我知道。”杜变道：“但我必须和时间赛跑，无法在富州城内进行大决战。有这么一个巨型营寨，总好过于空地野战。”

　　傅红冰道：“需要在寨墙面前挖壕沟，堆建障碍物吗？”

　　之前和厉婠婠的大战，百色城前的那些障碍物，就立下了巨大的功劳。

　　想了一会儿，杜变摇头道：“不用了，就这么一马平川吧。”

　　因为对敌人最大杀伤力的，还是霰弹。如果有了障碍墙和壕沟，那只能便宜了敌人，可以进行躲避。

　　时间不断流逝。

　　杜变大军争分夺标，修建七十个临时炮台。修建寨墙，准备战斗物资。

　　空气中紧张得几乎都要凝固了。

　　……

　　厉氏主力大军三十万营地。

　　延绵几十里，军营一眼望不到头。

　　王太子厉湛心中无奈，其实云南和广西这种地方，根本不适合几十万规模的行军。

　　但是没有办法，国王御驾亲征了，必须威势惊天。

　　而且这一战不但要消灭杜变主力，要拿回富州城和百色城，而且还要占领半个广西。

　　厉如海一直说的一句话，杜变是一头出山的乳虎，毕竟用尽全力将他消灭。

　　所以出动了三十万大军，真正的杀鸡用牛刀。

　　厉如海是充满个性的，按照惯例，君主和太子总要有一个留守王城的，但是他没有，而是让自己的妻子留守王城。

　　进入了国王大营，厉湛见到父亲厉如海手中拿着一份情报，而且脸色非常意外惊诧。

　　王太子厉湛道：“父王，何事？”

　　厉如海将情报递过来。

　　王太子厉湛接过之后，顿时不敢置信嘶声道：“杜变疯了吗？他脑子进水了吗？他好不容易拿下来的富州城不呆，竟然率领主力大军进驻大龙堡？”

　　他真的无法想象？

　　“富州坚城，易守难攻。杜变不在那里等着和我们决战，反而主动凑上前来，选择在大龙堡和我们决战？”厉湛道：“那个地方地势平坦开阔，最适合我们这种超大规模军队铺开进攻。而且这是荒废了快十年的军营堡垒啊，寨墙是泥土和木头的，不到两丈高而已啊。”

　　大炎国王厉如海点了点头。

　　王太子厉湛道：“当年莫氏三万大军守大龙堡，宋缺率领五万大军攻打，仅仅不到十天就攻破了啊。而如今杜变只有不到五万大军，我们有三十万大军，足足六倍多的兵力，攻破这么一个荒废近十年的军营堡垒，不是轻而易举吗？”

　　拿起一杯茶饮下，王太子厉湛道：“父王，这是为什么啊？”

　　厉如海道：“宣城侯和袁天兆的十二万大军正飞快扑向百色城，杜变想要和我们提前决战，这样他才有足够的时间返回救援百色城。”

　　王太子厉湛道：“他，他还想打赢我们三十万大军？这个人已经疯了，彻底疯了。”

　　旁边一位老者道：“太子殿下，厉如龙和阿布斯都败了。”

　　王太子厉湛道：“阿布斯五万大军大败完全是自取灭亡，有足够的情报显示，是他自己的火油发生了爆炸，燃起了惊天大火把自己的军队全部烧死了，杜变再趁机杀出消灭之。”

　　接着，王太子厉湛道：“大祭师，你难道觉得我们三十万大军无法消灭杜变区区四万多大军吗？”

　　那名老者道：“那自然是十拿九稳，我只是想说尽管我们有无比巨大的优势，但太子殿下还是不要轻敌。”

　　不管是厉如海，厉湛，还是这位大祭师，根本完全想不到任何杜变不灭的理由。

　　首先，杜变大军已经经过两场激战了，接着又行军一百多里。

　　最关键是坚城不守，反而选择在一个破军营大寨决战。简直是把天时和地利都拱手让给了厉氏。

　　三十万对四万多。

　　别说是杜变，就算是神仙来了，也救不了杜变。

　　王太子厉湛道：“父王，要不要分兵攻打富州城，断绝杜变的退路？”

　　厉如海摇头道：“他还有退路吗？”

　　次日，厉如海一声令下。

　　三十万大军拔营，浩浩荡荡朝着大龙堡扑去。

　　……

　　三日之后，百色城头！

　　“轰轰轰轰……”

　　大地再一次颤抖，距离上一场大战的结束才过去三个多月。

　　百色城再一次迎来了凶恶的敌人。

　　宣城侯陆展的七万大军，浩浩荡荡，兵临城下。

　　“清君侧，诛奸臣，杀杜变！”

　　“清君侧，诛奸臣，杀杜变！”

　　……

　　大龙堡内，一片寂静。

　　方圆几十里内的飞禽走兽，仿佛都逃得无影无踪，或者正躲在自己的窝内瑟瑟发抖。

　　七十个临时炮台已经修建完毕了。

　　七十门十二磅的大炮，已经全部安放在炮台上。每一门火炮有五个火炮手，十名武士。

　　一万多最最精锐的武士，站在四千多米的寨墙之上。剩下三万多名武士，整整齐齐在寨墙之后列阵。

　　尽管有几万人，但是没有人发出声音，甚至连咳嗽都屏住了。但是，呼吸声，心跳声怎么也止不住。清晰的心跳声，清晰的呼吸声，更加显得空气的安静和压抑。

　　今天的天气也不好。阴沉沉的，空气的湿度很高，极度的闷热。九月的天，还是这么热。

　　“轰轰轰……”

　　忽然，天上传来几声闷雷。杜变望着天空，乌云压顶，遮住了太阳。

　　千万不要下雨啊。

　　而空气真的已经凝固得要滴出水了。

　　寨墙上的一万多名武士，依旧笔直站立，一动不动。

　　几百名炮兵，无声无息擦拭着炮筒，一遍又一遍检查火药。

　　忽然，杜变身体猛地一阵，眼睛猛地一缩。

　　来了，来了……

　　一条黑龙，从远方出现了。

　　厉氏的主力大军来了，整整三十万！

　　“砰砰砰砰……”

　　这条黑龙越来越长，越来越大，越来越近。

　　整个大地，开始颤抖，颤栗。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎……”

　　忽然，几千只上万鸟猛地从树林中飞出，黑压压布满了天空，片刻间逃得无影无踪。

　　刚才它们只是躲在窝里面不敢发出声音，此时见到厉氏的几十万大军，也害怕得全部逃了。

　　三十万厉氏大炎王国的大军，如同黑暗的巨兽，不断逼近，逼近。

　　天上的乌云，越压越低。

　　天空越来越黑暗。

　　没有一丝丝风。

　　“轰，轰，轰……”

　　一阵又一阵的闷雷。

　　……

　　三个时辰后！

　　厉氏大炎王朝的三十万大军，真正到了大龙堡前。

　　这是杜变第一次见到三十万大军的样子。

　　铺开之后，真的是如同黑色的汪洋大海，无边无际。

　　纵横几里的地面上黑黑压压，全部是军队。

　　三十万大军的面积，甚至远远超过了四千亩的大龙堡，仿佛一个无比巨大的黑暗巨兽，可以一口吞噬整个大龙堡。

　　这个遮天蔽日的画面，大炎国王厉如海甚至也是第一次见。

　　因为以前不管是集结，还是行军，都是分为几个集团进行的，三十万大军还没有全部集结在一起过。

　　他的内心，无比的豪迈。

　　大丈夫当如是！

　　他感觉到自己掌握了毁天灭地的力量，这几十万大军就如同巨龙，足够让他颠倒乾坤，掌握日月和星辰。

　　比起这几十万大军，他纵横无敌的武功又算得了什么。

　　“推，推，推，推……”

　　上万名大力士，拼命大吼着，推动着二百具巨型投石机，艰难地前进着。

　　整整半个多时辰后。

　　二百多具巨型投石机，推到了大龙堡寨墙的四百米距离处。

　　“大军，进！”

　　一声令下，几十面令旗同时挥舞。

　　厉氏几十万大军，上百个方阵，浩浩荡荡，整齐前进。

　　“止！”

　　最前沿的大军，在距离大龙堡寨墙四百三十米的地方停了下来。

　　几十万大军，成为一个黑色的圆弧，将整个大龙堡包围得水泄不通。

　　王太子厉湛来到国王厉如海面前单膝跪下道：“父王！”

　　厉如海亲自将一面黑色的火焰令旗交给了王太子厉湛。

　　厉湛接过令旗，然后登上了十几米的木制高台，大吼道：“所有投石机，预备！”

　　顿时，两百多具巨型投石机，全部张开！

　　大龙堡寨墙的高台，杜变高高举起令旗道：“所有火炮，预备！”

　　他的内心无比的激动！

　　十二磅的大型火炮，第一次出现在大宁帝国的战场上。

　　他杜变，要创造历史，改变历史了。

　　阿布斯的那一场火炮表演玩砸了，什么都不是。

　　今天，杜变将会上演一场最华丽的战争大戏，火炮大戏。

　　七十门十二磅的大型火炮，在几百名火炮手的操作下，完成了第一次瞄准。

　　王太子厉湛大吼道：“放！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　二百多具投石机，疯狂地咆哮着，将一百斤的石弹猛地弹射而出，在空中呼啸着，朝着大龙堡狠狠砸去。

　　杜变大吼道：“放！”

　　“轰轰轰轰轰……”

　　七十门火炮，猛地一阵嘶吼。

　　这一刻，真正的惊天动地。

　　可怕的火焰冲出了炮口。

　　二百枚十二磅的实心炮弹，以惊人的速度，如同黑暗闪电一般朝着厉如海的大军射去。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　空气中响起了尖锐的呼啸声，刺耳恐怖。

　　仅仅瞬间……

　　这二百枚炮弹，无比凶猛激射入了厉如海大军阵中。

　　瞬间，摧枯拉朽！

　　……


第313章 决战铁血风暴！杜变逆天屠戮

　　百色城头！

　　李文虺，纪世少城主，玉真郡主，李陵各自率军一万防守每一面城墙。

　　城内总共有四万两千多大军。

　　但是真正有强大战斗力的，仅仅只有一千名成熟的绝世地下城武士，五百名天魔血军。

　　有绝对荣誉和纪律感，有不错战斗力的，是绝世地下城的两万候补武士。

　　还有六千人是东厂武士，青龙会武士，桂王府骑兵，镇南公爵军等等组成，有不错的战斗力，也有不错的忠诚度。

　　剩下一万五千名是莫氏旧部的俘虏，战斗力也有，但是忠诚度就勉强了。幸好是守城战，想要逃跑也很难逃到哪里去，而且这一万五千名都已经打乱填充到其余各军中。就算哗变，也不会产生最可怕的聚众效应。

　　城头上李文虺朝着宣城侯陆展道：“侯爵大人，袁天兆大军已经在六十里外停下来了。有兵就是草头王，你莫要为别人火中取栗啊。”

　　宣城侯陆展望着城头上的李文虺冷笑道：“我陆家世世代代是朝廷勋贵，传承了一二百年了。你李文虺算是什么东西，一个阉割了自己卵蛋获取皇帝宠幸，久贫乍富的幸进之辈而已，有什么资格和我说话，还人五人六的。”

　　这就是绝大多数勋贵的共同特点。

　　固执，傲慢，充满了绝对的优越感。对文官世家也还保留尊重，因为他们也有历史。

　　对于阉党，完全是彻底的蔑视和敌意。

　　我们勋贵的富贵是祖上传来的，充满了历史的积淀，你们这些垃圾阉党凭什么奋斗个十几二十年就和我们平起平坐？

　　谁给你们和我平起平坐说话的权力了？一届奴婢而已！

　　“闭嘴，李文虺你什么都不要说了。”宣城侯陆展道：“等死就是了，还有杜变那条小阉狗呢？可惜不在城内啊，不然我真的想看看，一个不足二十岁的小阉狗是怎么做上百色总兵的，怎么做上镇西伯爵的，沐猴而冠，跳梁小丑啊，出来让我们看看啊！”

　　顿时，他身后的几万大军哗然大笑。

　　“弟兄们，百色城内堆满了杜变搜刮的民脂民膏，足足有五百万两以上。”宣城侯陆展道：“杀进去把这五百两抢了，大家一起发财！”

　　真是日了狗，百色城中还真的有五百万两左右的银子，杜变刚刚缴获莫氏旧部近十年卖恶魔膏（鸦片）的脏银。

　　紧接着，宣城侯陆展将七万大军散开到三面城墙之下。

　　但是奸猾的他，却没有让三部大军一起攻城，而仅仅只是其中一部，大概两万三千大军攻打北边城墙。

　　另外四万六千大军，始终距离另外两面城墙五百米处，随时可以进攻，但是又不进攻。如此一来，另外几面城墙的守军始终无法过来支援北城墙。

　　而且五百米这个距离，城内的投石机也很难打倒敌人。

　　宣城侯几千里迢迢行军，也没有带投石机。

　　所以百色城这场大战，直接省去了投石机互轰的程序。

　　“清君侧，诛奸臣，杀杜变！”

　　“杀，杀，杀……”

　　宣城侯一声令下，他的两万三千大军老练地用分散的阵势，朝着北城墙疯狂冲去。

　　李文虺望着下面涌来的大军，再看城墙上的守军。他的这一面城墙总共一万守军，五千名绝世地下城的候补武士充满了战斗欲，而四千名莫氏旧部士兵，则目光闪烁。

　　纪世少城主的那一千名绝世地下城武士，是作为总预备队，在最危险最关键时刻才上。

　　“杀，杀，杀，杀……”

　　宣城侯两万三千大军，口中狂吼着，声势冲天，越来越近。

　　李文虺举起宝剑，猛地斩下道：“强弩阵，放！”

　　顿时，背后的几百具巨型强弩猛地射出了几千支箭，划过城墙上空，形成一道犀利的弧线，朝着宣城侯的攻城大军射去。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　惨呼连连，绝世地下城的巨型强弩威力惊人，可以轻而易举射穿普通的铠甲。

　　几十名攻城的敌军惨死。

　　几千支箭射杀了几十个人，这概率有点低，因为宣城侯攻城的军队阵形太分散了。

　　很快，敌军冲进了二百米内。

　　李文虺大声道：“所有弓箭手，预备，放！”

　　顿时，所有几百具巨型强弩，一万名士兵弯弓搭箭，瞬间齐射。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　箭如雨下。

　　百名敌人惨呼倒地。

　　“预备，放！”

　　第二轮箭雨，第三轮箭雨，第四轮箭雨。

　　弓箭射杀结束了。

　　战果是射杀，射伤敌军五百人左右。

　　“砰砰砰砰……”

　　宣城侯大军的上百个攻城梯，狠狠地砸搭在城墙上。

　　然后，密密麻麻的士兵举着盾牌，沿着攻城梯往上爬。

　　“砰，砰，砰……”

　　城墙上，巨石疯狂砸下。

　　滚木疯狂落下。

　　火油拼命浇下。

　　开战仅仅不到半个时辰，立刻就进入了白热化的残忍阶段。

　　……

　　相较于百色城大战的原始，杜变大龙堡之战，就显得华丽惊艳了许多。

　　十二磅火炮的威力，在四五百米这个距离之内，简直是惊人的！

　　那炮弹如同闪电一般，猛地钻入了厉氏的大军之中。

　　瞬间，犁开了一条血路。

　　所过之处，鲜血，断肢，惨嚎，尸体！

　　这是第一轮齐射，原本对命中率不必有太高期待的。

　　但是，厉氏整整三十万大军啊，阵形太密集了。

　　如果是投石机的话，还可以对落点进行预判，然后提前躲避。

　　火炮的速度实在太快太快了，几乎瞬间而至。

　　杜变这第一轮的七十门火炮齐射，将近有五十枚炮弹击中。

　　“唰，唰，唰……”

　　一条又一条血路。

　　而且最可怕的是炮弹落地之后，开始弹跳。

　　任何士兵被砸中之后，不管你穿的什么铠甲，直接身体被砸断，打穿。

　　甚至有三枚炮弹直接击中了厉氏的巨型投石机。

　　瞬间……木制的投石机，直接被撕裂了。

　　杜变这七十门火炮，第一轮齐射，制造了敌军上千人的伤亡，摧毁了三具投石机。

　　这个战果，简直是辉煌了，远超杜变的想象，和阿布斯的那一百三十门六磅火炮的齐射完全不可同日而语。

　　当日阿布斯一百三十门六磅炮的齐射也威势惊人，惊天动地。

　　但是，它轰射的城墙。而且毕竟是六磅炮，在四五百米的距离，威力远远不如十二磅炮。

　　关键是厉氏大军太密集了，而且没有任何掩体。

　　所以，一轮齐射就创造出了如此辉煌的战绩。

　　……

　　不管是厉湛还是厉如海，完全被这一幕惊呆了！

　　关于火炮他们不是不知道，事实上他们已经听够了阿布斯的吹嘘。但是当他们提出让阿布斯进行试射让他们大开眼界的时候，阿布斯有神秘兮兮地说火炮是战争之神，一旦开火必须见到尸山血海。

　　然而，阿布斯五万大军攻打富州城还是输了，他的一百多门火炮根本没有发挥出任何用处。

　　所以，厉氏就本能觉得这火炮威力也就是那么一回事，只不过是阿布斯不了解东方世界进行吹嘘而已。

　　甚至在很多人眼中，觉得火炮并没有比投石机更好。

　　毕竟投石机一下子砸出去的是一百多斤的巨石，而火炮射出的铁球只有十斤而已。

　　然而，这些火炮到了杜变手中，竟然发挥了如此惊人的杀伤力。

　　第一轮炮击，就带来了上千人的伤亡。

　　关键被击中的最轻的也是断手断脚，威力太惊人了，太让人不寒而栗了。

　　而厉氏的那二百多具巨型投石机，第一轮的攻击成果呢？

　　还是那句话，投石机的准头是充满玄学的。

　　因为大龙堡地势比较高，让发射投石机的人出现了错误的估算，所以厉氏第一轮的投石机轰杀中，八成的巨石弹都打在了大龙堡寨墙面前的空地上。

　　另外一成多的巨石弹又砸入了大龙堡内，要么砸在空地上，砸毁了十来间房子。

　　但是，有三个巨石砸中了大龙堡的寨墙。

　　虽然预判了巨石的落点，这些寨墙上的武士及时后退了。

　　但是依旧带来了几十人的伤亡，而且把大龙堡的寨墙砸出了三个巨大的缺口。

　　这毕竟不是城墙啊，只是木头和泥土堆成的寨墙。

　　“轰轰轰……”

　　当时三个巨石砸中寨墙的那一幕，还是非常震撼啊。

　　看起来坚固的寨墙，直接被撕开一个巨大的裂口。

　　高处的王太子厉湛见之，心中一喜。

　　甚至在他心中，第一轮投石机和火炮的对轰中，厉氏的投石机没有输，反而赢了。

　　因为对于攻城一方，杀死对方的士兵数量还在其次，关键是攻破城墙。

　　而仅仅第一轮轰击，杜变的大龙堡寨墙就直接被轰开了三个缺口，这当然是一个巨大的胜利。

　　但是对于杜变，却是完全另外一套战争哲理。

　　高处的王太子厉湛大吼道：“投石机继续轰击，将大龙堡寨墙彻底撕碎，让大宁帝国阉狗的军队无处躲藏。”

　　紧接着，厉氏的二百多具投石机又开始了复杂而又艰难的操作。

　　首先要调整投石机的方位，重新瞄准，因为刚才第一次瞄准是错误的。接着要将投石机又长又粗的抛杆用尽全力拉下来。

　　最后将一百多斤的石弹放在抛盘之上。

　　整个过程需要八九分钟左右。

　　那么杜变的十二磅火炮，需要多久时间完成一轮齐射呢？

　　半分多钟！

　　仅仅半分多钟而已！

　　因为这几百名火炮手都是最专业的，最快速度清理炮膛，然后将火药包直接塞入炮筒，再将炮弹塞入，最后点火发射！

　　这些火药包全部是丝绸做的，而且浸透了火油。燃烧爆炸的时候非常彻底，很少有积灰。

　　八分钟和半分多钟，这个差距简直是天壤之别。

　　所以……

　　厉氏大军还没有从第一轮的炮击反应过来。

　　“轰轰轰轰……”

　　杜变七十门十二磅炮的第二轮齐射又开始了。

　　再一次惊天动地的巨响。

　　七十枚炮弹，再一次如同黑色闪电一般，呼啸而去。

　　第一轮齐射，七十枚炮弹五十枚击中，剩下二十枚都击打在厉氏大军方阵间的空地上。

　　而这第二轮齐射，经过调整之后，命中率大大提升。

　　“砰砰砰砰……”

　　血腥残忍的一幕再一次出现了。

　　快速飞行的铁球，再一次犁开了一条血路。

　　无数的厉氏士兵再一次鬼哭狼嚎，断肢残臂乱飞。

　　凶猛的跳弹完全毫无规律，在人群中横冲直撞，所过之处，尸横遍地。

　　当然这几轮炮击的目标其实是敌人的投石机。

　　第二轮齐射，命中率达到了百分之一百的提升，直接击中了六台敌人的巨型投石机。

　　再一次摧枯拉朽，凶猛撕裂。

　　“这么快？”厉湛惊颤。

　　然后，他本能地朝着父亲厉如海望去。

　　厉如海面色铁青，一声不发。

　　他知道王太子厉湛想要命令大军直接冲锋，因为杜变这火炮发射速度太快了。

　　他们的投石机要半刻钟才能完成一次轰击，而这个时间，杜变的火炮可以进行十几次轰射了。

　　这段时间，厉氏大军完全是被动挨打的局面，伤亡太大了，对士气打击太大了。

　　但是王太子是未来的君，他已经说出投石机轰击大龙堡的寨墙，那投石机的第二轮轰击一定要完成，君无戏言。

　　“轰轰轰……”

　　“轰轰轰……”

　　“轰轰轰……”

　　杜变的火炮一次又一次嘶吼。

　　一次比一次准，一次比一次惊人。

　　“唰，唰，唰，唰……”

　　这短短的半刻钟，对于王太子厉湛来说，仿佛有一年那么长。

　　而半刻钟，他的军队死得越来越多。

　　他的军队士气越来越低。

　　他真的有心直接下令冲锋，不等投石机的第二轮轰击了。

　　但是他不能，因为父王没有开口。

　　父王厉如海宁愿忍受可怕的伤亡，也要完成他这个王太子的不动如山，君无戏言。

　　所以，他只能咬牙切齿看着这一幕。

　　杜变的七十门火炮无比放肆，每隔一会儿就轰鸣齐射一次。

　　每一次都惊天动地，每一次都要摧毁他的几具投石机，每一次都要带走厉氏大军的几百上千条人命。

　　他亲眼见到，无数厉氏士兵脸上已经充满了惊恐。

　　完全是被动挨打，毫无还手之力。

　　此时厉如海和厉湛，心中同时都有一个声音。

　　投石机已经完了，彻底要被淘汰了。

　　火炮，会成为未来战争的绝对主力。

　　原来阿布斯真的没有吹牛，火炮是真的战争之神。

　　好在他们和圣火教是盟友，等灭了杜变之后，就可以向西域圣火教购买几百门火炮，几千名炮手。

　　到那个时候，厉氏大军将横扫整个大宁帝国。

　　……

　　终于，整整半刻多钟后。

　　厉氏大炎王国的所有投石机准备完毕了。

　　而此时，已经忍受杜变火炮的十三轮炮击了。

　　二百多具投石机，被摧毁了八十具，最前面密密麻麻的厉氏大军方阵，已经被打得残缺了，这里缺一个大口，那里缺一个大口。

　　伤亡过万！

　　终于轮到我发威了！

　　王太子厉湛一声厉吼道：“所有投石机，撕碎寨墙，放！”

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　剩下的一百多具投石机，再一次疯狂咆哮。

　　与此同时，杜变七十门十二磅火炮的第十四轮齐射迸发。

　　“轰轰轰轰……”

　　“唰唰唰唰……”

　　可怕的炮弹，再一次进行了屠杀。

　　“砰砰砰砰……”

　　这一次，整整十几具巨型投石机活生生被撕碎。

　　足足好几秒钟之后。

　　厉氏投石机射出的一百多个巨石才凶猛落下。

　　“砰砰砰砰……”

　　这一次，战果斐然许多。

　　整整有六只巨石，狠狠砸在大龙堡的寨墙上。

　　瞬间，撕开了六个缺口，砸死了杜变一百多名士兵。

　　“好！”王太子厉湛大吼。

　　杜变，刚才让你嚣张了很久。

　　现在，你已经死路一条了。

　　在王太子厉湛看来，这一战他们已经赢了。

　　因为杜变守的不是一座城，而是一个废弃的巨大军营堡垒，现在寨墙被砸出九个缺口。

　　经过遭受了上万的伤亡，但是厉氏还有近三十万大军。

　　没有城墙，厉氏三十万大军打杜变的四万多。

　　就算再精锐的部队也必输无疑，更何况杜变这四万多大军中，还有一万五是新兵。

　　王太子厉湛猛地拔出宝剑，大声嘶吼道：“大军冲锋，踏平大龙堡，将大宁阉狗杜变的军队，斩尽杀绝！”

　　一声令下！

　　无数的大军，顿时疯狂地冲锋，朝着杜变的大龙堡冲来。

　　这一刻，大地真的如同地震一般，激烈地颤抖。

　　厉氏大军，如同可怕黑暗潮水，杜变的大龙堡仿佛纸张搭建的城堡一般，仿佛瞬间就会被摧垮。

　　一万五千名武者新兵浑身颤抖，感觉到自己不能呼吸。

　　李思潮望着潮水一般冲来的敌人，头脑一阵空白，手脚完全僵硬。

　　“完了，完了！这次肯定要输了，肯定要死定了。”

　　“李思潮啊李思潮，你猪油蒙了心，竟然真的相信了杜变，现在要死在这里了。”

　　“杜变大人啊，你可把咱们坑死了！”

　　……

　　在所有人看来，杜变这一战已经必输无疑了，唯一的结局是全军覆灭了。

　　七十门火炮很厉害，不到一刻钟就轰杀敌人一万人。

　　但是没有时间了，厉氏的几十万大军很快就要冲上来了，寨墙已经破了好几个缺口，连攻城梯都不需要了。

　　你火炮又能轰击几轮？

　　厉氏几十万大军冲过破损的寨墙之后，这些火炮也要被缴获了。

　　四万多人，怎么都打不过近三十万人的。

　　望着潮水冲来的厉氏大军，杜变挥舞旗帜，大声吼道：“换霰弹！”

　　几百名火炮手有条不紊，快速清理炮膛，塞入火药包，塞入全新的霰弹！

　　当然此时的霰弹不像是后世的现代，直接一个长筒炮弹塞入就可以了，装填时间稍稍长一点点，但也就是长一点点。

　　而且塞入的霰弹重量超过了实心弹，达到十三斤到十五斤，里面足足塞入大几百颗弹丸，每一颗都超过了子弹弹头的重量。

　　所有的霰弹，全部装填完毕。

　　十二磅炮发射实心炮弹的话，射程达到两千米，有效射程达到一千米。

　　而发射霰弹的话，射程就只有五百米不到，有效射程更只有三百米左右。

　　厉氏大军越来越近，越来越近。

　　杜变大吼道：“所有弓箭手准备！”

　　顿时，寨墙后的四万多名士兵，全部弯弓搭箭。

　　四百米！

　　三百五十米。

　　三百米。

　　二百五十米！

　　杜变猛地一声令下，大吼道：“放！”

　　“轰轰轰轰……”

　　七十门十二磅炮疯狂地嘶吼，炮口喷出烈焰。

　　然后金光一闪。

　　仿佛暴雨一般。

　　可怕的霰弹猛地迸发。

　　与此同时，杜变四万多大军，猛地齐射，箭如雨下。

　　“唰唰唰唰……”

　　可怕的金属风暴！

　　瞬间！

　　几万颗金属弹丸，如同暴雨梨花一般，呈现一个扇形，猛地喷射而来。

　　血光迸现！

　　刹那间，无比惊艳恐怖的一幕出现了。

　　冲锋在最前面的厉氏大军，如同麦子一般，成片成片倒下。

　　可怕的屠杀，疯狂的屠杀！


第314章 屠几十万！大战结束！厉氏大败

　　“唰……”

　　几万颗狂暴的霰弹弹丸，威力甚至超过枪支射出的子弹。

　　每一颗弹丸10克左右，比十八世纪的霰弹弹丸要小一些，但是也超过了普通的子弹头。

　　这暴雨一般激射出去。

　　厉氏大军的铠甲根本无法阻挡，直接就被穿透了。

　　射在躯干上，那就是个死。

　　射在脑袋上，也是一个死。

　　死在双腿上，直接洞穿打折，瘫倒在地。

　　所以，厉氏冲锋在最前面的大军，仿佛被一股无比巨大的力量狠狠拍了一下。就仿佛浪花狠狠撞在礁石上一般，顿时粉碎。

　　这一瞬间！

　　倒地伤亡的士兵，起码超过了两千多人。

　　因为随着火炮射出的还有还有几万支箭雨，一万五千名武者新军就不说了，绝世地下城和圣火教军的箭术都是非常高明的。

　　顿时间！

　　厉氏大军的冲锋势头，直接停顿了下来。

　　站在高台上王太子厉湛几乎不敢相信自己的眼睛。

　　他知道火炮非常厉害，但是刚刚杜变的十几轮炮击也仅仅只是带来了一万左右的伤亡而已啊。

　　现在这一轮炮击，喷射出来的铁弹不计其数，加上几万支箭雨，竟然带走了他几千士兵的性命。

　　冲锋在最前面的士兵，几乎瞬间被打蒙了。

　　忽然之间，周围无数同伴直接倒下了，身边躺满了尸体。

　　“冲，冲，冲……”王太子厉湛狂吼道：“胆敢后退者，格杀勿论。”

　　于是最前面的士兵，高举着盾牌，埋着头拼命往前冲。

　　仅仅半分多钟后！

　　“轰轰轰轰轰……”

　　那地狱一般的轰鸣再一次响起。

　　大龙堡内的几万支箭雨，再一次狂射而出。

　　“唰唰唰唰……”

　　无数的弹丸，再一次暴雨一般射过来。

　　“啊……啊……啊……”

　　再一次，疯狂地收割着生命。

　　厉氏的密集的冲锋队伍，再一次如同冰雹之下的麦田一般，倒下了一大片。

　　几千名士兵，再一次惨嚎着倒下。

　　王太子厉湛眼睛几乎充血，嘶吼道：“冲，冲，冲……”

　　“啊……啊……啊……”

　　厉氏的冲锋军队也几乎要疯了。

　　望着不远处的那道寨墙，明明就在眼前了，却仿佛咫尺天涯。

　　那道寨墙明明非常脆弱，而且已经被砸出了好几个破口了，仿佛一冲就破了。

　　冲到寨墙就是胜利，冲到寨墙就是胜利。

　　厉氏的士兵脑子里面只有这一个念头，继续埋头拼命往前冲。

　　快到了，快到了。

　　距离只有几十米了。

　　然而就在此时。

　　“轰轰轰轰……”

　　地狱一般的轰鸣，再一次响起。

　　然后，狂风暴雨一般的弹丸，再一次疯狂激射而来。

　　再一次疯狂地收割生命。

　　鲜血再一次飞溅，再一次成片成片的厉氏军队倒下。

　　“冲冲冲……”

　　厉氏的军队疯狂埋头冲锋，完全是在赌命。

　　终于抬头一看，眼前就是寨墙了，不足五米高的寨墙，连攻城梯都不需要，直接用绳钩就可以爬上去。

　　最关键的是，这个寨墙被撕开了九个裂口。

　　厉氏的大军一部分纷纷扔上绳钩，拼命往上攀爬。另外大部分朝着寨墙的缺口拥挤冲去。

　　寨墙上的杜变军队，纷纷拔刀，直接将绳钩斩断。

　　然后，弯弓搭箭，精准点射。

　　仅仅四五米的距离，绝世地下城武士的箭术精准度完全是惊人的，完全超过了百分之五十，平均两支箭就能杀死一个敌人。

　　厉氏的军队也纷纷拿出弓箭反击。

　　然而，完全无效！

　　杜变的所有军队，全部身穿绝世地下城的精锐铠甲，包括全身，普通的箭射在身上如同挠痒痒一般，毫无效果。

　　而厉氏的几十万大军，只有最精锐的才有铁甲穿，大部分士兵只能穿布甲和纸甲。

　　别小看布甲和纸甲，防御力还是很强的，甚至也能防住相当部分的弓箭的射击。

　　但是绝世地下城武士的箭术惊人，而且弓力也极强，远远超过了大宁帝国的其他军队。就这么近的距离，布甲和纸甲完全抵挡不住。

　　在这个距离下，一万绝世地下城武士完全是一面倒的屠杀。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　可怕的弓箭，精准点射，带走一条又一条性命。

　　“轰轰轰轰……”

　　每隔不到一分钟，七十门火炮就疯狂嘶吼，爆射出秘籍可怕的弹丸，疯狂地收割着生命。

　　杜变大龙堡的寨墙被砸出了九个缺口，所以厉氏的军队疯狂冲击这些缺口，拥挤的人密密麻麻。

　　于是，更可怕的惨剧发生了。

　　缺口周围的两门火炮，直接瞄准了这个缺口处。一门用实心炮弹，一门用霰弹。

　　“轰轰轰……”

　　火炮猛地发射。

　　最最血腥残忍的一幕出现了。

　　几米的距离，实心炮弹呼啸射出的动力势能完全是惊人的。

　　瞬间……

　　直接打穿了几十米的人群。

　　没错，是打穿！

　　缺口处原本拥堵了密密麻麻的厉氏军队，人挤人。

　　一发实心炮弹过去，直接射穿。

　　与此同时，另外一门火炮的霰弹激射而出。

　　顿时，寨墙缺口外的密密麻麻的拥挤敌军直接空了，全部倒地，要么毙命，要么惨嚎重伤。

　　仅仅两发炮弹，杀死了几百人之多。

　　几百具尸体甚至堵住了寨墙砸出来的缺口。

　　“轰轰轰轰……”

　　七十门十二磅火炮，疯狂地轰击，轰击，轰击！

　　杜变几万名的武士，箭雨狂射！

　　八里长的寨墙，顿时变成了血腥地狱。

　　那不到五米高的寨墙，看上去如此脆弱不堪，此时却仿佛天堑一般横在那里。

　　厉氏大炎王国第一波攻城的军队，就足足十万！

　　忍着巨大的伤亡冲到寨墙面前不难，但是和想象中不一样的是，冲到寨墙下后，想要再突破竟然难如登天。

　　杜变麾下绝世地下城武士的弓箭太准了，那七十门火炮威力太过于惊人了。

　　每一轮炮击，都带走了超过千人的性命。

　　仅仅两刻钟后！

　　寨墙之下，遍地尸骸，不计其数。

　　厉氏第一波攻打大龙堡的十万大军，仅仅剩下了一半不到。

　　剩下不到五万大军，彻底崩溃了，拼命地往回奔逃。

　　王太子厉湛本能就要大吼后退者格杀勿论，然后下令督战队斩杀后退逃跑之人。

　　但是，国王厉如海直接命令道：“鸣金，收兵！”

　　“当当当当当……”

　　刺耳的声音响起。

　　“撤退，撤退，撤退……”

　　第一波攻打大龙堡的幸存的四万多军队几乎要哭了。

　　终于鸣金收兵了，他们真的要彻底崩溃了。

　　于是，这四万多人转身拼命撤退逃跑。

　　“轰轰轰……”

　　杜变的七十门火炮，依旧按照原有的频率疯狂齐射，继续收割着敌人的性命。

　　他的几万大军，依旧不断弯弓射箭！

　　将近一刻钟后！

　　厉氏大炎王国幸存的这四万多大军终于全部撤退回大阵之中。

　　而此时，仅仅只剩下三万人左右了。

　　厉氏大炎王国第一轮攻打大龙堡彻底失败，出动十万人，回来仅仅三万多人，伤亡超过六万多。

　　“全军撤退二里，就地扎营，包围大龙堡。”厉如海下令！

　　之后，厉氏剩下的二十几万大军如同巨兽一般后撤。

　　“砰砰砰砰……”

　　大军后撤一千米后，原地集结。

　　然后，厉如海派出几万大军去伐木，搭建大营。

　　第一天的战斗结束，以厉氏的大败而告终。

　　……

　　当天晚上。

　　厉如海的国王大营内无比的压抑。

　　三十万大军讨伐杜变，加上杜变守的不是坚固的城池，而是荒废了近十年之久的大军营堡垒。

　　所有人都觉得肯定是势如破竹，碾压式的毁灭。

　　然而没有想到，竟然遭到如此之惨败。

　　开战不到两个时辰，厉氏总伤亡超过七万，而且始终没有突破那道矮矮的寨墙半步。

　　关键是给杜变军队带来的伤亡微乎其微。

　　王太子厉湛此时已经冷静了下来道：“关键是杜变的那七十门火炮，今天我们伤亡的七万人，将近五万是火炮轰杀的。”

　　大炎王国的大祭司道：“必须想办法毁掉杜变的那七十门大炮，否则……这场战没法打了。”

　　王太子厉湛道：“动用所有武道高手，去摧毁杜变的七十门大炮？”

　　这条路原本是可以走通的，因为圣火教原本有很多高手，加上西域圣火教又支援了一批武道高手。

　　但是非常无奈，厉婠婠去刺杀杜变的时候，被他用计杀了近二十名武道高手。

　　之后，圣火教军又经历了一次背叛，整整三千名圣火教军投靠了杜变，其中就包括了几十名武道高手。

　　当然，厉氏大炎王国还有一个顶级高手，用现代的话说就是核弹级的高手。

　　那就是国王厉如海。

　　但是……真的要让他堂堂国王出手，摧毁那些火炮吗？

　　……

　　百色城！

　　夜幕降临，今天的激战终于结束了。

　　今天李文虺率军击退了宣城侯的五次进攻。

　　但是战绩就远远不如杜变这边了，仅仅只给宣城侯带来了五千多的伤亡，自己的伤亡也达到两千左右。

　　这个战绩看上去仿佛还不错。

　　但毕竟李文虺部是守城一方，给敌人的伤亡大多是滚木，条石，滚油，巨型强弩带来的。

　　事实证明，投降过来的莫氏旧部不管是战斗力，还是战斗意志都非常弱。

　　敌人冲上城墙的时候，这些人尽管已经武装到牙齿了，但还是直接扭头就跑，差点冲乱了城墙上的防守阵形。

　　李文虺暴怒之下，直接斩杀了几百名莫氏旧部，这也是为何百色城一方有两千伤亡的缘由。

　　总兵府内，李文虺，纪世少城主，玉真郡主，李陵四人脸色非常凝重。

　　玉真郡主道：“我们虽然号称有四万多大军，实际上只有两万多。莫氏旧部这些人土匪当得太久了，已经彻底废了。”

　　纪世少城主道：“莫氏旧部的这一万多士兵投降过来的时间太短了，如果有个半年时间，我们可以将他们变成精锐的部队。但是现在，他们的战斗力非常之差，甚至在战场会拉后腿。毫无荣誉感，毫无斗志，见到敌人冲上来第一反应就是逃跑。”

　　李文虺道：“纪世将军，您觉得以我们的力量，能够守住百色城多久？”

　　纪世少城主道：“宣城侯的军队长期和北鞑激战，虽然装备不算好，但是战斗力确实不弱。如果仅仅只是他的七万大军，我们坚守十天没有问题。但是袁天兆的五万大军就在几十里外，随时可以赶到。我们的主力是两万绝世地下城的候补武士，他们虽然充满荣誉感，也非常勇敢，但毕竟太年轻，还不是一个成熟的战士。而袁天兆的五万大军极其精锐，一旦他们也攻打百色城，那我们危险了。”

　　……

　　宣城侯陆展的军营内！

　　他脸色也不好看，今天攻城他伤亡了五千人，将近是他大军的一成。

　　而且百色城守军的坚韧和精锐远超他的想象，这样耗下去，他确实是在为人火中取栗啊。

　　而就在此时，杜争再一次出现了。

　　不仅如此，不远处还想来了密集的脚步声。

　　“砰砰砰……”

　　杜争带来了一万大军！

　　杜变的便宜六叔杜争笑道：“宣城侯，我们从来不坑朋友。你今天损失了五千军队，我给你补充一万！而且是我方系海外帝国的精锐大军，这位便是这一万大军的万户将军祝天华。”

　　那名高大彪悍万户将军摘下头盔道：“拜见宣城侯。”

　　杜争道：“宣城侯，这一万精锐就归你调遣了。”

　　宣城侯哈哈大笑道：“有这一万精锐，我如虎添翼。我保证五天之内，拿下百色城。”

　　当天晚上，宣城侯陆展拼命蹂躏一个兔儿爷。

　　这是一个非常漂亮的男人，而且也被阉割了。宣城侯陆展一边蹂躏一边吼道：“你是谁？小阉狗？”

　　那个兔儿爷哭泣妩媚道：“奴婢是杜变，奴婢是杜变！”

　　宣城侯陆展哈哈大笑，顿时将这个兔儿爷抽打得鲜血淋漓，就仿佛在蹂躏杜变一般。

　　……

　　大龙堡战场，新的一天到来了！

　　今日，厉氏的战略非常清晰，不计一切代价摧毁杜变的七十门火炮。

　　必要之下，绝顶高手厉如海亲自出手。

　　此时的厉如海依旧一身王袍，手持可怕的黑暗战刀，浑身充满了冲天的战意。

　　整个人如同一支剑，一座山。

　　厉如海吞噬了前宿主的内力修为，武功近乎逆天，哪怕全盛期的宁宗吾大宗师，甚至再加上李连亭大宗师，也不是他的对手。

　　而他作为国王，竟然要亲自出手去摧毁这些火炮了。

　　“今日，寡人出手，注定将杜变所有火炮全部摧毁。但……诸位记住，寡人有几十万大军却还要亲自出手，是尔等之耻辱！”国王厉如海怒道。

　　顿时，王太子厉湛和圣火教祭师，还有几百名将军全部跪倒在地。

　　国王说得没错，这是他们的耻辱。

　　“你们永远记住这一日，主辱臣死！”厉如海爆吼。

　　他的声音如同雷霆一般。

　　然后，他手持战刀，就要率军冲向杜变的大龙堡，就要去亲自摧毁杜变的那七十门火炮。

　　然而就在这个时候。

　　“轰隆隆隆……”

　　天上一阵阵巨响。

　　雷声轰鸣！

　　乌云压顶！

　　一颗又一颗雨滴落下。

　　仅仅片刻后，就变成了倾盆大雨。

　　王太子厉湛大喜道：“我王天威，震慑上天，雷公相助，大雨倾盆。”

　　大炎王国圣火教大祭司道：“大雨倾盆，杜变的火炮就废了，上天都站在我们这边。天佑大王，天佑大炎王国，大王万岁，万岁，万万岁！”

　　王太子厉湛跪在地上，大吼道：“吾王万岁，万岁，万万岁！”

　　几百名将军，整齐跪在地上大吼道：“天佑吾王，万岁，万岁，万万岁！”

　　二十几万大军跪在地上，仰头望着威势惊人的厉如海，大吼道：“天佑五王，万岁，万岁，万万岁！”

　　刚才这一幕，确实真的像是上天在保佑厉如海。

　　因为之前天上还有太阳，天空也很蓝。

　　然而厉如海拔出战刀，发出怒吼的时候，就乌云压顶，然后雷鸣阵阵。

　　厉如海亲自出战的时候，天上就降下了暴雨。

　　这就仿佛是上天在维护厉如海这个大王的威严，根本不需要他这个大王出手，老天爷就把杜变这七十门火炮废了。

　　上天都站在他们大王这边，厉氏大军当然士气大振。

　　“大王，万岁万岁万万岁！”

　　二十几万厉氏大军嘶声大吼。

　　厉如海一身王袍，缓缓走上了高台。

　　他浑身都散发出一股强大的罡气，所有的暴雨距离他身体还有几寸的时候就直接粉碎。

　　哪怕暴雨倾盆，他身上没有一点点湿迹。

　　此刻的厉如海，全身上下都充满了王霸之气。

　　他走到几十米的高台后，眺望着一千五百米外的大龙堡。

　　昨日大战，最多的伤亡就是这七十门火炮造成的，它们是真正的战争之神。而没有了这七十门火炮，杜变必败无忧，必死无疑了！

　　大王厉如海瞟了一眼大龙堡的杜变，然后俯视自己的二十几万大军，缓缓道。

　　“天佑我大炎王国，天佑我厉如海！”

　　“今日定让大宁帝国伯爵杜变，粉身碎骨，死无葬身之地！”

　　“所有大军，冲锋！”

　　“毁灭，毁灭，踏平大龙堡！”

　　“将杜变军队，斩尽杀绝，一个不留。”

　　厉如海的声音如同雷霆一般，响彻几平方公里，不但他的二十几万大军听得清清楚楚，大龙堡内的杜变也听得清清楚楚。

　　杜变的几万大军也听得清清楚楚，甚至耳膜都仿佛要被震破了一般。

　　厉氏的二十几万大军见到大王如此威猛绝伦，顿时士气冲天，狂吼道：“大王万岁，万岁。”

　　“所有大军冲锋！”

　　“将杜变斩尽杀绝！”

　　顿时，在雷霆中，在暴雨倾盆中，厉氏的二十几万大军倾巢而出，如同黑暗潮水一般，疯狂冲向了杜变的大龙堡。

　　真正充满了毁灭的力量。

　　最后之战来临。

　　……

　　杜变无奈地望着天空！

　　今天的老天爷，还真的站在厉如海这边啊。

　　昨天雷鸣阵阵，乌云滚滚，却没有落下一滴雨，让杜变的火炮畅快地厮杀。

　　而今日一早，明明天空晴朗，却忽然乌云压顶，大雨倾盆。

　　如此暴雨倾盆，他的七十门火炮算是彻底哑了。

　　这批战争之神失效了。

　　“砰砰砰砰……”

　　在暴雨中，厉氏二十几万大军疯狂冲锋，黑压压的一片，无边无际。

　　仿佛瞬间就要将大龙堡彻底冲垮摧毁。

　　寨墙上的一万名武士，面色凝重。

　　而寨墙之下的一万五千名武者新兵，听着外面惊天动地的喊杀声音，感受着大地的可怕颤抖声，天上的可怕雷鸣声，已经开始瑟瑟发抖了。

　　没有了这七十门火炮，二十几万厉氏大军倾巢而出，杜变的这四万多大军肯定挡不住的，凭借着荒废破损的大龙堡，肯定挡不住的。

　　厉氏的二十几万大军，疯狂冲锋，越来越近。

　　带着惊人的气势，仿佛转眼就要整个大龙堡彻底淹没。

　　杜变内心叹息一声。

　　唉！

　　真是舍不得啊！

　　本来有了这七十门火炮，杜变以为自己这个战争之神可以休息了。

　　毁天灭地的大杀器可以省下来不用了。

　　然而，上天仿佛不愿意见到杜变偷懒，还是要让他进行这一场毁天灭地的惊艳表演。

　　“好吧，就让我终结这一战吧！”

　　杜变叹息道！

　　抽出一支毁灭之箭，一毫升黑暗物质的那种。

　　用地狱火点燃引线！

　　大雨可以剿灭火炮的嘶吼，却不可能剿灭地狱火的。

　　黑暗物质变成了红色，又变成了白色。

　　杜变弯弓搭箭，猛地射出！

　　“嗖……”

　　居高临下。

　　这支毁灭之箭在暴雨中划过一道美丽的弧线，猛地射出了五百米。

　　然后，它孤零零落在厉氏大军密密麻麻的军阵之中。

　　真的是密密麻麻的，二十几万人的冲锋啊，密集程度是惊人的。

　　所有人都不知道，杜变为何要射这一箭。

　　因为见过杜变射毁灭之箭的敌人都死了！

　　杜变这一箭确实射得够远，但是有屁用啊。

　　下一秒钟！

　　“轰……”

　　惊艳绝伦的绿色火焰，猛地爆开！

　　直径一百米的地狱火焰，猛地爆开！

　　八千平米之内所有的生命，瞬间灰飞烟灭。

　　不仅仅是厉氏的军队，还有地上的花花草草，全部涅灭。

　　二十几万人的冲锋，八千平米的面积有多少人？

　　超过两三千人！

　　瞬间，灰飞烟灭。

　　这……才是真正的战争之神。

　　这才是真正毁天灭地的力量。

　　接下来，杜变没有停息。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　之前一直非常吝啬使用的毁灭之箭，此时不要钱一般，疯狂地射出。

　　“轰轰轰轰……”

　　一朵又一朵惊艳绝伦的地狱火之花，不断绽放！

　　而且每一朵地狱之花绽放得都非常精准！

　　这已经不是屠杀了！

　　而是死神降临，将地狱带到了人间。

　　地面上冲锋的厉氏大军，一片又一片消失，被杜变从这个世界上抹去。

　　几千，几万……更多，更多！

　　天地变色！

　　地面的地狱火之花，几乎碾压了天上的雷霆和闪电。

　　刹那间，仿佛乾坤颠倒，分不清楚哪里是天空，哪里是大地。

　　大决战，被终结了！

　　杜变毁灭之箭，终结厉氏大炎王国之命运。

　　……


第315章 全覆灭！死神杜变！厄运厉如海

　　百色城头，陷入了前所未有的激战。

　　李文虺明显感觉到了，今日攻城的军队远比昨日更加精锐。

　　这不是宣城侯的军队。

　　他的军队没有这么强，装备也没有这么好。

　　这支军队的铠甲和武器，几乎要和杜变的军队不相上下了，而且战斗力极其之强。

　　这是方系海外帝国的军队。

　　李文虺麾下的绝世地下城候补武士虽然年轻，但是初生牛犊不怕虎，一个又一个奋勇向前，挥舞手中战刀，浴血激战。

　　但是他们毕竟太年轻了！

　　这些人是绝世地下城的未来，平均年龄不超过十九岁。

　　换成大宁帝国的军队，十九岁或许已经是成熟的士兵了。但是在绝世地下城，候补武士前面几年学习的都是纪律，阵形，荣誉感。

　　准确说就是在打思想和行为的根基。至于战斗技巧，武力厮杀都是二十岁以后再真正开始的，毕竟绝世地下城的寿命要长很多。

　　所以他们尽管非常勇敢，但是……依旧不是这支方系军队的对手。

　　大面积的伤亡开始出现了。

　　李文虺的心在滴血！

　　他非常非常喜欢这些孩子，每一个人都勇敢，正直，充满了绝对的荣誉感。你说他们被洗脑了也好，说他们幼稚天真也好，但是这是一支充满阳光的队伍。

　　这些孩子是绝世地下城的未来，而此时正在滴血牺牲。

　　紧接着，昨日的那一幕再一次出现了。

　　从莫氏旧部投降过来的军队，再一次转身而逃，再一次溃散，再一次冲散了阵形。

　　顿时，整个北边城墙岌岌可危，很快就要被突破了。

　　“哈哈哈……”

　　宣城侯陆展见之，兴奋大笑。

　　攻破百色城就在此时！

　　一旦攻破百色城，城中的一切都归他了。

　　根据方系的最新情报，杜变刚刚缴获了莫氏旧部一笔天文数字的金银和物资。

　　他陆展要发大财的。

　　这还不是最重要的，百色城一灭，杜变一死，皇帝驾崩，天下大乱。

　　他宣城侯陆展就要得到半个广西和部分的湖南，要成为真正的诸侯了。

　　“杀，杀，杀……”

　　“破了百色城，将里面所有人斩尽杀绝，斩尽杀绝……”

　　“里面有几百万两银子，抢，抢，抢！”

　　顿时，大军更加疯狂地冲上城头。

　　越来越多，越来越多的敌人冲上了百色城头。

　　防线岌岌可危，随着莫氏旧部新兵的溃逃冲散，防线几乎立刻就要崩溃了。

　　而就在此时！

　　纪世少城主率领一千绝世地下城武士杀至。

　　这是最最精锐的队伍，战斗力惊人，几乎片刻之间就将防线稳住，然后一步一步逼退敌人。

　　在北边城墙上，厮杀声震天，鲜血满地。

　　……

　　大龙堡的战场！

　　这……还叫战场吗？

　　这已经是地狱了，而且还是一片孤寂的地狱。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　杜变的灭世之箭，依旧在疯狂射击。

　　他的弓，他的箭，可以射得很远很远。

　　而且更可怕的是，有些箭已经被他改造过了，装上了火药，变成了可以飞行的火箭。

　　如此一来，可以射出一千多米。

　　“嗖……”

　　“咻！”

　　毁灭之箭如同流星一般坠下，砸入密密麻麻的人群之中。

　　“轰……”

　　惊天的绿色火焰。

　　然后，几千人被从这个世界上彻底抹去。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　杜变化身成为了死神！

　　厉氏大军，一个方阵一个方阵地人间蒸发。

　　王太子厉湛见到这一幕，整个人瞬间惊呆了，身体完全僵硬的，脑子完全是一片空白的。

　　此时的他甚至无法思考！

　　昨日的火炮，对他的战争思维就已经是彻底的颠覆。

　　而今日……的这一切，已经彻底颠覆了他的三观。

　　为什么会这样？

　　这是一个什么世界的？

　　为什么会有这样的事情发生？

　　这些惊天的绿色火焰，根本就不应该出现在这个世界上的啊。

　　这个世界上为什么会有这样的武器？

　　而且有这种武器为何不给我厉氏，竟然出现在杜变的手中？

　　厉湛说得没有错。

　　这个毁灭之箭不应该出现在这个世界上，这不属于这个世界。

　　……

　　而站在最高处的厉如海。

　　望着不断绽放的地狱火之花，整个人仿佛陷入了混沌。

　　整个身体是彻底冰冷的。

　　他和他的家族，为何今天付出了多少？

　　三百年了吧！

　　对，超过三百年了，他厉氏土司已经三百年时间了，比大宁王朝的时间还要长。

　　在黄金帝国的时候，他的家族就是黄金家族最忠诚的走狗，而且还改了蒙姓。

　　那个时候，他的家族的领地超过了三个府，担任了行省的总管。

　　大宁太祖皇帝起兵反黄金帝国的时候，他的家族一分为二，一部分仍旧效忠黄金帝国，一部分投靠大宁太祖。

　　最终大宁太祖大获全胜，建立了大宁帝国。他的冈厉家族中人死了八成，领地少了八成，成为了一个小土司。尽管他的家族有部分势力站在大宁太祖这一边，但大宁太祖雄才伟略非常瞧不起他的这种行为，冈厉家族想要改汉姓被太祖拒绝。

　　只有又经营了一百多年，付出了多少耻辱，付出了多少血泪？

　　最后，他出卖了姻亲和盟友莫氏土司，和大宁帝国联手剿灭了莫氏，使得他的领地扩张了两倍。

　　接着腊布，井盐，秘金的贸易，使得厉氏繁荣强盛，背靠着西域圣火教，是的他源源不断得到兵器，铠甲，武道高手。

　　整整三百年时间啊！

　　他的家族终于从奴才变成了主子，建立了大炎王国。

　　起兵谋反不足半年，军队就从七万变成了五十几万。

　　领地从不足十万平方公里扩张到七十万平方公里，人口扩张到了两三千万之巨。

　　这是他最最辉煌的时刻！

　　他厉如海因为吞噬了绝世强者的修为，成为了宇内强者。

　　而且很快他就能够吞并整个四川行省，建立起一个庞大的帝国。

　　称王，仅仅只是开始而已，他要的是称帝。

　　此时的他已经可以向列祖列宗祭告，他冈厉氏终于崛起了。

　　他冈厉海是整个家族厉是最伟大的一人。

　　他的辉煌仅仅只是刚开始，未来他的称呼是炎太祖皇帝。

　　这次他为何率领三十万大军来讨伐杜变？

　　就是为了向天地证明，向列祖列宗证明。

　　就是为了享受三十万大军毁天灭地的力量。

　　这三十万大军啊？表面上看来仅仅半年时间就得到了。

　　而实际上，是他家族三百年的奋斗成果啊。

　　然而，仅仅片刻之间，就彻底化为乌有了！

　　这个世界，太不公平了，太不公平了！

　　“嗷……”

　　厉如海顿时发出了野兽一般的咆哮。

　　“嗷……”

　　顿时，方圆几里内的空气都在颤栗。

　　杜变的耳膜仿佛都要被刺破一般。

　　仿佛一只史前怪兽狂啸，让人颤栗。

　　……

　　京城！

　　不管有多么节省，还是几乎断粮了。

　　之所以说是几乎，是因为还有极其少量的粮食，依旧在供应军队。

　　距离粮食被焚烧已经过去将近三个月了。

　　原本吃一个多月的粮食，硬生生坚持了三个月，每天都在喝粥。

　　来到皇宫广场的民众越来越多。

　　他们不是来闹事的，而是来送吃的。

　　挖来的树根，摘来的野果等等，密密麻麻全部堆在了皇宫的门口。

　　那意思非常清楚。

　　请皇帝陛下一定要坚持下去。

　　经过皇帝军队一遍又一遍地宣传，整个京城的民众都知道，现在帝国西南有一个忠臣杜变，正在和叛军浴血奋战。

　　只要赢了这场大战，京城的封锁就会结束，就会有粮食源源不断运来。

　　当然，普通老百姓无法理解这里面的逻辑关系。

　　但是经过了一遍又一遍地宣传，所有人都坚信这一点。

　　因为人在绝望的时刻，重要找到希望，哪怕一根稻草也会紧紧抓住，否则根本就活不下去。

　　此时方系的力量完全退出了京城，所有的舆论掌握在皇帝的手中。

　　所以杜变已经从一个小阉狗，变成了一个顶天立地的英雄，帝国的大忠臣。

　　杜变打下了富州城，给了他们粮食，给他们跳水，那里的民众视他为敌寇，逼得杜变大开杀戒，此时杜变在富州城周围的名声绝对臭不可闻，如同恶魔屠夫，足够让小儿止啼。

　　然而在京城，杜变还没有给京城一粒粮食，却成为了百万民众的大英雄，大救星。

　　……

　　皇宫里面。

　　皇帝面前放着一碗米汤，真正饿得无法承受的时候，就喝一口。

　　然后，他就盘坐在地上一动不动，尽量减少损耗。

　　此时的皇帝已经瘦得皮包骨头了，太子的脸颊也饿得瘦削下去了。

　　这些天，西南传来的都是坏消息。

　　剑阁侯公然辱骂杜变，驱逐杜变使者，公然藐视皇帝，退兵成都。

　　宣城侯陆展彻底和方系勾结，竟然去攻打百色城。

　　杜变率领五万大军主动出击去攻打厉氏。

　　这个局面，怎么看都是必死之局。所以皇帝让宁雪公主亲自下旨，让杜变不要为他牺牲，率军去安南王国和镇南公汇合。

　　但杜变说他会赢，请皇帝相信他。

　　那么，皇帝就相信他，带着百万京城民众一直坚持到现在。

　　太子已经几乎不抱希望了，因为他是很难相信这种不合常理的奇迹。

　　甚至他担心，此时的杜变已经全军覆灭了，此时的百色城可能已经沦陷了。

　　但是皇帝一句话都没有说，就是坐在那里一动不动，每隔一个时辰喝一口米汤，用所有的生机在等待杜变的消息。

　　……

　　整整半个小时！

　　杜变射完了一百支毁灭之箭！

　　地狱之花的绽放结束了！

　　他的心在滴血！

　　就剩下七支了啊！

　　毁灭之箭，地狱之花。

　　这是死神的武器，但可惜是一次性的啊。

　　再看大龙堡前面的巨大空地。

　　纵横几里的地面上，空空如也！

　　连尸体都没有留下，全部化为灰烬了。

　　整个地面上所有的花花草草，也全部消失了。整个地面被削去了好几寸，所有的泥土也变成了一种非常特殊的状态，变成了灰白色的岩石。

　　好平整，好光滑啊！

　　厉氏的大军没有死完，还有足足好几万呢！

　　但是……

　　这些人已经废了！

　　这几万人全部跪在地上，一动不动。

　　此时他们跪的不是厉如海，而是杜变！

　　此刻杜变在他们心中，几乎成神！

　　刚才那一幕，给他们留下的印象实在太震撼了。

　　那一刻，杜变真的就是死神降临。

　　箭之所指，地狱之花绽放，那一片的几千人就立刻人间蒸发，消失得无影无踪。

　　一开始他们还拼命逃窜，后来发现逃窜根本就没有用，完全无处可逃。

　　于是，他们就跪在地上拼命恳求上天保佑，恳求杜变的原谅，恳求地狱之花不要绽放在他们的头顶。

　　然后有几万人，竟然真的躲过了一百次，最终活了下来。

　　这当然是偶然机率，更是因为那一片的敌人比较稀疏，杜变的每一支毁灭之箭都务必要争取最大的杀伤性。

　　所以，这几万人才活了下来。

　　但是他们并不觉得是这样，他们觉得是因为上苍的保佑，是死神杜变原谅他们了。

　　所以此刻的他们，是无比的虔诚，依旧整整齐齐跪伏在地上。

　　厉如海站在几十米的高台上！

　　他全军覆灭了！

　　整整三十万大军，几乎全军覆灭了。

　　剩下的几万人，跪的方向不是他厉如海，而是杜变。

　　整个家族三百年的奋斗，全部化为乌有了。

　　“嗷……嗷……”

　　他可怕的咆哮，依旧在继续。

　　忽然，戛然而止！

　　“噗……”猛地一口鲜血喷出。

　　然后，厉如海鹰隼一般的双目，猛地射向了杜变。

　　充满了冲天的杀气！

　　“嗷……”

　　“杜变小阉狗，你今日毁掉了我家族三百年心血，我定将你碎尸万段！”

　　然后，他猛地从几十米高的高台跃下，手持战刀，整个人化作一道黑影，朝着杜变疯狂杀来。

　　惊天的气势，充满毁灭的力量。

　　杀，杀，杀！

　　他的速度快到了极致，几乎肉眼都看不清楚。

　　与此同时！

　　几千名绝世地下城武士，几百名圣火教高手，纷纷拔出刀剑，将杜变团团包围在中间。

　　杜变凝聚所有精神力，锁定快速扑来的厉如海。

　　点燃毁灭之箭的黑暗物质，等着他变成红色，变成白色，然后提前计算厉如海的行进方向，猛地一箭射去。

　　“咻……”

　　毁灭之箭非常准确，直接在厉如海的面前落下。

　　“轰……”

　　然后，爆出了惊天的地狱火焰。

　　直径百米之内的所有面积，全部化为乌有。

　　火光散去。杜变紧张地望着那片空地。

　　厉如海没事，毫发无损。

　　不是他连地狱火都烧不死，而是他的武功太逆天了，速度太快了。

　　在毁灭之箭还没有落下，地狱火还没有爆开的时候，就直接用最快的速度闪避出一百米之外，远离了地狱火的毁灭范围。

　　黑色闪电一般的厉如海，依旧疯狂朝着杜变冲来。

　　杜变冷静到了极致，脑子飞快计算着他的运送轨迹。

　　然后……

　　一次性点燃了五支毁灭之箭的黑暗物质。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　五支连珠箭，飞快地射了出去。

　　凶猛地落地。

　　然后，将厉如海全部包围了！

　　四万平方米之内，全部是死亡地带，全部是毁灭地带。

　　这一次，杜变清楚地看到。

　　武功绝顶的厉如海，没有逃脱地狱火的毁灭范围。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　五朵惊艳绝伦的地狱之花，凶猛地绽放。

　　四万平方米内的一切，全部灰飞烟灭。

　　而厉如海，就在这四万平方米之内。

　　片刻之后，五朵地狱之花消失了。

　　武功绝顶的厉如海，也消失了！

　　顿时，杜变长长地松了一口气。

　　包围在杜变身边进行保护的圣火教高手，绝世地下城高手也纷纷欢呼出声。

　　然而，杜变内心始终充斥着一股不安的感觉。

　　厉如海如此强大到让人发指的地步？难道真就这么轻而易举让人杀死了吗？

　　果然……

　　就在此时！

　　“砰……”一声巨响。

　　杜变面前十几米的地面上，猛地裂开了一个巨大的裂口，厉如海冲天而出。

　　刚才地狱火爆出的时候，他竟然用最快的速度钻入了地下，然后从地下冲到了杜变的面前。

　　这，这武功也太逆天了！

　　如同猛虎恶龙，凶猛地扑向了杜变。

　　“保护主君！”

　　“保护大城主。”

　　“保护主人！”

　　几百名圣火教高手最是疯狂，挥舞战刀朝着厉如海冲去。

　　“蝼蚁，蝼蚁……”

　　厉如海大吼道，然后猛地一掌。

　　“唰……”

　　他的前面，直接空了！

　　几百名圣火教高手，如同被一股飓风刮过一般，全部朝着两边飞了出去。

　　此时，几百名绝世地下城武士，将杜变团团包围保护。

　　“蝼蚁，蝼蚁……”

　　厉如海又猛地一掌。

　　“唰……”

　　又如同一阵可怕的飓风刮过。

　　围在杜变面前的二百多名绝世地下城武士，如同稻草一般，被击飞了出去。

　　这个战斗力，真是逆天了！

　　难怪厉如海一直说，就算巅峰时期的宁宗吾和李连亭联手，都不是他的对手。

　　杜变的面前，瞬间空了，没有一个人保护在他身边了，全部被厉如海清空了。

　　不远处，无数的地下城武士，无数的圣火教军疯狂地扑过来，要用自己的生命保护杜变。

　　但是，已经来不及了。

　　绝顶强者厉如海，就在杜变面前的几米之处。

　　他抄起战刀。

　　“我身为国王亲自出手，是莫大的耻辱！”

　　“但是杜变你毁掉了我家族几百年的基业，我冈厉海忍辱出手，你杜变岁死犹荣！”

　　“如今天下，能够与我一战的寥寥无几，西北的黄金帝国子孙努尔丹，东北的女真帝国金太吉……”

　　厉如海没有说完，因为还有方系海外帝国，还有北冥剑派如同谜一般的存在。

　　但是他，确实是宇内顶点高手，屈指可数。

　　“死在我的手里，是你无上荣耀，粉身碎骨吧，杜变！”

　　杜变面前，空无一人。

　　厉如海挥舞战刀，带着毁灭性的力量，朝着杜变斩杀而去。

　　……


第316章 入王城！旧王落幕！新王者崛起

　　厉如海的武功简直是惊天的。

　　几百名绝世地下城高手，几百名圣火教高手，包括季飘飘这样的宗师级强者，都直接被他一掌击飞了。

　　尽管没有死。

　　但是一掌击飞几百名高手，这武功简直让人发指。

　　此时，杜变周围几十米内空无一人。

　　绝世地下城的武士和圣火教武士想要冲过来舍命相救也已经晚了。

　　杜变能不能挡住厉如海的进攻？

　　不能！

　　他的武功实在是太高太高了，就算杜变蛟龙血脉的黄金能量能够让他乱剑刺穿而不死。但是厉如海这惊天的一刀，足够将杜变粉身碎骨。

　　一旦粉身碎骨，神仙也难救。

　　那杜变就任由厉如海直接斩杀，粉身碎骨了吗？

　　当然不是！

　　他能够自救！

　　此时的他，周围空无一人。

　　背后靠着一个特殊的火油桶。

　　就在厉如海将他身边人全部击飞出几十米的手，杜变手心就冒出了地狱之火，然后按在身后的一个火油桶上。

　　“粉身碎骨吧杜变……”厉如海带着惊天的能量席卷而来时。

　　“轰……”

　　杜变身后的火油桶猛地爆开。

　　瞬间爆出了十几米的烈焰，白色的烈焰。

　　杜变整个身体，被烈焰吞噬！

　　这个烈焰虽然不是地狱火，但却是被地狱火点燃的，所以杀伤力也非常可怕。

　　任何高手都无法靠近。

　　所以就算在这个时刻，杜变也有自保的能力。虽然无法奈何厉如海，但能自保。

　　然而……

　　就在火焰爆开的瞬间。

　　就在厉如海疯狂冲杀向杜变的时候。

　　一道绝美女子的身影闪电一般冲了出来，直接和厉如海冲杀在了一起，挡在了杜变的面前。

　　“休伤我的……”

　　她的言语还没有落下，便一口鲜血喷出，然后娇躯飞了出去。

　　在烈焰中的杜变见到这一幕，完全完全惊呆了！

　　是李道真，她冲出来为杜变挡了厉如海惊天一击。

　　这……这个蠢女人离开京城后，一直就在杜变身边不远处。

　　但是，她觉得自己已经成为了北冥剑派最大的叛徒，肯定遭到了天下追杀令。

　　所以……她始终没有露面。

　　因为她觉得露面之后，也会给杜变带来危险。

　　这个蠢女人根本就不知道，杜变已经和霓裳仙子达成了某种协议。

　　所以杜变到哪里，她也跟到哪里，但始终保持在一个杜变无法发现她的距离。

　　然后，她陷入了自我满足，自我幸福的日子中。

　　因为虽然不能腻在一起，但却是另一种方式在一起，而且她时时刻刻在保护着杜变，对于这种爱情她觉得自己好了不起，充满了幸福感。

　　而此时厉如海追杀杜变，使得她无法再隐藏自己了，用最快的速度冲过来挡住了厉如海的惊天一击，挡在了杜变的面前。

　　然后，她的娇躯直接飞了出去，小嘴一张鲜血狂喷。

　　她已经突破大宗师了，但是修为和厉如海还是相差得太远了，根本挡不住厉如海的一招。

　　杜变完全被这一幕惊呆了。

　　蠢女人啊，我能救自己的啊，你冲出来做什么？

　　而厉如海低头望着自己的手掌，又望向地上的李道真。

　　错愕了好一会儿？

　　这，这个女人是李道真？

　　老天爷这是疯了吗？

　　李道真变得这么年轻了？而且变得如此绝美无双？眼前的她有三十岁吗？

　　真是无比陌生而又熟悉啊。

　　厉如海和李道真是有渊源的。

　　在非常年轻的时候，厉如海和其他权贵子弟一样在北冥剑派的大恩仇岛学习武功，和李道真、姬敏芝都算是师兄妹。

　　当然他厉如海是外门子弟，姬敏芝和李道真是内门子弟。

　　姬敏芝和李道真都是大恩仇岛有名的大美人，只不过姬敏芝淡薄寡欲的样子，一般男人都敬而远之。而李道真个性强烈，性情如火，得到了许多男弟子的爱慕，其中就包括了厉如海。

　　但是李道真应该算是他的初恋，准确说是单恋和暗恋，因为当时李道真目中无人，根本就不喜欢他厉如海。

　　当然厉如海不是专情之人，这一辈子他对很多女人都起过贪念，但初恋的梦中情人对于一个男人来说，算是最刻骨铭心的。

　　所以离开北冥剑派之后，他生儿育女，女儿厉芊芊十几岁的时候，就让她拜了李道真为师。

　　李道真痴心于武道，一辈子都没有找男人，这让厉如海非常欣慰。

　　大抵是这种心理，我暗恋的女孩虽然不能嫁给我，但最好一辈子也别嫁人，一辈子也被谈恋爱，永远纯洁无瑕最好。

　　然而此刻！

　　李道真竟然变得更加年轻，更加美丽了，比年轻的时候还要艳绝人寰。

　　最最关键是，她竟然舍出生命为杜变挡住了他厉如海的惊天一击。

　　她，她和杜变是什么关系？

　　这两人不是死对头吗？

　　厉如海真心是完全不敢将杜变和李道真的关系往男女方面想，因为这完全是不可能的啊，杜变还是一个太监呢。

　　不过见到李道真冲出来的瞬间，他本能地收回了部分力量。

　　毕竟是曾经暗恋的女子，他不忍心一掌击死。

　　接着，他的眼睛又朝杜变望来。

　　此时杜变周围全身都是可怕的白色火焰。

　　“火焰，总会熄灭的，杜变阁下！”厉如海寒声道：“等到火焰熄灭了，你还是死路一条。”

　　而就在此时，圣火教武士，绝世地下城武士，将厉如海团团包围。

　　厉如海眼睛微微一眯道：“蝼蚁而已。”

　　然后，握紧手中战刀，直接就要大开杀戒。

　　然而就在此时……

　　另外一道绝美的身影出现在厉氏大营的高台之上！

　　北冥剑派第一美人，天道盟领袖，霓裳仙子，她的手中还有一个人质，那就是大炎王国的太子厉湛，厉如海最疼爱的儿子。

　　“厉如海，请你住手，不要伤害杜变。”霓裳仙子道：“否则，我就杀了你的儿子。”

　　厉如海脸色剧变，庶子厉彦死了他不太在乎，厉婠婠不见了他也不太在乎。

　　但是他最最疼爱的，就是厉湛，这是他的继承人。

　　厉湛最像他，也是他最最器重的儿子。

　　“霓裳仙子作为天道盟的领袖，难道也会挟持人质吗？”厉如海冷笑道。

　　霓裳仙子道：“我这个仙子是别人喊的，我自己从来没有当一回事。为了使命，我愿意做任何事情。”

　　王太子厉湛狂吼道：“不许胁迫我父王，不许胁迫我父王！”

　　此时的厉湛状似疯狂，厉氏的三十万大军近乎全军覆灭了，他反而更加在乎父亲厉如海的王者威严。

　　“父王，杀了杜变，杀了杜变……”厉湛狂吼道。

　　然后，他的脖子直接朝着霓裳仙子的剑刃撞去。

　　他竟然是要寻死！

　　他宁愿一死，也不让霓裳仙子用他做人质胁迫父亲厉如海。

　　这位王太子厉湛和杜变想象中的不一样，他野心勃勃，但是和厉彦不一样，和厉婠婠也不一样，他非常骄傲。

　　难怪厉如海会如此偏爱于他。

　　霓裳仙子一手，轻轻在王太子厉湛的头顶一拍。

　　厉湛眼前一黑，直接昏厥过去。

　　大炎国王厉如海咬牙切齿，望着火中的杜变，又望着被霓裳仙子挟持的王太子厉湛。

　　“啊……”

　　猛地一声咆哮，他朝着地面击出一掌。

　　瞬间，地面上出现了一个坑洞，大洞周围的地面不断龟裂。

　　这人的武功，简直逆天了。

　　很快，厉如海安静了下来，从身边拿过来一个巨大的木箱子，这原本是装炮弹的。

　　他将李道真放进箱子之内，然后扛在肩膀上。

　　“杜变，我不知道你和李道真是什么关系，但是她肯为你而死，关系肯定很深。”厉如海寒声道：“你不是想要彻底剿灭我吗？我在大炎王城等你，我在王宫等你。”

　　“我给你五天时间！”

　　“这五天时间，我保证不沾染李道真半根手指头，而且让我的妻子给她疗伤。”

　　“五天之内，你带着我的太子厉湛来王城，你我进行最后的了断。”

　　“到时候如果你不来，那非常抱歉，李道真曾经是我的梦中情人，你应该知道在她身上会发生什么。而且她这一身大宗师修为归我了，她这绝美无双的人儿，也归我了！”

　　紧接着，厉如海扛着木箱子，纵身一跃，从杜变眼前消失了。

　　他的身影越来越远，片刻间就彻底消失在视野中。

　　奶奶的，这见鬼的武道世界啊。

　　一个人武功可以高到这个地步。虽然他无法杀死几千上万人，但是几千上万人也留不住他。

　　所以在这个战场上，哪怕杜变有千军万马也拿厉如海这个绝顶强者没有办法。

　　……

　　北冥剑派的会议结束后，霓裳仙子立刻来百色城找杜变，然后又到富州城，又马不停蹄来到大龙堡。跟着一同来的还有纪兰亭，只不过此人对杜变不爽，不愿意和他见面。

　　“杜变，你必须立刻和我去北冥剑派一趟。”霓裳仙子道：“我坚持己见，但是还是无法阻挡长老会中那股要杀你的势力。”

　　杜变狂躁道：“我说过，我会去北冥剑派，但绝对不是现在。你也看到李道真被厉如海抓走了，她是为了救我才身陷险地，我必须救他。而且厉如海还在，大炎王城还在，厉氏就不算彻底剿灭，我怎么跟你去北冥剑派。”

　　霓裳仙子道：“世俗的事情……”

　　“你不要跟我扯什么世俗，扯什么脱俗，我就在世俗世界之内。”杜变怒道。

　　霓裳仙子沉默了。

　　现在杜变陷入了生死抉择之中。

　　左边，他刚刚收到了百色城的飞鸦密信，方系海外帝国的军队已经混入宣城侯大军之中，莫氏旧部投降过来的军队屡屡崩溃逃散，百色城岌岌可危。他必须率军去援救百色城，否则真的要沦陷了。

　　右边，厉如海抓走了李道真，而且只给他五天时间。若杜变五天之内不到大炎王城，李道真就要遭受厄运，一身修为被厉如海吞噬，甚至整个人也沦为厉如海的行尸走肉。而且只有打下大炎王城消灭厉如海才算是彻底剿灭这场叛乱，灭掉大炎王国。

　　杜变的时间不多了，他必须立刻做出决定！

　　厉如海那两掌威力太惊人了，几百名绝世地下城高手和圣火教高手虽然没有死，但大部分都昏迷不醒，包括季飘飘在内。

　　此时，傅红冰坐在她的左边，霓裳仙子坐在他的对面。

　　杜变闭上眼睛，正在做最后的抉择。

　　一刻钟后，杜变睁开眼睛道：“命令两千绝世地下城武士，护送辎重队前往富州城，尤其是七十门火炮。”

　　傅红冰道：“是！”

　　杜变下达第二道命令道：“我们正式分兵，傅红冰率领一万绝世地下武士，一万五千名圣火军团（一万五千武者军团整编的）全速返回百色城，支援李文虺大人和和纪世少城主，务必保住百色城不要沦陷。”

　　傅红冰一愕道：“是。”

　　杜变道：“我率领一万七千名绝世地下城武士，三千名圣火军团，攻打大炎王城！”

　　这话一出，傅红冰惊声道：“主君，厉氏主力大军三十万虽然已经全军覆灭了。但是大炎王城还有近十万大军，而且经过厉氏十年的建设，大炎王城无比之坚固，甚至还要远远超过了桂林城和南宁城。您的毁灭之箭仅仅剩下一支了，仅仅依靠两万大军，想要拿下大炎王城，真的非常非常难啊！”

　　大炎王城，作为一个另外地球历史几乎不存在的城市。

　　整个城市规模甚至超过桂林府，城内人口三十几万，城墙周长近三十里，城墙高达十二米，厚近十米。

　　因为，它是一座王城！

　　这种城市凭借自身的城防，便可抵挡三四十万大军的围攻。

　　在大炎王城，厉氏还有十万大军！

　　十万大军据守这种级别的坚城，哪怕四十万大军围攻，也可以坚持一个月以上。

　　然而，杜变竟然要用两万大军去攻打这座王城。

　　“不用说了，这是命令！”杜变道。

　　傅红冰道：“是。”

　　厉如海只给杜变五天的时间，所以火炮肯定是不能带了。

　　“我的两万大军只带十天的粮草，五万斤火药，剩下什么都不带。”杜变道。

　　傅红冰愕道：“是，遵命！”

　　接着，她道：“另外，战场上还有四万多厉氏的军队，他们仿佛已经疯了，一直跪在地上不动弹，口中念着上天护佑，死神杜变大人已经饶恕我了，他们应该怎么办？”

　　杜变想了一会儿道：“将他们的武器全部缴获，以我的名义命令他们，留守大龙堡，并且给他们留下五天的粮食。”

　　“是。”傅红冰道。

　　杜变道：“厉如海走了，厉氏幸存的这几万士兵没有跟着走吗？”

　　“没有。”傅红冰道：“无数地狱火之花的绽放，仿佛让他们成为了某种神经质。”

　　杜变走了出去，发现他们依旧跪在大龙堡的外面。

　　白天地狱火之花绽放，屠杀了十几万人。而这几万人跪在地上祈祷，因为幸运而活下来。

　　那一幕，给他们思想带来了彻底的颠覆和恐惧。

　　因为这根本不是现实的武器，仿佛是死神降临一般。

　　他们觉得自己能够活下来，是因为上天的护佑，是因为杜变的饶恕。

　　杜变望着这群人道：“你们呆在这里，每天吃两顿饭，几天之后，我来带你们走。”

　　然后，他望着这些人的反应。

　　“是！”这几万人仿佛解脱了一般，因为杜变终于跟他们说话了，这证明他们得到饶恕了。

　　这四万多在战场上幸存下来的人，竟然成为了最听话的俘虏。

　　当天晚上。

　　两千武士护送着巨大的辎重队离开大龙堡，前往富州城，尤其是七十门火炮是重中之重。

　　紧接着，傅红冰率领两万五千大军离开大龙堡，用最快速度前往东去，支援百色城。

　　最后，杜变率领两万大军离开大龙堡，带着五万斤火药，十天的粮食，浩浩荡荡朝着三百里之外的大炎王城杀去。

　　……

　　杜变两万大军精锐之极，每日行军六个时辰。

　　三百里的路程，仅仅两日就走完了。

　　两日之后的拂晓，杜变两万大军，兵临城下！

　　他仰头望着大炎王国的王城！

　　真是一座恢宏的巨城啊，比桂林城和南宁城宏伟多了。

　　这城墙足足五六层楼那么高。

　　如此坚城，真的应该派出三十万大军来攻打的。

　　杜变的两万大军在这座巨城面前，都显得如此之渺小。

　　城墙之上，是厉氏王朝最后的十万大军。

　　铠甲鲜明，全副武装，密密麻麻，布满了城墙上的每一处。

　　两万大军攻打这样的一座巨城，十万大军坚守的巨城，听上去都显得非常荒谬啊。

　　杜变的计划是用火药炸开城墙！

　　当然，他还剩下最后一支毁灭之箭，足够将大炎王城的城门彻底灰飞烟灭。

　　然后，他的两万大军攻城，面对厉氏十万大军。

　　虽然伤亡会非常大，但杜变觉得这一战能赢。

　　两匹白马飞快而至，是霓裳仙子，另外一个竟然是纪兰亭，宁道玄妻子之侄，霓裳仙子的师兄，另外一名大宗师级强者。

　　虽然名义上厉氏还有几十万公里的领地，还有几十座城。但是杜变知道，只要攻下了这座大炎王城，厉氏的大炎王国就算是灭亡了。

　　因为，其他的几十万领地根本还没有来得及经营，只要大炎王城一陷落，那些城市的墙头草就会摇身一变，立刻叛变。

　　而且眼前这十万大军，也已经是厉氏最后的军队的。

　　深深吸一口气，杜变取下了毁灭之箭，就要彻底摧毁大炎王城的城门。

　　然后，直接下令两万大军攻城，彻底埋葬厉氏王朝。

　　然而……就在此时！

　　大炎王城的城门缓缓打开了。

　　然后，国王厉如海的声音在杜变耳朵响起。

　　“杜变，不用攻城了！我就在王宫等你！”

　　“王宫中只有两个人，我和李道真。那天我手下留情，所以李道真的伤势已经痊愈了大半。”

　　“你身边还有两个北冥剑派的高手吧，霓裳仙子和纪兰亭阁下？再算上李道真，就有三个大宗师了，再加上你杜变就有四个人。”

　　“我们的最后一战，就用武道解决吧，我们双方决一死战。”

　　“你们四个人，对战我厉如海一人！”

　　“如果我赢了，你杜变当然就死了，什么都不用说。”

　　“如果我厉如海输了，当然也死了！但是……我厉氏还有近十万大军，还有我的儿子厉湛，全部投降你杜变。”

　　这话一出，杜变彻底惊呆了，完全不敢相信自己的耳朵。

　　“厉湛！”厉如海喊道。

　　被俘的厉湛顿时跪在地上，叩首道：“父王！”

　　厉如海道：“如果最后决战我死，你要率领厉氏家族效忠杜变，只要杜变不死，你不得背叛。如果背叛，我冈厉家族祖先坠入十八层地狱，永世不得翻身。我冈厉氏后代，男子世世代代为奴仆，女子世世代代为娼妇。”

　　厉湛拼命叩头嚎哭，额头鲜血淋漓。

　　“不，不，父王，我们还没有山穷水尽，我们还有西域圣火教可以投靠。”王太子厉湛大哭道。

　　“昨日，为父已经拒绝了。”厉如海道：“西域圣火教高手，已经全部离去了，你立刻发誓，否则就不要做我儿子了。”

　　王太子厉湛继续嚎哭。

　　厉如海吼道：“你忘记我冈厉家族是如何生存到现在吗？”

　　王太子厉湛咬破自己的手心，将鲜血涂在自己的脸上，大哭道：“我厉湛发誓，如果父王战死，我率领厉氏剩余力量效忠杜变，如果违背此誓，冈厉家族列祖列宗坠入十八层地狱永不翻身，我冈厉家族后代男子世世代代为奴，女子世世代代为娼。”

　　大炎国王厉如海道：“如何？杜变，你依旧可以选择继续攻打大炎王城。因为我可能是狡诈用计，想要将你骗入王宫之内，设下埋伏将你杀死。”

　　“当然你也可以选择进入王宫和我决一死战，只要你赢了，我就死了，大炎王国也灭亡了，我厉氏最后剩余的力量，彻底效忠于你。”厉如海道。

　　于是，杜变再一次陷入了生死抉择。

　　这会不会是一个陷阱？

　　如果不是陷阱，李道真，霓裳仙子，纪兰亭三个大宗师，加上杜变四个人，是不是厉如海的对手？

　　这可是真正的决一死战，是真正的赌命。

　　赢者获得一切，输者……死！

　　而就在此时，杜变脑子里面响起了梦境系统的声音。

　　“新任务，旧王者之落幕，新王者崛起开启！”

　　“任务目标，杀死厉如海！”

　　“任务奖励，彻底消灭大炎王国，获得厉氏家族最后势力的效忠。”

　　杜变道：“系统，这不是厉如海的阴谋？”

　　梦境系统道：“不是。”

　　杜变道：“如果我拒绝这个任务呢？”

　　梦境系统道：“你仍旧能够打下大炎王城，但李道真会死。厉如海为了家族的延续，会前往西域圣火教。”

　　杜变道：“如果我接下这个任务，杀死厉如海的概率有多少？”

　　梦境系统沉默片刻道：“63%。”

　　杜变思索片刻，道：“我接受这个任务！”

　　梦境系统道：“旧王者落幕，新王者崛起任务，正式开始！”

　　杜变朝着霓裳仙子道：“我们走吧！”

　　霓裳仙子点头道：“好！”

　　纪兰亭望向杜变的目光非常不善，但也咬牙点了点头。

　　然后，杜变，霓裳仙子，纪兰亭三人缓缓走向了城门。

　　没有任何阻拦，进入了大炎王城。

　　街道上，所有的房门紧闭，无数双眼睛透过窗户和门缝，看着杜变三人，目光复杂。

　　沿着中轴线，杜变三人走到了宏伟辉煌的大炎王宫。

　　宫门大开！

　　里面，一个人都没有。

　　所有的武士，所有的太监，所有的宫女都被遣散了。

　　进入王宫！

　　厉如海道：“杜变，寡人在中间炎龙大殿等你，过来吧！”

　　这个王宫真气派恢宏啊！

　　尤其此时空无一人的时候，走在这里的台阶上，让人不由得滋生出莫名其妙的野心。

　　那种乾坤在握的感觉。

　　走了将近十分钟，穿过了一座有一座大殿，两个巨大的广场，又爬上了九十九级台阶，终于登上了中间的炎龙大殿。

　　宫殿大门缓缓打开，露出了一张绝美无双的女子面孔，正是李道真。

　　大殿的王座上，厉如海一身王袍，仿佛虎踞龙盘。

　　“杜变来了？那我们就开始吧，决一死战！”大炎国王厉如海淡然道。

　　但是，整个王宫大殿，一股惊天的气势笼罩而下。

　　天上乌云压顶，雷鸣滚滚。

　　……


第317章 厉如海之死！黑暗君王杜变

　　李道真脸色有些苍白，但这使得她绝美容颜显得更加我见犹怜。

　　她望着杜变，展颜一笑！

　　杜变也朝着他一笑。

　　走入大殿之内，杜变弯腰行礼道：“拜见厉侯。”

　　在大宁帝国看来，厉如海这个大炎王国是伪政权，杜变这个帝国大臣当然是不会承认的。

　　厉如海浑身的战意稍稍卸下道：“怎么？不直接打，要先聊聊？”

　　杜变道：“对，想要聊聊。”

　　大炎国王厉如海道：“那聊吧。”

　　杜变道：“厉侯为何会做出这个选择？”

　　厉如海道：“杜变，我还有选择吗？”

　　是，厉如海几乎没有选择了。

　　大炎王国其兴也勃，其亡也忽。

　　起兵谋反之后，仅仅不到半年就拿下了半个广西，整个云南行省和整个贵州行省，兵力也扩张到了四五十万之巨。

　　但这个扩张是不正常的。

　　没有拿下四川之前，大炎王国始终不是完整的，始终不能完全消化之前的战果。

　　其实，在厉婠婠十万大军近乎全军覆灭的时候，大炎王国的根基就已经毁掉一半，完全是方系在强行撑住大炎王国的气场。

　　几天之前，厉如海三十万大军全军覆灭的时候，大炎王国的根基已经全部毁了。

　　杜变拿下大炎王城，灭掉大炎王国只是时间问题而已。

　　“杜变，你知道天下三大霸主吗？”厉如海问道。

　　杜变道：“西方世界，圣火教世界，东方世界。”

　　“对。”厉如海道：“这就是世界的三大霸主，在一百多年前东方世界就是大宁帝国主导的整个东亚世界。然而一百多年前西方世界的文明复兴崛起，几十年前圣火教世界的文明复兴崛起，而大宁帝国却不断萎靡颓败。”

　　这一点杜变已经清楚了。

　　甚至圣火教世界之崛起，还是梦境系统前宿主的锅。

　　厉如海道：“尽管大宁帝国萎靡了，但是世界三大霸主依旧存在。只不过东方霸主不再是大宁帝国，而是东方联合王国，也就是你口中的那个海外方系帝国了。”

　　“东方联合王国？”杜变大愕。

　　这个名字，他还是真的第一次听说，而且这个名字也非常古怪啊，非常地不古代。

　　厉如海道：“东方联合王国，也就是你所谓的方系帝国，已经拿下了瓜哇群岛，吕宋群岛，马来亚群岛，还有远方的几个大陆。如今正在逼迫东瀛帝国，暹罗王国，缅王国，阮氏安南王国等等加入东方联合王国之中。论人口虽然可能不如大宁帝国，但是论土地面积已经超过了。”

　　真是日了狗了。

　　这个方系海外帝国，准确说是东方联合王国的主子到底是谁啊？

　　这么牛逼，除了有限几个国家之外，已经几乎要一统整个东南亚了，而且澳洲肯定已经拿下了，不知道是不是登陆了美洲大陆。

　　厉如海道：“你应该知道，李文虺把广西所有的贪腐官员杀光之后，我厉氏就失去了出海口了，失去了贸易权，最后不得不把大炎王国所有的海上贸易权力交给了方系海外帝国。你或许不知道，东方联合王国的舰队是何等之强大，是世界三大海权霸主之一。”

　　杜变道：“我听明白了，所谓大炎王国自始至终只是方系海外帝国和圣火教谈判和妥协的产物。”

　　厉如海叹息一声道：“没错，杜变阁下确实充满了战略眼光。圣火教强大无比，野心勃勃，无时无刻不想着东进入侵东方世界。但方系海外帝国却始终将整个东方世界视为禁脔，于是我这个大炎王国就出现了，成为两个强权之间的缓冲。”

　　大炎王国可以说是东方世界的王国，也可以说是圣火教势力，充满华夏色彩的圣火教。

　　杜变道：“但始终而言，世界三大霸主名义上依旧是西方世界，圣火教世界，大宁帝国率领的东方世界。大宁帝国是天朝上国，是东部世界百年一来的宗主帝国。方系海外帝国准确说是东方联合帝国，只要一日不拿下大宁帝国，就无法真正成为真正的东方世界领袖，就无法真正和圣火教世界，西方世界平起平坐。”

　　厉如海道：“对。”

　　杜变道：“但是这个方系海外帝国以海上贸易起家，重海军，轻陆军。所以拥有无比强大的海军力量，但军舰开不上陆地，而他们的陆军力量不像海军那么强大，无法直接横扫整个东部世界。”

　　厉如海道：“对，但是他们的陆军力量正在飞快膨胀发展。尤其他们全新的军队，比当年的天魔血军更加强大。这支军队全部由抓来的昆仑奴组成，强悍无比，不知道痛，不知道害怕。一旦等到这支王牌大军建成，方系海外帝国的陆军就足够横扫整个东方。”

　　杜变道：“但是现在看来，这个东方联合王国的主人并不想毁灭大宁帝国，而是想要鸠占鹊巢，取而代之，为何？”

　　厉如海道：“或许是大宁帝国这个壳子太宝贵了，又或者是……有另外更加重要的原因。”

　　杜变道：“厉侯心中还最大的痛苦，应该就是人为棋手，我为棋子。”

　　厉如海沉默片刻道：“对，人为棋手，我为棋子。我提前造反，我建立大炎王国，甚至我登基大典之日都不由我说了算。你可知道我登基之日，有几十个国家使者前来见证庆贺吗？大宁帝国皇帝办大事都未必能够来那么多的使者，简直是鲜花着锦，烈火烹油。然而这些国家背后的主子都是圣火教和东方联合王国。”

　　“我曾经以为我掌握了无比强大的武力，我掌握了几十万大军，我就能够成为棋手了。”厉如海道：“我反抗过圣火教，我也反抗过方系海外帝国。但是我最终无比痛苦，因为圣火教派来的使者最大的仅仅只是阿布斯，你知道他是什么身份吗？”

　　杜变道：“不知。”

　　厉如海道：“他只是波斯帝国的一个行省总督。而方系海外帝国给我派来的使者，最高就是广西巡抚杜江，我连两广总督高廷的面都没有见过。”

　　这还真是莫大的耻辱。

　　厉如海好歹也是大炎国王了，但不管是圣火教还是东方联合王国，派来的仅仅只是一个行省的长官，在他们眼中，厉如海只够和行高官官打交道了。

　　而且，厉氏完全是靠井盐，蜡布，秘金贸易，但是这些贸易全部掌握在方系手中。

　　真正是人为棋手，我为棋子。

　　厉如海道：“和你们四人武道决一死战，如果我赢了。接下来我拿下四川后就会停止战争，然后开始闭门发展，甚至和大宁帝国缓和关系。争取早日拜托圣火教和东方联合王国的控制，从棋子上升到棋手。”

　　“当然如果我死了，那一切皆休。”厉如海。

　　叹息一声，厉如海道：“我可以死，但我的厉氏家族不能灭亡，依旧要延续下去。所以我就有了三个选择，第一让厉氏投靠圣火教，第二让厉氏投靠东方联合王国，第三，让厉氏投靠……你杜变！”

　　杜变道：“还真是万分荣幸啊，我竟然和东方联合王国，圣火教平起平坐了？”

　　厉如海道：“我一直不相信天命，厉婠婠也不愿意相信。但却一直有一个声音，有可怕的现实告诉我，你是天命之子。厉婠婠一直在做一个梦，无比复杂的梦境。梦里面有好多种结果，在她的梦中一会儿你灰飞烟灭，一会儿你成为了世界之主，挽救劫难。一会儿你将她杀了，一会儿她嫁给你为妻，每一天她都在做这个梦。”

　　难怪，厉婠婠被地狱火焚烧的时候，本能对杜变喊出了夫君救我。

　　厉如海道：“我知道你背后有一股无比神秘而又强大的力量支撑着，就如同……厉婠婠的老师，圣火宗教的前副教主，圣火教世界崛起的第一功臣。但是我一直都在想，他虽然让整个圣火教世界崛起，成功抵御了西方世界的入侵。但最终不还是狼狈收场，想成为了行尸走肉，相当部分的武功修为还被我吞噬。你杜变就算是天命之子又如何？”

　　是啊，那个人是宿主，杜变也是宿主。

　　但稍稍不一样的是，前宿主只是系统的半个傀儡，最终还被抹杀了。而杜变……应该算是梦境系统的半个主宰了。

　　厉如海道：“但是最近发生的事情，让我不得不相信天命这种事情的存在。整个广西，大宁帝国的势力全部覆灭，你这个千户成为了帝国的最高官员，明明是蝼蚁一样的人物，我半根手指头就碾死的。结果你竟然疯狂崛起，不但灭掉了厉婠婠的十万大军，阿布斯的圣火教大军万里迢迢而来，结果是来给你送火炮的。最关键的是，你用了前所未有的异世界能量毁灭了我的三十万大军，这让我不得不相信天命的存在。”

　　“比起东方联合王国，你或许非常弱小，但……你也是棋手。”厉如海叹息道：“我一直都很疯狂，一直都敢冒险。那么这一次就再冒险一次吧，如果我是了，我就把赌注压在你这个天命之子身上。如果我赌输了，那厉氏家族自然灭亡。如果我赌赢了，那厉氏家族还会迎来自己的辉煌。”

　　厉氏家族的传统是什么？

　　投靠，背叛！

　　几百年前他们投靠了黄金帝国，做了近百年的忠狗。

　　之后又投靠了大宁帝国，做了上百年的忠狗。

　　但是当主人弱小的时候，他们就会立刻反噬。

　　厉如海道：“你放心，在主人还没有弱小之前，我厉氏是非常忠诚的，而且是一条最好用的忠犬，让咬谁就要谁。大宁帝国太祖看不起我们，杀了我们八成的族人，把我们的领地削去了八成，我们依旧忠诚无比。大将军宁宇叛变的时候，我厉氏作为太祖忠狗第一时间扑上去咬，结果家族军队阵亡了大半。”

　　“当然，想要得到我厉氏家族的投靠，至少要彻底证明你是天命之主。”厉如海寒声道：“我武功绝顶，你杜变武功弱到极点。如果我们双方决一死战，你不死我反而死了，那证明了你就是那个天命之主，厉湛率领厉氏家族，就会成为你彻底的忠狗。如果你不是天命之主，那就不要挡我的路，就粉身碎骨，去死吧！”

　　说罢，厉如海从王座上起身，厉声道：“好了，聊完了，开战吧！”

　　……

　　这将是杜变来到这个世界上，所见过的真正巅峰之战。

　　“决一死战，我赢了，就踩着你杜变的尸体称霸西南。”

　　“我输了，你杜变就踩着我的尸体，称霸西南。”

　　“你们是一起上，还是一个一个来！”

　　“你们三个北冥剑派的人尽可放心，我不会杀你们的，我只杀杜变一人。”

　　此时的厉如海，绝对的睥睨天下，霸气冲天。

　　霓裳仙子沉思片刻，道：“李道真，你先上。”

　　那意思非常清楚，那李道真消耗厉如海的内力真气。

　　李道真走到杜变面前，在他嘴唇上深深吻了一口，而且是伸出舌头的那种深吻。

　　厉如海一愕，然后露出无比复杂怪异的目光。

　　吻完之后！

　　李道真猛地拔剑，凝聚全身所有的内力玄气。

　　“嗖……”

　　整个人如同炮弹一般，朝着厉如海轰击而去。

　　她知道，自己是炮灰，是用来消耗厉如海内力的。

　　“轰……”

　　一生巨响！

　　如同巨大炮弹爆炸一般。

　　大殿之内，所有的琉璃灯，全部粉碎。

　　窗户上所有的琉璃，全部化为齑粉。

　　地面上的镀金砖块，全部从地面飞起，然后在空中碎裂。

　　与此同时，李道真的娇躯如同风筝一般，飞出了百米之外，躺在地上涌出一口鲜血，人事不省。

　　再看王座上的厉如海，安然无恙。

　　只不过，脚步移动了些许。

　　一个大宗师级强者，仅仅只能让厉如海脚步移动分毫。

　　他轻轻地甩了甩袖子，道：“第二个。”

　　宁道玄妻子之侄，北冥剑派大长老纪千仇之子，大宗师级强者纪兰亭缓缓出列。

　　他一步一步走上台阶，来到王座面前，和厉如海面对面。

　　然后，纪兰亭伸出了手掌。

　　厉如海也伸出了手掌。

　　两个人的手掌，间隔了半寸。

　　两个凝聚内力玄气。

　　霓裳仙子道：“纪兰亭师兄，我知道你对杜变阁下有意见，但事关重大，他确定是北冥先祖的预言之人，请务必竭尽全力。”

　　“我知道。”纪兰亭淡淡道。

　　纪兰亭凝聚了全身所有的内力玄气。

　　而厉如海却要斟酌了，他不能用完所有内力，但是又要确保打败纪兰亭。

　　“可以了，开始吧！”厉如海道。

　　然后，纪兰亭和厉如海两个人的手掌缓缓地接近，轻轻地触碰在一起。

　　非常文雅。

　　简直不像是在决斗，而像是在下棋。

　　然而……

　　却如同火星撞击地球一般。

　　“轰……”

　　一股强大的能量猛地爆发而出。

　　“砰砰砰……”

　　整个大殿，无比坚固的宫墙，一寸寸碎裂。

　　屋顶所有的瓦片，瞬间全部粉碎。

　　整个大殿的地基，发出一声巨响，然后仿佛地震一般，整个大殿地面裂开。

　　“砰……”

　　烟尘冲天！

　　纪兰亭站着一动不动，片刻之后。

　　“噗……”鲜血狂喷，直接颓倒在地。

　　而厉如海踉跄了一步，抿了抿嘴唇，依旧安然无恙。

　　接着他袖子轻轻一扫。

　　纪兰亭的身躯轻轻飞了出去，落在十几米之外的地上。

　　“第三个！”厉如海淡淡道。

　　日，这个武功真是逆天了！

　　两个大宗师级强者啊，竟然无法伤害他分毫。

　　霓裳仙子出列。

　　厉如海道：“霓裳，你今年二十八岁了？”

　　霓裳道：“实际年龄，二十九岁。”

　　厉如海道：“那武功为何如此之高，纪兰亭看着和你一样年轻，但已经四十几岁了。你的武功，却比他更高。你这个年龄，如此高的武功，完全不正常。”

　　纪兰亭是绝世地下城的纪族人，所以四十几岁就相当于其他男人的三十岁，当然年轻。

　　霓裳沉默了片刻道：“几年前有了奇遇，而且有人牺牲了自己，成全了我。”

　　“原来如此！”厉如海道：“没有想到，我生平遇到最强的对手，竟然是一个不足三十岁的女子。”

　　大炎国王厉如海脸色非常郑重，甚至全身都微微弓起。

　　此时的厉如海，看上去真像是一只强大而又凶猛的巨兽，身体里面蕴藏着无比强大的力量。

　　霓裳仙子望着杜变，缓缓道：“你是北冥先祖的预言之人，你是使命之主。我会竭尽全力，不惜付出一切代价，他已经损耗了相当部分内力了，但如果我连都奈何不了他，那……那只能证明没有真正的天命之人。你真的就要死了……”

　　杜变道：“我心中有数。”

　　霓裳仙子深深吸一口气，走上了台阶，来到了厉如海的王座面前。

　　“请！”

　　“请！”

　　依旧是温文尔雅的。

　　霓裳仙子拔剑。

　　厉如海拔剑，这还是他第一次拔剑。

　　霓裳仙子凝聚全身所有的内力玄气，甚至还远远不止，还在拼命地透支。

　　她的美眸通红。

　　绝美无双的面孔，渗透出诡异的红晕，仿佛鲜血要渗出一般。

　　她的身体，开始弥漫出血雾。

　　厉如海脸色一变道：“霓裳仙子，我不杀北冥剑派之人，你……你真要拼命吗？”

　　“为了使命，别无选择……”霓裳仙子发出来的声音都是诡异变化的，仿佛许多声音叠加在一起，充满了无限的磁性魅力，但是又让人畏惧。

　　她一直都说过，她不是仙子，仙子是别人封的。

　　杜变骂她是婊子，她也完全不在乎。

　　“噗……”

　　一股冲天的血气，从霓裳仙子身上冒出，直接冲到天空。

　　而此时霓裳仙子手中的剑，也变得通红，仿佛烈火一般。

　　她用了邪功，而且拼命透支自己生机和武功，拼尽一切代价，也要杀死厉如海。

　　大炎国王厉如海身躯更加弓起，他嗅到了一股无比危险的气息，整个眼眸爆出诡异的绿光。

　　“杜变，我将竭尽全力，付出一切，其余各安天命吧。”霓裳仙子大吼道：“为了北冥使命！”

　　“轰！”

　　霓裳仙子通红如火的一剑，猛地朝厉如海斩去。

　　与此同时，整个人也仿佛化身成剑，朝着厉如海斩去。

　　“轰……”

　　瞬间……

　　整个大殿所有的墙壁，粉碎。

　　大殿所有的柱子，断裂。

　　地面上所有的泥土，砖石，疯狂席卷而出。

　　仿佛飓风。

　　仿佛可怕的炸弹。

　　这股强大的力量，摧枯拉朽，疯狂摧毁大殿内的一切。

　　厉如海身后的王座，猛地飞出，在空中解体，彻底粉碎。

　　整个王宫的一切，全部化为齑粉。

　　整个空间，彻底被一团粉碎乱尘笼罩，什么都看不见了。

　　从王宫之外，可以清晰地看到，一股强大的力量猛地爆开，然后整个大殿瞬间支离破碎。

　　“轰轰轰……”

　　整个大殿开始倒塌。

　　墙壁倒塌，大柱倒塌。

　　杜变运起内力，全身鳞片布满。

　　无数碎石砸落在他的身上，依旧安然无恙。

　　此时，他只在乎结果。

　　厉如海死了没有？

　　……

　　足足好一会儿！

　　尘埃落定！

　　霓裳仙子浑身鲜血，躺在废墟之中，一动不动。

　　厉如海依旧站在那里一动不动，目光复杂地望着霓裳仙子。

　　他没死！

　　“噗……”吐出了一口血。

　　他用袖子擦拭嘴角的鲜血，然后发现整个王袍了碎裂了。

　　“霓裳以前是你的敌人？”厉如海问道。

　　杜变点头道：“对。”

　　厉如海道：“但此刻为了保护你，她甚至愿意付出生命代价。这难道就是天命之主吗？有了这个名誉，就可以有无数人为之前仆后继吗？”

　　杜变道：“她是非常有使命感的人，在她看来，我就算是个阿猫阿狗，只要是北冥先祖的预言之人，只要是使命之人，她都会豁出一切的。”

　　“她不像是正常人。”厉如海面孔一抽，又吐出了一口血。

　　又擦拭了嘴角的鲜血，厉如海道：“她真的付出了一切，甚至透支了无数，但依旧没能杀掉我。”

　　厉如海缓缓朝着杜变走来道：“我的内力还剩下三成左右，秒杀一个普通大宗师，绰绰有余。你什么修为呢？杜变？”

　　杜变道：“二品武者。”

　　“哇！”厉如海道：“那我应该用一个手指甲盖，就可以将你碾死了。”

　　杜变道：“按说是这样。”

　　“或许，根本就没有什么天命之主。”厉如海继续朝着杜变走来，道：“或许根本就没有什么天命，我如此强大，或许注定就踩着你的尸骨，称霸整个西南，从棋子上升到棋手。”

　　“或许，谁知道呢？”杜变道。

　　厉如海道：“你还有一个办法，那就是用地狱火点燃你那可怕的秘密武器。这样几十丈之内全部会被可怕的绿色地狱火充斥，我武功绝顶，但是遇到地狱火还是会灰飞烟灭，而你却不会。”

　　这是一个好办法。

　　杜变在身上引爆毁灭之间，直径百米之内都会被地狱火充斥，百米内的一切都消失，而杜变却安然无恙。

　　然而，这一个法子行不通。

　　厉如海早有准备，他再一次钻入地下，地狱依旧杀不死他。

　　但是躺在底边上的霓裳，李道真等人，却会被地狱火烧死。

　　“你不打算这样做？”厉如海问道。

　　“对。”杜变道：“那样没用。”

　　厉如海道：“你要用一个二品武者的修为，挑战我这个宇内强者？”

　　杜变道：“大概吧。”

　　厉如海道：“我剩下三成内力，足够秒杀大宗师哦。你死了，你的军队就完了，就无人可以阻挡我横扫西南了，皇帝也完了。”

　　杜变道：“那就看看，我这个天命之主是不是水货了。”

　　“好！”厉如海伸出右手道：“第四个，上！”

　　“草……”杜变拿出了毁灭之箭，将上面黑暗物质的晶石管子拆下，拧开封口。

　　顿时，黑暗物质的诡异能量充斥整个大殿。

　　让人窒息，让人畏惧。

　　“杜变，你是不是水货？就看现在了。”杜变道。

　　然后，将里面一毫升的黑暗物质猛地一饮而下。

　　纪阴阴喝下过。

　　现在，杜变也喝下了。

　　除了纪阴阴之外，其余喝下黑暗物质之人，全部死无葬身之地。

　　接下来的一切，都交给命运了。

　　几乎瞬间……

　　杜变的身体猛地坍塌，萎缩。

　　整个人仿佛瞬间变成了骷髅形状。

　　然后……

　　“轰……”

　　一股强大无比的黑暗能量猛地迸发全身。

　　杜变的身体几乎不见了。

　　全身都被可怕的黑暗能量笼罩。

　　他的身体不断膨胀，两米，两米五，三米……

　　三百斤，四百斤，五百斤，六百斤……

　　此时的杜变，仿佛一个黑暗君王！

　　沿着台阶，一步一步往上。

　　每走一步，每一级台阶就粉碎。

　　来到台阶最高处，来到厉如海面前。

　　杜变猛地拔出了屠龙剑。

　　对着厉如海，猛地斩杀出去！

　　厉如海望着巨人一般的杜变，嘴里说了一句。

　　“我操！”

　　“轰！”

　　黑暗君王一般的杜变猛地一剑斩杀。

　　瞬间……

　　厉如海毙命！

　　一代枭雄，宇内强者，厉如海彻底死去！


第318章 厉氏效忠杜变万岁！宣城侯末日

　　“不……”

　　一个妇人猛地冲了过来。

　　她，就是厉如海的妻子，厉凰！

　　没错，这个女人和他一个姓氏，是厉如海的养妹。

　　应该算是他最最信任的女人，厉如海御驾亲征攻打杜变的时候，就是厉凰留守王城。

　　这个女人很少露面，但应该算是厉如海的智囊。

　　她常年戴着半张面具，露出来的那半张面孔无比的美丽。

　　但是隐藏在面具下的另外半张面孔是什么样子的？外人没有人见到过。

　　今天厉如海让她离开了王宫，她就离开了，统帅王城剩下的近十万大军，准备抵御杜变的进攻。

　　对于厉如海提出来用武道和杜变四人决一死战，她也完全服从。

　　因为她对丈夫充满了绝对的信任。

　　她坚信，丈夫一定不会输。

　　然而没有过多久，王宫内的炎龙大殿猛地倒塌，仿佛剧烈地震一般。

　　紧接着，她心中涌起了一股非常可怕的不安。

　　于是，她抛下了军队，飞快地冲进了王宫，冲进了大殿之外。

　　正好看到了无比震撼的一幕。

　　杜变喝下了黑暗物质，身形变得巨大，如同黑暗君王朝着厉如海走去。

　　然后，猛地举起屠龙宝剑猛地斩下。

　　大炎国王厉如海举剑狂斩。

　　两支宝剑狠狠撞击在一起。

　　但是，这次没有火星撞地球一般的可怕爆炸。

　　厉如海的身体猛地一震。

　　紧接着，他手中的宝剑粉碎。

　　而他的身体没有任何伤痕，甚至不管是嘴里，还是眼睛，耳朵都没有出血。

　　就好像完全安然无恙一般。

　　但厉凰清楚地知道，她丈夫死了。

　　所以，她凄呼一声，猛地冲了进去。

　　……

　　王后厉凰冲到了丈夫厉如海的身边。

　　厉如海近两米的身躯，依旧笔直站立威猛无比。

　　甚至，脸上的表情依旧保持着之前的模样，口型依旧保持在我操这两个字的余韵中。

　　王后厉凰不敢触碰，因为不能碰。

　　“噗刺……”厉如海全身仿佛出现了无数针孔。

　　鲜血杜变飙射而出。

　　然后，他的身体轰然倒下。

　　鲜血从他全身的每一处狂涌而出，从嘴里吐出来的不仅仅鲜血，还有内脏的碎片。

　　刚才他身体表面无恙，但是五脏六腑已经全部被粉碎了。

　　刚才那一剑，几乎瞬间毙命。

　　连遗言都来不及发出。

　　“哥哥……”

　　“啊……”

　　“不，不要……”

　　厉凰想要抱起厉如海的尸体，但是依旧不敢触碰，因为一碰就要碎了。

　　她只有拼命地啼哭，整个心脏仿佛彻底碎裂了一般。

　　无边无际的痛苦，无边无际的黑暗疯狂袭来。

　　她从小生长在厉家，她的亲生父母是被厉氏消灭的土司，所以算来应该是仇人。

　　但她还是婴儿的时候，这一切都已经发生了，而且她还是婴儿的时候半边脸蛋就被火烧伤了。

　　所以，她一半面孔美如天仙，另外一半面孔丑如厉鬼。

　　在厉氏做养女，因为她的半边丑脸也一直被人欺负，是义兄厉如海一直在保护她。

　　按说厉氏是她的仇人，厉氏灭掉了她的家族，杀了她的父母，她应该要报仇的。

　　但是她没有报仇的念头，因为在土司联盟，崛起和消亡都是正常的天命。你被人灭了，只能怪你太弱小了。

　　而且她的家族被灭的时候，她还是一个婴儿，还没有积攒起来仇恨。

　　而等到她稍稍长大的时候，已经处于自卑和痛苦之中。

　　当然还有暗恋，对义兄厉如海的暗恋。

　　厉如海和其他豪门贵族的青年一样，初恋或许非常真挚。但从那之后就看开了，对绝色美人只有欲望，很少有情感了。

　　等到厉如海二十八岁从北冥剑派离开的时候，父母要为他筹备婚事了。

　　当时的西南土司联盟，莫氏非常强大，厉氏次之。

　　所以厉如海的父母向莫氏求婚，而和厉如海相亲的正是莫影。

　　当时的莫影喜欢的是犬舍大师，在相亲中那种高高在上的姿态，彻底伤害了厉如海的尊严，几乎将他和厉氏的骄傲践踏在地，当着所有人的面羞辱了厉如海。

　　这也为将来厉氏背叛，莫氏的覆灭埋下了伏笔。

　　回家之后，厉如海立刻斩钉截铁为自己做主，迎娶了暗恋他很久，他也保护了很久的义妹厉凰。

　　没错，他对义妹厉凰只有兄妹之情，没有男女之情。但是他对别的女人更加没有，至于厉凰半边面孔丑如厉鬼，但那又如何？厉如海什么美女没有睡过？早就看开了。

　　放在很多剧情中，厉凰应该是拒绝的。

　　很多小说的女子都是这样的，你根本不爱我，你只是同情我才娶我。

　　但厉凰没有，她兴高采烈，无比幸福地嫁给了厉如海。

　　她太懂得男人是滥情的，他们一生会被很多女人吸引，脱下裤子什么女人都日得下去。但是男人又是专情的，因为他们很可能最后会被家里的妻子系住一生，心中除了妻子之外的女人都是廉价的。

　　事实上也是如此。

　　成婚之后，厉凰就成为厉如海最最亲近，最最信任的女人。

　　尽管他后来又娶了很多绝色美人做小妾，但没有一个人取代厉凰的地位。

　　对于厉凰来说，厉如海是她的几乎全部。

　　当然，还有她的儿子厉湛。

　　至于厉婠婠和厉芊芊，并不是她的亲生女儿，而是另外一个美丽惊人的夫人生的。

　　刚生完这对双胞胎女儿后，这个女人就死了，说是难产死的。但究竟是怎么死的？厉凰并不知道，也不想知道。

　　但是厉如海出于别样的考虑，将厉芊芊交给厉凰抚养，一直宣称是厉凰所生，是厉氏的嫡女。

　　现在厉如海死了，她最爱的男人死了，她的内心真的彻底空了一大片。

　　厉如海尸体倒地之后，一开始是睁着双眼，后来又渐渐闭上了。

　　尽管没有留下任何遗言，但他终究没有死不瞑目。

　　甚至……厉凰能够读出丈夫死时的眼神。

　　“我厉如海，终究是死在王宫之内，死在王座之上，尽管这个王座已经毁了。”

　　一日为王，终生为王！

　　此时，王后厉凰才想起了杜变。

　　刚才杜变喝下黑暗物质之后的瞬间，带来了无与伦比的视觉冲击。

　　三四米之高的巨人。

　　浑身黑暗能量笼罩，如同黑暗君王。

　　那种强大，让人窒息。

　　王后厉凰转过身，望向巨人一般的杜变，黑暗君王一般的杜变。

　　“轰……”

　　下一秒钟，杜变轰然倒地。

　　然后巨人一般的身体，飞快地坍塌缩小。

　　很快，就变回了原来的那个杜变，而且不着寸缕。

　　显得修长纤细，甚至看起来还有些柔弱。

　　一个长得很俊美的男孩。

　　而且，双目紧闭，人事不省。

　　甚至，手中的那支屠龙宝剑也摔落在地。

　　此时，王后厉凰想要杀掉杜变，应该轻而易举，想要为丈夫报仇，也轻而易举！

　　……

　　不知道过了多久。

　　杜变睁开眼睛，醒了过来！

　　他躺在一张华丽的大床之上，身处大炎王国的宫殿之中。

　　透过金黄色的纱缦，他见到地面上几个人跪伏在地面上。

　　杜变支撑着起来。

　　“拜见主人！”

　　跪在地面的那几个人整齐道。

　　两个人站在外面，一个是纪氏少城主的夫人，傅红凌（傅红冰之妹）。

　　另外一个是绝世地下城林族的少城主，林绝尘。

　　掀开了纱缦。

　　杜变看清楚了跪在地上的几个人，一个带着半边面具的女子，前大炎王国太子厉湛，红河商会之主厉如枝，天道会之主，前大炎王国公爵李道嗔，前大炎王国郡主李凌驭。

　　记起来了，这个戴半边面具的女人，就是厉如海的原配妻子，前大炎王国的王后厉凰。

　　她本可以轻而易举杀死杜变的，但是她没有！

　　当年她的家族被厉氏灭掉的时候，她没有想要报仇。

　　而这次厉如海死于杜变之手，她也没有想要报仇，尽管厉如海是她最爱的人，是她生命中的全部。

　　但是这种权力的游戏，赢者生，输者死，很正常。

　　而且杜变是光明正大打败了厉氏，没有任何阴谋，没有任何卑鄙。

　　厉如海因为当过王，所以不能投降。但是厉氏家族却要延续下去，丈夫厉如海选择了投靠杜变，那厉凰就只能完全服从丈夫的意志。

　　杜变从床上爬了起来。

　　发现，整个王宫已经完全落入了绝世地下城武士手中。

　　甚至，整个大炎王城都已经落入杜变手中。

　　厉凰率领最后的近十万军队，完全无条件投降了。

　　前王后厉凰举起一支黄金宝剑，道：“主人，我们在场所有人，您皆可以杀。您可以杀掉我，也可以杀掉厉湛，可以杀掉厉如枝，但是请留下厉氏的血脉延续，不要断绝。”

　　紧接着，下面几个柔美的女子举起了手中的婴儿。

　　是厉湛的儿子，总共有三个，最大的三岁，最小的几个月。

　　然后，厉凰跪伏在地，双手将黄金宝剑高高举起，等待着杜变的审判。

　　杜变目光朝着右边望去，那里的架子上，放着他的屠龙宝剑。

　　他走过去，拿起屠龙剑，拔出宝剑。

　　来到厉凰的面前，来到厉湛的面前。

　　将宝剑放在厉湛的脖颈之上，陷入了犹豫。

　　要不要杀掉？

　　厉氏最后的投降，非常出乎意料。

　　厉凰明明可以将杜变杀掉，但是她没有这样做，反而无条件投降，然后把自己的生死大权亲手交给杜变裁决。

　　这就是厉氏家族的生存哲学吗？

　　当然，杜变不会被这些伎俩所蒙蔽的。

　　他清楚地知道，厉氏家族的历史可以归结为两个词语，投靠和背叛。

　　主人强大的时候就卖身投靠，成为一条最忠诚的走狗。

　　主人弱小的时候就背叛，狠狠反噬一口。

　　此时能够左右杜变决定的只有一个词语，利益！

　　是杀掉厉氏全族的利益更大，还是留下他们的利益更大？

　　大约半刻钟后！

　　杜变收起了宝剑道：“厉凰，厉湛，我对你们只有一个要求。”

　　“是！”厉凰和厉湛叩首。

　　杜变道：“只有百分之百确定我已经死了，你们再背叛我，如何？”

　　厉凰和厉湛叩首道：“是，主人！”

　　杜变道：“我昏迷了多久？”

　　纪氏少城主之妻傅红凌道：“六个时辰。”

　　还好，这个时间远远比杜变想象中的更短。

　　他百分之百肯定，喝下黑暗物质会有无比可怕的后果，因为纪阴阴已经陷入了彻底的休眠，而且生机也被大大透支了。

　　杜变原以为自己会昏迷几天几夜，甚至几个月。

　　“霓裳，李道真，纪兰亭呢？”杜变问道。

　　傅红凌道：“李道真和霓裳昏迷不醒，纪兰亭伤势最轻醒过来了，他已经带着李道真和霓裳离开前往北冥剑派了，霓裳的伤势很重。他让我转告主君，请您尽快前往北冥剑派，局势非常严重。”

　　此时，厉如海夫人厉凰道：“主人，原西南土司联盟所有的土司，我已经全部抓了，已经转交给了傅红凌将军。在我丈夫厉如海兵败的时候，这些土司和方系偷偷联系。该如何处置，请主人定夺！”

　　按说杜变应该多养几条狗，然后让他们和厉氏互相咬。

　　但是，他没有这么兴致。

　　“全部杀了！”杜变道。

　　“是！”傅红凌大声道：“主人有命，原西南土司联盟所有土司，全部斩杀。”

　　顿时，外面一片片鬼哭狼嚎。

　　“杜变大人饶命啊，杜变大人饶命啊……”

　　“我们愿意投降啊，我们愿意投降杜变大人啊！”

　　“厉氏家族，你们不得好死，不得好死……”

　　唰唰唰！

　　外面的武士手起刀落。

　　顿时，西南土司联盟所有土司，原大炎王国所有公爵，侯爵，全部被斩首。

　　杜变缓缓走出了宫殿。

　　外面几乎夜幕降临，真个王宫所有的大炎王国旗帜，全部降下来了。

　　大炎王城所有关于厉氏家族，关于大炎王国的旗帜，标记，徽章全部彻底消失了。

　　取而代之是大宁帝国的龙旗，还有杜变镇西伯爵的旗帜。

　　外面的广场地面上，都是鲜血和人头。

　　超过了几千颗人头！

　　原来，被斩杀的不仅仅是西南土司联盟的所有土司，还有他们家族的所有成员。

　　总之，除了厉氏家族之外，所有参与这次大炎王国谋逆叛乱的成员，被斩杀得干干净净。

　　上一次，厉氏背叛了莫氏家族。

　　这一次，厉氏再一次背叛了整个西南土司联盟。

　　在关键时刻，把整个西南土司联盟全族全部出卖给了杜变。

　　从某种程度上，这个家族真的很牛逼！

　　但至少现在，厉氏的谋反彻底被镇压了。

　　轰轰烈烈，疯狂崛起的大炎王国，彻底灭亡了。

　　从头到尾，这个大炎王国只持续了半年多，不到二百天。

　　真正的其兴也勃，其亡也忽。

　　对于厉氏家族来说，这二百多天应该如同一场梦一般。

　　对于杜变来说，这一切也如同梦境一般。

　　“傅红凌，你率领一万五千大军镇守文山城，对厉氏投降军队进行整编。”杜变命令道：“厉凰夫人，你留下来协助傅红凌将军整编军队。”

　　厉凰道：“遵命！”

　　傅红凌和林绝尘少城主都没有独当一面过，杜变这是一个比较危险的命令。

　　但他别无选择，纪世少城主和傅红冰都不在。

　　杜变道：“厉湛，李道嗔，你们二人随我率军，驰援百色城，彻底终结这一场战争，灭掉宣城侯陆展这个跳梁小丑！”

　　厉湛，李道嗔二人叩首道：“遵命！”

　　半个时辰后！

　　杜变骑着野马王，率领三百狼骑兵，四千骑兵闪电一般冲出了原大炎王城。

　　一路上见到了无数投降的厉氏军队，全部被缴械，脱下了铠甲，整整齐齐地列队，等待着重新整编。

　　尽管夜色很浓，杜变率领几千骑兵，疯狂驰骋，冲向百色城！

　　……

　　百色城大战，已经持续了七天了！

　　第二天的时候，李文虺和纪世少城主都觉得第三天都很难守下来。

　　因为百色城空有四万大军，但是那一万五千莫氏旧部投降过来的土匪没有任何作用，反而一次有一次溃散冲破了防守阵形。

　　第三天的时候，李文虺和纪世少城主下了一个惊人的决定，那就是将一万多莫氏旧部全部赶下城墙。

　　所以，真正守城作战的仅仅只有两万人左右。

　　而宣城侯的军队越打越多，李文虺和纪世少城主的军队越打越少。

　　他们原本以为自己连四天都很难坚持下来，没有想到，竟然坚持了七天！

　　但此时！

　　他们真的坚持不住了。

　　两万绝世地下城的候补武士，伤亡过半。

　　另外五六千名的第三军团，也伤亡过半。

　　此时守城的军队，已经不足一万，而且连续激战了七天，每一个人都筋疲力尽，而且每人身上或多或少都受伤了。

　　宣城侯陆展的伤亡也很大，他的七万大军只剩下了四万，剩下三万都死光了。

　　但是方系给他支援了两万精锐。

　　所以，他手中还有六万大军！

　　百色城墙上所有的物资再一次用完了，滚木，条石，火油，甚至箭支都用完了。

　　这两万名绝世地下城候补武士真的很了不起，尽管非常年轻，但是却一直咬牙支撑到现在。

　　幸亏李文虺和纪世少城主将莫氏旧部全部赶下了城墙，否则百色城真的已经被攻破了。

　　……

　　百色城大战第八天拂晓。

　　“今天是最后一天了！”宣城侯陆展道：“今天，百色城要破了！里面有杜变的五百万两银子啊，想想都让人垂涎三尺。”

　　杜变的便宜六叔杜争道：“让您垂涎三尺的仅仅只有五百万两银子吗？”

　　“玉真郡主？”宣城侯陆展道：“她，不好碰吧。”

　　杜争道：“告诉您一个消息，镇南公宋缺大概……快要完了。”

　　宣城侯道：“玉真郡主能碰？”

　　杜争冷笑道：“皇帝都要完了，一个区区郡主有算得了什么？”

　　宣城侯道：“时间差不多了，今天就部保留了，六万大军，四面攻城！我倒要看看，李文虺手中勉强一万军队，所有物资都用完了，该如何守城？”

　　杜争道：“大战爆发的时候，城内或许会有惊喜。”

　　宣城侯陆展道：“你是说城内的莫氏旧部，会叛变？你已经派使者联系上了？”

　　杜争道：“莫氏经营百色城的时候，实在留下了太多密道了。有些密道甚至连杜变都不知道，但是有些莫氏旧部却知道，昨天晚上有人偷偷出来了，说他们愿意弃暗投明。”

　　“内外夹击。”宣城侯陆展哈哈大笑道：“今日不到一个时辰，就已经可以结束战争了，百色城就要沦陷了！对了，杜变那边可有消息吗？”

　　杜争道：“最新的消息，杜变选择在大龙堡决战，厉如海率领三十万大军攻打杜变四万多人。”

　　宣城侯陆展哈哈大笑道：“大龙堡？那个荒废了十年的军营，那个寨墙都快要倒掉的大龙堡？杜变四万多人迎战厉如海三十万？他，他是疯了吗？脑残了吗？”

　　杜争道：“所以，杜变此时应该已经死了。我们要抓紧了攻下百色城了，因为我们很快就要面对厉如海了。”

　　宣城侯陆展道：“一个时辰，一个时辰内攻下百色城！”

　　……

　　一个浑身光溜溜的俊美男人被拉了出来，脸上做了简单的易容，使得他的面孔和杜变有五六分相似。

　　而且，他被阉割得非常彻底，连蛋和鸟都彻底被阉割了，双腿之间空空如也。

　　他脖子上绑着绳套，如同狗一样被宣城侯陆展牵在手中。

　　他的胸前和屁股上，都分别写着大大的杜变二字。

　　他就是宣城侯买来的那个兔儿爷。

　　这个面孔被化妆城杜变的兔儿爷，如同狗一样被钱出来，出现在李文虺，纪世少城主，玉真郡主等几个人的面前。

　　出现在百色城所有的守军面前。

　　“跪下！”宣城侯陆展猛地一踢。

　　那个光溜溜的兔儿爷跪在地上，嚎哭道：“我叫杜变，我是一个卖屁股的太监，我命令你们投降！”

　　见到这一幕，李文虺和玉真郡主等人几乎要气炸了。

　　宣城侯陆展鞭子猛地一抽道：“摇屁股。”

　　那个兔儿爷一面嚎啕大哭，大叫道：“我叫杜变，我是一个卖屁股的太监，我命令命令你们投降，投降！”

　　宣城侯陆展望着城墙上的李文虺，寒声道：“李文虺阉狗，告诉你一个好消息。杜变已经死了，死在了厉如海手中，你们也随着他而去吧。”

　　接着，陆展猛地一声令下，大吼道：“攻城，将杜变阉狗的军队斩尽杀绝，抢银子，抢娘们……”

　　顿时，他的四万大军，方系的两万精锐大军，总共六万大军分成四个部分，朝着百色城的四个城墙冲杀而去。

　　与此同时！

　　百色城内。

　　一万多名莫氏旧部操起了木棍，铁棍，躁动地聚集在一起。

　　“杜变小阉狗不把我们当人，如同猪狗一样屠杀我们的同袍。”

　　“现在杜变要完了，我们要弃暗投明，投靠方系！”

　　“我们要立功，冲出去，把城内的人杀光！”

　　“造反，杀向杜变阉狗军队的后背，给他们致命一击。”

　　紧接着，这一万多被缴械的莫氏旧部呼啸而出！

　　……

　　与此同时！

　　杜变率领的五千骑兵，傅红冰的两万多大军已经汇合。

　　杜变不眠不休的行军，在距离百色城一百多里的时候，追上了傅红冰部。

　　此时，他率领着三万大军，呼啸着朝着百色城杀来，朝着宣城侯陆展大军的背后杀来。

　　陆展，跳梁小丑！

　　你的末日到了！

　　……


第319章 斩尽杀绝凌迟处死！西南霸主

　　“弃暗投明，弃暗投明！”

　　“杀光阉狗党羽！”

　　上万名莫氏旧部成员汹涌而出。

　　之前几天的战斗他们每一次都溃散冲垮防线，所以李文虺将他们缴械，不让他们上战场了。

　　一开始还派几百个人看守，后来因为战况太激烈了，兵员太缺乏了，就撤掉了看守。

　　而且关键是这些莫氏旧部虽然在战场上拖后腿，但是非常听话，甚至是窝囊。让缴械就缴械，让脱下所有铠甲就脱下所有铠甲，没有半点反抗，所以李文虺和纪世少城主就放松了警惕。

　　没有想到这些人在关键时刻竟敢反噬。

　　杜变犯了一个错误，因为之前太缺兵源了，所以对莫氏旧部尤其看重。因为他们毕竟是厮杀过的老兵，然而他却忽略了一个事实，这些老兵已经做了将近十年的土匪了。

　　骨子里面的贪婪，堕赖，狡诈已经改不掉了。

　　这群人，已经无药可救了。

　　冲出来后，这些莫氏旧部的土匪，胆子大的直接朝着城墙冲去，要给李文虺军队致命一击。

　　这些人平时胆小如鼠，但想要投机的时候却胆大包天。而且百色城守军只有不到一万，每一面城墙只有不到两千人而已，这大几千人冲上去，和外面的人内外夹击，保证能打杜变阉狗军队一个措手不及。

　　昨日莫氏旧部有人通过密道和城外敌军联系，然后被带到了杜争的面前。

　　杜争第一个想的就是大军从密道进城，后来马上放弃了这个念头。因为莫氏旧部爬出城的这个密道已经坍塌了许多地方，一个人进出已经艰难，如果军队想要通过这个密道进城，一定会被埋在密道之中。

　　之后，杜争答应莫氏旧部一个条件，只要杀死杜变军队一个人，一个人头换十两银子。十个人头，就可以担任军官。

　　也正是因为如此，这些莫氏旧部的匪兵才胆大包天，从背后偷袭李文虺的军队。

　　也有胆小好色的几百名莫氏旧部的匪兵，偷偷地脱离队伍，朝着城内的居民区钻去。

　　因为那里有许多圣火军团的家眷，有女人，那些人家里也有钱。

　　现在百色城大战，他们正好可以去劫掠，可以放火烧城，可以去强爆女人。

　　“记住，不管女人再漂亮，日过之后就杀掉，不要想带出去。”

　　“进门之后，除了要日的女人，剩下的全部杀掉，不管老人和孩子都杀掉，然后在抢钱抢东西。”

　　莫氏旧部匪兵小头目不断下令，之前在杜变军中，这些人是最乖巧听话的，表现最积极的，而现在大乱的时候他们背叛也是凶残的。

　　“是！”

　　“妈的，杜变杀了咱们多少人。”

　　“杜变在恶龙寨杀的那些人活该，但是杜变这个小阉狗不该折辱咱们，那天让我们跪在地上多久，几个时辰……”

　　“我日他姥姥的，一个小阉狗也在老子面前人五人六的，老子在莫氏大战的时候，他还光屁股被狗舔屎，现在竟然想要做老子的主人，今日就让这个小阉狗在看清楚，老子要报复了，可惜他爹娘不在，否则……嘿嘿。”

　　“人出来混最重要的就是面子，杜变小阉狗让大家伙好没有面子，报仇，报仇……”

　　“对，报仇，把百色城内的人全部杀光，把所有娘们都先奸后杀。”

　　“杀光，烧光，抢光……”

　　几百名莫氏旧部的匪兵，目光露着绿光，朝着居民区冲去。

　　而更加狡诈的一群人，几百人清一色全部是积年老匪，他们怕死不敢去直接背后去袭击李文虺的军队，虽然喜欢女人，但更喜欢银子和当官。

　　所以他们挑中了一个地方，那就是伤兵营，里面足足有上万名伤兵。

　　伤兵没有力气，没有武器，没有铠甲。

　　而且他们是杜变的士兵，他们的人头可以换银子，换官职的。

　　“杀，去杀掉杜变所有的伤兵，用他们的脑袋换钱，换官。”

　　这几百名莫氏的积年老匪，疯狂地朝着伤兵营冲去。

　　……

　　宣城侯陆展真正的得意志满。

　　“杀，杀，杀，将杜变阉狗的军队斩尽杀绝！”

　　而且城内响起了大乱之声，很显然是莫氏旧部的那些土匪作乱了。

　　不需要一个时辰，百色城就要沦陷了。

　　五百万两银子啊。

　　美艳惊人的玉真郡主啊！

　　半个广西行省啊，公爵之位啊。

　　他宣城侯陆展就要走上人生巅峰了。

　　虽然他也玩男人，但是他最爱的还是女人，玩男人也只是赶时髦而已。而恰巧这个兔儿爷听说和杜变还有些相像。

　　“砰砰砰……”

　　无数攻城梯再一次架在四面城墙之上。

　　六万大军潮水一般涌上了城墙。

　　然后，凶残的厮杀再一次开始。

　　杜变的守军无比勇敢，但双方兵力太悬殊了，已经达到了六比一。

　　加上莫氏旧部匪兵的叛变作乱，不断地从背后偷袭。

　　几乎刚刚开战，整个百色城就岌岌可危。

　　“哈哈哈哈……”浑身热血沸腾的宣城侯陆展挥动的马鞭，疯狂抽打着跪在地上的那个兔儿爷。

　　那个兔儿爷拼命嚎哭，拼命求饶，拼命大叫。

　　“我是杜变，我是阉狗杜变，侯爷饶了奴婢吧，饶了奴婢吧……”

　　宣城侯顿时打得更加凶猛。

　　短短片刻，这个被打扮城杜变的兔儿爷就被打得血肉模糊。

　　嚎哭喊叫的声音越来越低。

　　最后，趴在地上一动不动，活生生被打死了。

　　“哈哈哈，五百万两银子，我的公爵之位，马上唾手可得了。”

　　“杜变，你死得太早了啊。我的兔儿爷被打死了，如果你没死有多好啊，刚好可以顶替他，成为我的兔儿爷啊，我保证将你折磨得死去活来……”

　　“昏君，杜变死了，百色城沦陷了，你可以去死了……”

　　而就在此时。

　　地面开始颤抖。

　　“轰轰轰轰……”

　　地平面上，出现了几个黑点。

　　然后，黑点越来越多，越来越多，最后如同潮水一般狂涌而来。

　　是骑兵！

　　三百巨狼骑兵，四千绝世地下城武士骑兵，三千厉湛率领的莫氏精锐骑兵。

　　“轰轰轰……”

　　这支七千人的骑兵，风驰电掣，带着毁灭的气势，冲杀而来！

　　宣城侯陆展见到这一幕。

　　顿时完全惊呆了。

　　这，这是谁的骑兵啊？

　　七千骑兵，扑在地上的气势超过了三四完大军。

　　看旗帜。

　　大宁帝国的旗帜，镇西伯爵的旗帜，还有厉氏家族的旗帜。

　　杜变的旗帜和厉氏家族的旗帜，怎么混在一起了？

　　难道？杜变还没有死？

　　宣城侯脑袋一阵阵发麻，手脚一阵阵冰凉。

　　足足好一会儿，他才高声呼道：“列阵，列阵，迎敌，迎敌……”

　　顿时，还没有来得及冲上城墙的士兵开始仓促地集结列队。

　　而方系海外帝国的军队，准确说是东方联合王国的军队，绝对的精锐。

　　见到这支骑兵冲来之后，立刻在最短的时间内集结成为防守阵形。

　　“砰砰砰砰……”

　　无数坚固的盾牌，组成盾墙。

　　无数的长枪刺出盾牌缝隙，形成了一个铁桶刺猬阵。

　　“结阵，结阵……”宣城侯陆展上了战马，大声狂呼。

　　他麾下的军队就没有那么精锐了，慌乱地结阵，阵形散乱。

　　而且仓促之间，他们犯了一个致命的错误。

　　方系的东方联合王国军队如此精锐，却没有在前面，而是在后面。

　　宣城侯陆展的两万多大军没有那么精锐，却反而顶在了前面。

　　“杀！”傅红冰拔出战刀，疯狂冲锋。

　　“杀！”厉氏新主人厉湛，拔出战刀，率领麾下的武士，更加疯狂地冲锋，几乎完全不吝啬马力。

　　这就是厉氏家族的生存哲学。

　　一旦投靠了新主人，就成为他最凶残的忠狗，在任何时刻都要疯狂地表现自己的价值。

　　所以，这第一战他的军队尽管不如绝世地下城武士那么精锐，但一定要取得辉煌的战果。

　　所以杜变这个主君还没有冲锋，傅红冰部和厉湛部就近乎疯狂地冲锋。

　　“轰轰轰轰……”

　　再一次，如同火星撞地球一般。

　　宣城侯的两万大军仓促之间组成的防御阵形，几乎如同沙滩上的城堡一般，瞬间被冲垮了。

　　“砰砰砰砰……”

　　无数敌军，直接被冲飞出去，筋骨断折，鲜血狂喷而死。

　　然后，杜变的七千骑兵疯狂地冲锋，践踏，碾压。

　　摧枯拉朽。

　　所向披靡！

　　方系东方联合王国的军队非常精锐，仅次于绝世地下城武士，和杜变几千圣火教军主力不相上下。

　　然而，再一次被猪队友坑了。

　　宣城侯陆展的军队在杜变骑兵冲锋之下，很快溃散。

　　一万多士兵疯狂逃窜，再一次将方系的精锐部队冲散。

　　这群方系的精锐也凶残，直接开刀斩杀，对宣城侯的溃军大开杀戒。

　　紧接着，杜变的七千骑兵碾压而止。

　　朝着方系两万大军的防守阵形，冲锋，碾压。

　　方系的大军果然精锐。

　　杜变的七千骑兵，无法向往常一样，直接一边倒的屠杀碾压，也无法直接一冲到底贯穿整个敌阵。

　　冲到中途，活生生被阻拦了下来。

　　方系的两万大军，付出了巨大伤亡，将杜变骑兵的冲势扼制。

　　然后，双方陷入了凶残的激战。

　　“杀，杀，杀，杀……”傅红冰的战刀，疯狂劈斩。

　　所过之处，尸横遍地。

　　厉湛左边是李道嗔，右边是李凌驭，身后是上千名最精锐的厉氏嫡系武士。

　　这个前大炎王国的王太子，始终冲杀在第一位，疯狂浴血奋战。

　　他只有一个信念，战功一定不能低于傅红冰。

　　之前攻打云南，攻打贵州行省的时候，厉湛作为王太子都不亲自上阵的。包括厉如海率领三十万大军御驾亲征杜变的时候，作为王太子的厉湛也没有上阵厮杀。

　　而现在，厉湛却成为最骁勇的一名战将。

　　他的武功不如厉婠婠，但是在战场上，他的气势和战斗力甚至比厉婠婠更强。

　　杜变的七千骑兵和方系的一万多精锐大军，疯狂地厮杀激战在一起。

　　宣城侯陆展的军队，继续溃散。

　　不久之后！

　　远处天边，再一次出现无数的黑点。

　　杜变从大龙堡战场赶来的两万多大军赶到了。

　　“为了主君！”

　　“为了大城主！”

　　“杀……杀……杀！”

　　两万多精锐大军，飞奔冲向战场。

　　……

　　百色城内。

　　好色贪婪胆小的土匪是占多数的，所以汇聚冲去居民区的莫氏匪兵越来越多。最后达到了两三千人。

　　反正百色城中有上万户平民家眷，家家户户有银子，有女人。

　　不怕没女人日，就是银子会分薄了。

　　“抢银子，抢女人……”

　　两三千名莫氏匪兵冲到了居民区之后。

　　却发现这里已经严正以待了。

　　到处堆满了木头，沙袋，大车等等作为最基础的防线。

　　一万多户家眷，有几万人口，有年迈的农民，有普通的农村妇女。

　　这些人是受杜变恩惠最多的人群，也是李文虺交情最深的一群人。

　　这几日每次大战结束后，李文虺依旧会带人进入居民区，不断地宣扬杜变胜利论。

　　告诉所有家眷，杜变伯爵正在节节胜利，厉氏叛军正节节败退。

　　不久之后，杜变伯爵的大军就会杀回百色城，将围城的敌军杀得干干净净。

　　不仅如此，东厂的文官还开始组织这些居民区的农民和妇女构建最简单的防御线进行自卫，几千个中老年男子拿着锄头和砍刀，几千名农村妇女操起扁担。

　　每一个路口对堆着石头和木头，每一个路口都有人把守。

　　东厂主簿陈平就在入口处，身边是上千名农民和妇女组成的民兵。

　　见到两三千名莫氏匪兵冲来，主簿陈平厉声道：“作死吗？造反吗？”

　　莫氏旧部的匪兵头目狞笑道：“装什么装？杜变已经死了，百色城马上就要破了。你们这些平头老百姓也想挡住我们？冲上去，将他们杀光，烧光，抢光，把所有娘们扒光，日死。”

　　然后，这两三千名匪兵疯狂冲了上去。

　　“保护家园，保护孩子，保护女人……”主簿陈平大喊。

　　顿时，几千个农民组成的民兵挥舞着锄头，和莫氏旧部叛军厮杀在一起。

　　然而……

　　农民毕竟是农民，莫氏旧部这些匪兵面对杜变精锐大军的时候屁都不敢放一个，但面对普通农民确是凶残的。

　　几乎短短片刻，就杀戮成性，斩杀了几十上百人。

　　立刻冲散了这些民兵组成的防线，就要冲入居民区内，大开杀戒，奸淫掳掠。

　　而就在此时。

　　“砰砰砰砰……”

　　街道上，响起了整齐的步伐声。

　　“所有匪兵，放下武器，否则格杀勿论……”

　　然后，几百名全副武装的武士冲杀过来。

　　虽然威武，但是细看之下就能发现他们浑身颤抖，步履蹒跚。

　　这些都是伤兵！

　　另外一群莫氏旧部积年老匪去想去伤兵营收割人头，结果反而被别人收割了。

　　留守百色城的主力是绝世地下城的候补武士，但那也是精锐强大的武士。

　　一万多名伤兵中，有几百上千名伤势较轻，立刻组织防御，将这几百名冲入伤兵营的莫氏匪兵杀得干干净净。

　　然后强忍着无比痛楚的身体，套上了盔甲，拿上了武器，冲到居民区救人。

　　这就是绝世地下城的职业武士，充满了理想主义，充满了绝对的荣誉感，哪怕重伤也要保护平民。

　　就如同在绝世地下城，哪怕面对无比凶残的异兽群，也敢亮剑战斗。

　　而就在此时。

　　城外响起了惊天动地的声音。

　　是杜变的骑兵在冲锋。

　　与此同时，还传来了震耳欲聋的呼喊声。

　　“为了主君！”

　　“为了大城主，杀！”

　　几百名绝世地下城的候补武士伤兵厉声道：“主君的大军已经杀回来了，你们……全部跪下！”

　　顿时，这几千名莫氏旧部的匪兵吓得浑身发抖。

　　杜变……杜变那个死神，那个暴君没死？又杀回来了？

　　他们失去了所有的胆气，全部整整齐齐跪在地上，一动不动。

　　……

　　两个时辰后！

　　百色城外的大战已经结束了！

　　说来，这还是杜变在西南战场上真正意义上的大规模战斗。

　　之前不管是攻打富州城，还是对阵阿布斯大军，又或者最后面对厉如海的三十万大军。

　　用的不是火炮，就是毁灭之箭，很少有两军的战斗厮杀。

　　而今天这一战，没有火炮，毁灭之箭也彻底用完了。

　　只有两支大军，铁和血的较量。

　　杜变，再一次大获全胜！

　　宣城侯的四万大军，被斩杀一万多，剩下两万多人全部跪地投降。

　　方系的两万精锐大军，伤亡一万多，剩下几千人全部投降。

　　没错，方系的精锐大军也会投降，但不是毫无尊严的投降，而是非常职业性地投降。

　　什么是职业性的投降，就是放下武器，解下铠甲，双手举起，但不下跪，不投靠，等待主君谈判赎买。

　　宣城侯陆展，杜变的便宜六叔，广西巡抚杜江的使者杜争，这两个人狡诈之极，趁着战乱逃跑了。

　　厉湛已经率领两千骑兵追了过去。

　　杜变骑在巨狼上，踱步在城外巨大的空地上。

　　满地都是尸骸，满地都是鲜血。

　　两万多名宣城侯的士兵，整整齐齐跪在地上。

　　一万多名方系的精锐大军，双手抱头，蹲在地上。

　　一万名莫氏旧部的匪兵，被驱逐到城外，整整齐齐跪在地上。

　　近五万名俘虏！

　　而此时，杜变身边的军队仅仅只有四万多人。

　　“砰砰砰……”

　　片刻后，响起了一阵急促的马蹄声。

　　一支骑兵飞快而至。

　　距离还有几十米的时候，厉湛下马跪下，叩首道：“末将无能，只擒获了宣城侯陆展，让杜争跑掉了，请主君降罪。”

　　这位大炎王国的前太子，确实很拼。

　　他率领的三千多骑兵，是不如绝世地下城的骑兵精锐。

　　刚才那一战，他立下的军功竟然和傅红冰旗鼓相当。而且他的三千多骑兵，伤亡超过三分之一。

　　而且大战结束后，他又立刻主动率军去追捕宣城侯陆展。

　　而且，还真的被他抓到了。

　　至于跑掉了杜争，那完全是因为他只能在宣城侯和杜争之中选择一个人进行追捕，厉湛选择了宣城侯陆展。

　　杜变上前道：“辛苦了！”

　　厉湛立刻将额头贴地，表示出了自己最恭敬的姿态。

　　杜变朝李道嗔和李凌驭道：“扶你们家将军起来吧。”

　　“谢主君！”

　　厉湛不敢等李道嗔和李凌驭上前搀扶，自己勉力起身，然后弯腰垂首站立，一动不动。

　　宣城侯陆展，穿着一身小兵的衣衫，威武的胡须也被自己割掉了。

　　玩割须弃袍的把戏啊？

　　可惜，还是被厉湛活捉了。

　　陆展面孔一阵抽搐，然后大声道：“恭喜震西伯爵，彻底剿灭厉氏叛乱，立下不世之功，成为西南霸主！”

　　接着，陆展用夸张的仪式，双手拍地道：“臣宣城侯陆展愿意启奏皇帝陛下为杜变大人加官晋爵，从此之后，陆展唯杜变大人马首是瞻！”

　　杜变笑道：“陆展，你要投降？”

　　宣城侯陆展笑道：“你我同朝为臣，共同效忠于陛下，何谈投降？我是敬重杜变大人的人品，所以才愿意马首是瞻。”

　　“不用了！”杜变拿出一支匕首，放在宣城侯陆展的双腿之间，轻轻一割！

　　“啊……”一阵凄厉的惨嚎。

　　宣城侯陆展，也变成一个彻底的太监了。

　　“将宣城侯陆展，凌迟处死！”

　　“真正的凌迟，三天之内，割下一千刀，不满一千刀，绝对不能让他死掉！”

　　接着杜变道：“放出飞鸦传书，告示天下，告知陛下，我杜变已经大获全胜，西南叛乱，彻底被剿灭！”

　　……


第320章 杜变权倾一方！皇帝感恩涕零

　　“我曾经以为你们还有药可救，但是我错了！”

　　“我错得厉害！”

　　“当莫氏土司灭亡的那一刻起，你们就已经毁了。当你们种恶魔膏换钱的时候，就已经毁了。当你们成为土匪的那一刻起，就已经无药可救了。”

　　杜变望着地面上跪着密密麻麻的一万多人，全部都是莫氏旧部。

　　他知道这群人劣根难改，在战场上可能不顶用。但是在绝世地下城和圣火教军的感染之下，可能会有些许的改变，能够成为一支精锐的队伍。

　　然而，他们在战场上一触就溃也就算了，而且一次又一次冲散自己杜变守军的防线。

　　反而李文虺将这些人撤下战场之后，少了这一万多人，战反而好打了许多。

　　战场上毫无作用，在杜变面前乖巧得如同孙子，当以为杜变已经死了的时候，他们竟然爆发出如此狠毒的劣根性。

　　竟然要去屠杀伤兵用脑袋向方系换功勋。要去平民区烧杀奸夺！

　　这群人已经不配为人，近十年的土匪生涯，已经让他们沦落为禽兽畜生了。

　　听着杜变的训斥，这一万多人嚎啕大哭，拼命地磕头，真是要多乖巧有多乖巧，要多可怜有多可怜。

　　“杜变大人，饶过我们这一次吧。”

　　“杜变大人，我们都是被猪油蒙了心啊。”

　　“杜变大人，我是被别人怂恿的啊，不管我的事情啊。”

　　“主人饶命啊，以后我肯定奋勇作战，为主人赴汤蹈火，在所不辞。”

　　这群人一边磕头，一边拍着胸脯立毒誓。

　　总之他们口口声声知道错了，请杜变原谅，以后一定一定改。

　　人和人之间，竟然差距如此之大。

　　一方如此卑劣，一方却如此正义高尚。

　　这群莫氏旧部的畜生想要去伤兵营收割人头，结果几千人却被几百个伤兵打败。这几百个受伤的绝世地下城候补武士不但灭了这些禽兽，而且还再一次穿上铠甲去营救平民。

　　这样的军队，简直让所有人都动容。

　　杜变再一次望向跪满了一地的莫氏旧部，这群土匪。

　　“全部杀了吧，一个都不留。”杜变一声令下。

　　顿时，下面一阵阵鬼哭狼嚎。

　　然后，绝世地下城的两千名武士冲了进去，整整齐齐排列成队。

　　手起刀落。

　　“唰，唰，唰，唰，唰……”

　　哪怕斩首，这两千名绝世地下城武士也整齐如一。

　　这群莫氏旧部确实无药可救了，之前如此凶残，现在被斩首的时候，只是跪在地上嚎哭浑身发抖，没有一个人敢反抗，窝囊之极，半点血气都没有了。

　　手起刀落。

　　手起刀落。

　　……

　　就这样，一万多莫氏旧部，被杀得干干净净。

　　见到这一幕。

　　旁边不远处宣城侯陆展的两万俘虏完全吓呆了，脸色苍白，浑身发抖。

　　一万多人啊，就……就这么杀得干干净净了。

　　而方系的一万名俘虏也脸色剧变。

　　杜变道：“厉湛，你觉得这三万俘虏，应该怎么办？”

　　厉湛几乎弯腰呈九十度道：“臣有建议，宣城侯陆展的两万名俘虏中，有一些人当兵时间尚短，还没有沾染多少兵痞气息，还有挽救的空间。可以挑出一些年轻淳朴，充斥到主君的军队之中。而剩下那些无药可救的兵痞，还有方系的这一万名俘虏，主君则不能编入军中。兵痞如同老鼠屎，会坏掉一锅粥。”

　　杜变道：“但是你大炎王国扩张的时候，可有不少兵痞，什么垃圾都收，否则一下子也不会扩张到五十万大军。”

　　厉湛道：“我厉氏大炎王国缺乏大义，所以需要虚张声势。我们从根子就是一支不健康的军队，不健康的政权。但主君不一样，您的军队拥有最好的底子，您掌握有大义，您可以完全执行精兵战略，从根子上确保您大业路线的绝对正确性。”

　　杜变道：“那方系的这一万名俘虏可以说极度之精锐了，为何不能用？”

　　厉湛道：“因为他们不可能效忠主君，因为方系的海外东方联合王国太强大了，只要主君一日没有比东方联合王国强大，这群俘虏就不可能效忠主君。”

　　杜变道：“那你觉得应该如何处置他们呢？”

　　厉湛道：“穿上琵琶骨，戴上脚镣，去挖矿，挖井盐，为主君的大业劳作，直接到死。”

　　杜变道：“哦，我记起来了。你厉是有很多秘金矿，铁矿，井盐矿。”

　　厉湛直接跪下道：“是主君有很多秘金矿，铁矿，井盐矿，与我厉氏已经无关。”

　　杜变望着厉湛，这还真是一个人才啊，难怪厉如海如此器重偏爱于他。

　　就在此时，玉真郡主走了过来，美眸复杂地望着厉湛。

　　从某种程度上，厉湛应该算是玉真郡主的噩梦之一。

　　长达几年时间内，厉湛都将玉真郡主视为禁脔，从头到尾厉湛只纳妾，从不娶妻，因为他宣告天下，一定要娶玉真郡主为妻。

　　镇南公宋缺当然不愿意把玉真郡主嫁给厉湛，但玉真郡主的婚事也直接耽搁了下来。

　　因为在大宁帝国所有权贵看来，玉真郡主和厉湛是有过婚约的。

　　几年之前，玉真郡主是见过厉湛的，那种志在必得的目光，那种充满了霸占欲的表情。

　　而此时……

　　厉湛目不斜视，就仿佛玉真郡主不存在一般，仿佛眼中只有杜变一人。

　　“这是玉真郡主。”杜变道。

　　厉湛一丝不苟，不卑不亢行礼道：“厉湛，见过玉真郡主。”

　　……

　　“啊……啊……”

　　“杜变，你不能杀我，你不能杀我，我是帝国侯爵，没有皇帝陛下的旨意，你不能杀我……”

　　宣城侯陆展被剥得干干净净，反正现在是夏秋之际，温度挺高也冻不着。

　　然后用渔网将整个人捆起来，整个人如同大白猪一样，当着所有人的面被凌迟。

　　或许这个时代的人还算是愚昧的，看杀头，看凌迟都津津有味的。

　　而此时杜变手下也人才辈出了，有绝对专业的刽子手了，凌迟手艺非常好。

　　而且，旁边还煮着一锅参汤，准备时刻给宣城侯陆展吊命的。

　　总之，在一千刀之前，这个人绝对不能死。

　　“啊……”

　　第一刀割下的时候，宣城侯陆展发出了无比凄厉的惨嚎。

　　“杜变大人，杜变爷爷，饶了我吧，饶了我吧……”

　　“杜变爷爷，我是个太监了，我留在你身边做奴婢吧，别杀我，别杀我……”

　　宣城侯陆展拼命地嚎哭。

　　而百色城中的士兵家眷们，吃着零食，嗑着瓜子，看得兴高采烈。

　　而与此同时。

　　在另外一边城墙的空地上，传来了无数凄厉的惨嚎。

　　纪世，李文虺，李陵，林启年四人，正在挑选兵源。

　　年轻的，淳朴的，出身于农村的优先挑选出来，编入杜变麾下的第三军团。

　　至于剩下的兵痞。

　　烧红的烙铁直接印在脸上，一个火辣辣的奴字，占据了半边面孔。

　　锋利的铁钩，直接刺入琵琶骨内，然后绳索和脚镣一起上，一百个人一窜，如同赶畜生一般，赶去铁矿，秘金矿，井盐矿里面做矿奴。

　　方系军队的一万名俘虏始终非常傲慢，就算投降了，也没有任何求饶之语，更加没有要投靠杜变的意思。

　　因为他们是东方联合王国的士兵，拥有无比强大的靠山，根本无人敢惹，就算被俘了也要好吃好喝地侍候着，然后等到方系的使者来了之后，杜变只能将他们全部无条件释放。

　　然后没有想到杜变如此凶残，根本没有任何招降之意。

　　直接将他们剥得干干净净在，烧红的烙铁，直接印在他们的脸上。

　　奴！

　　“啊……”

　　这群东方联合王国的士兵终于忍不住惨呼出声。

　　不是因为太疼了，而是因为这个奴字印在脸上之后，再也无法消除了，他们心中的骄傲彻底崩碎了。

　　许多方系的俘虏不愿意受辱，直接暴起反抗。

　　然而，他们已经没有铠甲，没有武器了。

　　所有反抗者，等待他们的只有最血腥残忍的镇压。

　　所有反抗者，全部被活活烧死，然后尸体吊满了一路，在烈日之下暴晒。

　　他们终于意味到了，他们遇到了一个暴君一样的敌人。

　　一路血，一路泪，一路白骨，几万名俘虏光溜溜，被镣铐了绳索捆绑，赶去了各个矿场。

　　这就是战争。

　　战场人道主义？

　　抱歉，这不是春秋，也不是现代地球，而是十八世纪。

　　成王败寇，是绝对的主流。

　　当天晚上，杜变率领巨狼骑兵离开了，前往了大龙堡，一同前往的，圣火军团的四个首领。

　　此时大龙堡内还有四五万俘虏。

　　当日杜变狂射毁灭之箭，地狱之花绽放，如同世界末日降临一般。

　　厉氏的二十几万大军几乎全军覆灭，而这四五万人跪在地上祈祷，活到了最后。

　　几日之前杜变离开大龙堡的时候，命令厉氏的四万俘虏留在大龙堡内不得离开，而且仅仅只给了三天的粮食。

　　如今已经七天时间过去。

　　如果这四万多俘虏还在，则证明他们已经从内心彻底敬畏了杜变，几乎把杜变当成神了。

　　否则，他们随时都可以走，因为没有一个人看守他们。

　　而且已经断粮四天了，如果不是从内心的服从和敬畏，他们肯定已经离开去找食了。

　　“砰砰砰砰……”

　　杜变率领着圣火军团的四大首领，还有几百名狼骑冲入大龙堡的时候。

　　顿时，见到了几万双绿油油的眼睛。

　　四五万人，已经饿得有气无力了。

　　然而，他们真的就坐在大龙堡内一动不动，已经断粮四天了，而且没有一个人看守他们，竟然真的没有人走。

　　哦，有人走！

　　因为地面上躺着上千具新鲜的尸体。

　　肯定是这些人实在饿得受不了准备离开，被剩下的几万人杀了。

　　因为杜变说过，让他们留在这里不要动。谁要是走了，就是违抗杜变的命令。

　　杜变是谁？

　　是一个释放地狱之花，片刻杀死十几万的人，近乎神灵的人。

　　所以在他们看来，任何违背杜变命令的人会害死所有人，所以他们就群起攻之，将这些要逃跑的人杀光了。

　　杜变望着身边的圣火军团四大首领道：“这些人，作为你们圣火军团的新兵如何？”

　　杜变的第二军团（圣火军团）四大首领有眼睛爆亮。

　　太好了啊。

　　这四五万人，简直是最好的兵源啊。

　　因为他们也信仰杜变了，畏惧，狂热，总之连洗脑都不需要了，只要加以训练，又是一支精锐无比的圣火军团。

　　杜变望着这四五万名俘虏，饿得奄奄一息的俘虏，问道：“你们，愿意效忠我吗？”

　　这四五万名俘虏眼睛大亮，无比兴奋，无比解脱跪在地上叩首道：“拜见主人。”

　　“主人万岁！”

　　“火神万岁！”

　　“火神万岁！”

　　从这一刻起，杜变的圣火军团直接扩编到七万。

　　虽然这四五万人战斗力还不够强，但却信仰杜变，畏惧杜变，这就足够了。

　　不久的将来，他们就会成为最精锐狂热的圣火军团。

　　……

　　李文虺，纪世少城主，李陵等人经过挑选后，从宣城侯军队俘虏中挑选出了七千人，编入了第三军团中。

　　但就算如此，第三军团依旧仅仅一万一千人而已。

　　原本属于第三军团的莫氏旧部一万五千人死光了，而另外六千名第三军团士兵，在百色大战中死伤过半。

　　杜变的第一军团，绝世地下武士军团，足足有五万人之多，两万名候补武士虽然伤亡过半，但因为他们的铠甲实在太好了，所以这一万名伤亡者中有七千多人伤愈之后能够顺利归队。

　　第二军团，圣火军团，更是扩编了七万人。

　　第三军团只有一万一千人肯定是不够的。

　　杜变找到了厉湛。

　　“厉湛，我的第三军团死伤太多了，现在只有一万一千人。你厉氏最终投降的军队有多少？”杜变问道。

　　“启禀主君，总共九万一千人。”厉湛道：“是我厉氏和西南土司联盟最后的精锐。”

　　杜变道：“这九万多人正在接受整编，这样拨走四万进入纪世和李陵的第三军团，你有意见吗？”

　　厉湛立刻跪下道：“这是主君之兵，一切由主君乾坤独断。”

　　杜变道：“那好，至于剩下的五万多人，整编为第四军团，由你统帅！”

　　厉湛叩首道：“多谢主君天高地厚之恩，第四军团以死相报。”

　　至此，杜变麾下将拥有四大军团，总兵力达到二十三万。

　　拥有这二十万军队，杜变在西南几省，完全纵横无敌。

　　甚至，这股军力一举超过了厉氏最强盛的时候，他成为了整个西南毫无争议的霸主。

　　……

　　厉湛房间内！

　　厉湛闭目盘坐，正在修炼。

　　一个绝美的女子走了进来，正是他的表妹李凌驭。

　　“哥，我们的军队被分割走了一半？”李凌驭道：“而且是厉氏最精锐的四万军队，被划到了纪世和李陵的第三军团？您率领的第五军团，大部分都是西南土司联盟的军队？而且杜变的心腹李威还进入第五军团担任万户了？”

　　厉湛淡淡道：“军中的事情，你不要乱打听。没有主君的命令，我不能泄露半句。”

　　李凌驭直接坐下来道：“哥，我们厉氏已经做得足够了吧。我们当时不是没有反抗之力啊，我们没有选择效忠方系，也没有选择圣火教，而是选择效忠杜变。我们付出了这么多，没有我们的投降效忠，杜变哪有这么容易得到整个西南土司联盟领地，哪有这么容易横扫西南？我们厉氏对他有恩，他为何还要这样对我们？”

　　“闭嘴！”厉湛寒声道：“你不想死，就闭嘴。是你聪明，还是我父亲聪明？我们厉氏投降，以主君当下的力量，敢收下我们就已经是绝对的度量了。他就算敢把十万大军全部交给我，我宁死也不敢接。”

　　李凌驭道：“哥，这里就我们两个人，你不用虚伪的，你就和我说真心话，你到底是怎么想的？”

　　厉湛望着李凌驭道：“我知道你在想什么，你从小就很聪明，但太聪明了。我现在就告诉你李凌驭，父亲用生命的代价证明了杜变主君是天命之主。我母亲亲眼见到了杜变主君化身为强大无比的黑暗君王。你想要问我心中怎么想的？那我告诉你，我厉氏这次没有彻底灭亡，我非常感谢上苍，并且要抓住这次机会，让我厉氏家族再一次崛起，再一次创造祖宗没有过的辉煌。我和主君已经建立起了一种默契，你千万千万不要破坏了。”

　　“还有，告诉姑姑，把红河会所有的银子，所有的粮食，所有的组织，毫无保留地交给主君。”厉湛道：“从今以后，你和姑姑不要和我交往过于密切。因为你们会成为主君的钱袋子，不要和军方将领私交过密。”

　　李凌驭眼睛通红道：“哥，你真心的？”

　　厉湛道：“对，我真心的。这个赌注是父亲用命换来的，我会牢牢抓住，不允许出任何差错。”

　　李凌驭道：“那我懂了，主君只有强大到一定程度，才可以真正地信任我们厉氏。”

　　厉湛道：“我说过，你很聪明，继续保持这种聪明，而不要生出其余的小聪明。”

　　李凌驭走了出去。

　　厉湛继续闭上眼睛，继续修炼。

　　厉湛本来就非常出色，厉如海死了之后，他更是快速地成熟起来。

　　“父亲，您放心，我一定不会让您失望的。您在天之灵就看着我，我一定会让厉氏家族再一次重回辉煌，我会抓住主君这股东风，让我厉氏成为整个东方世界的顶级豪门家族。”

　　……

　　李思潮终于放假，回到了家中。

　　将十两银子的军饷交给了妻子。

　　“这么多？”妻子惊诧道。

　　李思潮得意道：“这算什么？妇道人家没有见识，就盯着银子。比起前途来说，这点银子算什么？”

　　接着，李思潮神秘道：“我这次立下了不小的功劳，斩了很多首级，可以兑换军功。上峰说我们第二军团要进行一次大扩编，趁着这股东风，我的位置要动一动，可能直接升百户。”

　　“真的？”妻子无比惊喜道。

　　李思潮道：“小声点，小声点，事情还没有定下来，你不要给我出去瞎吹牛啊。”

　　接着，李思潮小心翼翼从怀中拿出了一幅画，竟然是杜变的画像。

　　将杜变的画像贴在家中大厅中央。

　　“卑职李思潮，恭祝主君万寿无疆！”

　　李思潮无比虔诚地跪下磕头。

　　妻子和老父在一边错愕，之前李思潮不是口口声声对杜变不敬的吗？

　　此时，竟然比拜祖宗还要恭敬？

　　妻子顿时不屑道：“你官迷心窍了啊？杜变大人不兴这一套的。”

　　李思潮赶紧起来捂住妻子的嘴道：“你知道什么啊？你以为我在拍主君马屁啊，又没人看见我拍马屁也没用啊。我告诉你们，我们主君根本就不是凡人，神灵下凡知道吗？我亲眼见到的，我们几万人都亲眼见到的。”

　　确实亲眼看到的，杜变狂射毁灭之箭，地狱之花绽放，屠杀了厉如海的十几万大军。

　　从那一刻起，李思潮和在场军队的其他士兵一样，成为了杜变的绝对脑残粉。

　　……

　　京城！

　　已经彻底断粮了，连军队都没饭吃了。

　　皇帝已经瘦得皮包骨头了，因为饥饿，他已经进入了一种非常特殊的精神状态。

　　宁静！

　　那种绝望的宁静！

　　但是又非常空明的宁静。

　　太子面孔开始浮肿了，叩首道：“父皇，杜变那边还没有消息传来。最新的消息，宣城侯陆展和袁天兆十几万大军围攻百色城。杜变率军退入荒废十年的大龙堡，伪王厉如海亲率三十万大军包围大龙堡，或许……百色城已经沦陷了，杜变已经全军覆灭了。”

　　皇帝依旧没有出声。

　　太子道：“京城老迈者已经开始死去了，再过几日，京城百姓就会大规模死亡了。”

　　皇帝依旧没有声音。

　　太子道：“父皇不愿意向方系妥协，宁愿牺牲自己也要保全京城百万子民。但臣身为人子，怎可见父亲牺牲？所以臣自请去天津和方琢，杜晦谈判，臣愿意辞去太子之位，甚至臣愿意自裁，然后请父皇收养燕王为子。父皇不能死，父皇不能和方系妥协，但儿臣可以死！”

　　皇帝身体猛地一颤，睁开眼睛道：“太子，朕活不久了。我说过等我死了，一切你说了算。但是现在……我们就等吧，等杜变的消息。一直等到我没有资格等为止。”

　　什么时候皇帝没有资格等？

　　京城百姓大规模饿死的时候，皇帝就没有资格等了，他就只能去死，换取京城百万民众的生路。

　　这种情形，真是让人绝望的。

　　而西南的局面，已经真的让人不敢抱有希望了。

　　差不多有五十万大军攻打杜变，真是神仙都难以挽回局面了。所以皇帝完全是把一切都交给上天，上天让他死，他就去死。

　　忽然，外面传来一阵踉跄急促的脚步声。

　　李连亭冲了进来，他因为饿得太久了，也直接踉跄摔倒在地上。

　　然后也不爬起来了，本来饿得枯黄的脸上，充满了兴奋的潮红。

　　这位老祖宗兴奋得几乎说不出话来，嘴唇都是颤抖的。

　　“恭喜陛下，贺喜陛下。”

　　“杜变伯爵在西南大获全胜，伪王厉如海已死，厉氏彻底投降，伪大炎王国几乎所有叛逆，全部被斩尽杀绝。”

　　“叛逆宣城侯陆展已经兵败，其本人已经被杜变伯爵凌迟处死。”

　　“帝国西南叛乱已经彻底平息，整个西南重回帝国版图。”

　　听到李连亭的话后，皇帝身体猛地一震，仿佛完全不敢相信自己的耳朵。

　　紧接着，飞快冲过来，抢走了李连亭手中的密信。

　　没错，是杜变的亲笔信。

　　赢了？

　　赢了！真的赢了！

　　皇帝泪流满面，浑身颤抖，完全不能自抑。


第321章 方系震骇！杜变升官

　　接下来，皇帝跪倒在地，泣不成声叩首道：“列祖列宗在上，这一次祖宗的江山终于没有从我手中丢掉，黄天在上，厚土在下。叩谢天爷护佑之恩，叩谢杜变挽天之倾倒大恩。”

　　太子，宁雪公主二人也完全惊呆了。

　　杜变竟然真的做到了？

　　他，他究竟是怎么做到的啊？

　　完全无法想象啊？

　　这个局面，几乎神仙难救了啊。

　　厉如海的近四十万大军啊，宣城侯和袁天兆加起来十二万大军啊。

　　杜变才九万军队啊，而且有六万新兵。

　　这一战，究竟是怎么打的啊？

　　这……这真是神迹了。

　　见到皇帝依旧跪在地上不起，太子也宁雪公主也跟着一起，跪伏在地面上。

　　告慰大宁帝国的列祖列宗。

　　……

　　袁天兆再一次跑了。

　　这一次攻打百色城，全部是宣城侯陆展在唱独角戏。

　　袁天兆大军仅仅只是在边上压阵而已。

　　如果宣城侯真的打下了百色城，那会是什么结果？

　　那当然是陆展损兵折将，袁天兆直接把他的兵权夺走，最后方系用一个公爵的名义把陆展高高挂起来，权力半点没有。

　　在方系眼中，宣城侯陆展从头到尾都只是一个炮灰而已，利用完毕就扔掉的炮灰。

　　奸诈的袁天兆，哪怕在最后关头也没有出兵攻打百色城，反而借杜争之手不断把自己手中的军队交给宣城侯陆展。

　　目的只有一个。

　　攻陷百色城背叛皇帝的是宣城侯，是朝廷的勋贵，和方系无关。

　　所以陆展在方系的计划中，就是典型的送死你去，背黑锅还是你去的角色。

　　但陆展被近百万两银子，还有那个公爵之位迷花了眼睛，真正的利令智昏，把陆氏家族积攒了百年的基业败得干干净净了。

　　得知陆展大败，杜变率领大军杀回时。

　　袁天兆完全不敢相信自己的眼睛，就算太阳从西边出来，这种事情也不可能发生啊。

　　杜变面临的是必死无疑的局面啊？现在不但活了，而且还大获全胜？

　　但不管有多么震撼惊骇，袁天兆率领三万多大军第一时间撤退，先马不停蹄撤退到了南宁城，在南宁城仅仅只呆了一夜，次日有加速撤退，一直撤退到了廉州城。

　　廉州城背靠着大海，在东方联合王国舰队的保护下，袁天兆才感到安全。

　　而此时，广西巡抚杜江已经在廉州府等他了，在廉州港的灯塔最高处等他。

　　袁天兆上去后，杜江递给了一封密信。

　　袁天兆接过来一看。

　　厉氏投降，近十五万大军效忠杜变。

　　袁天兆看完之后，脚下一阵踉跄，有些痛苦地闭上了眼睛。

　　“他……他是怎么做到的啊？”袁天兆沙哑道：“在大龙堡那种鬼地方，荒废了十年的大军营。杜变四万多大军面对厉如海的三十万大军，大获全胜，这……怎么做到的啊？”

　　杜江道：“圣火教一名统帅阿布斯率领五万大军支援厉如海，并且带了二百门火炮，其中七十门大炮落入杜变手中。”

　　袁天兆惊声道：“圣火教把火炮输入了大宁帝国？我们东方联合王国和圣火教的密约中写得清清楚楚，圣火教可以派遣军队支援厉如海，但数量不得超过十万。尤其不能支援任何火炮，甚至特殊火油也不允许。”

　　没错，厉氏大炎王国从某种程度上，是建立在东方联合王国和圣火教的密约上的。

　　袁天兆怒道：“当时密约写得清清楚楚，绝对绝对不允许把火炮带到大宁帝国的地面上，绝对不允许大宁世界人睁开眼睛看这个世界。不然我们东方联合王国也有火炮，不计其数的火炮。”

　　杜江道：“大约在半年前，我们的舰队和圣火教世界的舰队在印度洋发生了一场巨大的摩擦，最后上升到了一场海战，这就是阿布斯带着二百门火炮进入大宁王国的缘由。”

　　袁天兆道：“就算杜变得到了七十门火炮，也……也无法将厉如海三十万大军杀得干干净净啊，他究竟是怎么做到的啊？”

　　杜江叹息道：“这个世道太荒谬了，我们养蛊一般，把厉氏养得这么强大，结果竟然便宜了杜变。现在他已经成为了蛟龙之势，凭借你我的力量已经压制不住了。”

　　袁天兆道：“凭借我东方联合王国的力量，此时灭掉杜变依旧轻而易举。我们立刻上书少君殿下，我们东方联合王国的主力大军立刻登陆，彻底消灭杜变。”

　　广西巡抚杜江道：“老袁，这已经不是我们能够决定的事情了。少君殿下的战略在整个东亚，横跨大洋几万里。战略目标有先后，所有的棋局都已经事先规划好了，牵一发而动全身，动一子而乱全局。”

　　“接下来，就看京城的谈判了，看琢翁和杜晦兄长和皇帝谈得怎么样？”广西巡抚杜江咬牙切齿道：“杜变这个小阉狗，坏我方系大局，坏你我前途，他怎么不早死呢？几年前他流放的时候，我怎么就没有想过派人在路上直接把他宰掉呢？”

　　袁天兆道：“广西这一局，会是你我身上的一个污点。未来少君统一整个东亚，建立最庞大帝国的时候，你想要进内阁，我想要进统帅部，这个污点都会成为政敌攻击我们的把柄。”

　　杜江道：“谁说不是呢？所以这条小阉狗，他怎么就不去死呢？”

　　……

　　天津的一个庄园内！

　　前内阁首辅方琢看完了手中的密信，顿时浑身颤抖，整个人几乎苍老了好几岁。

　　“呼，呼……”

　　呼出了一口又一口浊气。

　　对面，杜晦脸色阴晴不定。

　　“杜晦，你生了一个好儿子啊。”方琢讽刺道。

　　杜晦英俊的面孔一阵抽搐，一直淡定的他，终于忍不住说了一句话。

　　“他刚生出来不久，我就发现他两颗卵蛋没有，当时我就觉得不详，但又不敢声张。”杜晦沙哑道：“当时我就想过，要不要溺死他，掐死他。如果当时弄死他，除了养他的那个贱婢没有人会在意的，姬敏芝几乎都没有抱过他几次。我当时……为何不掐死他这个小畜生呢……”

　　杜晦从来不会如此失态的。

　　但是今天他实在忍不住了。

　　方琢道：“主子有两批臣子，一批在东方联合王国，为主君开疆拓土。另一批在大宁帝国，为主君谋取整个大宁。这一次杜变大获全胜，我们在大宁帝国的这一批臣子，会倒霉的，你等着吧，会倒霉的。”

　　杜晦面孔再一次抽搐。

　　他还年轻，他的目标只有一个，那就是成为未来整个东方大帝国的首相。

　　他为主君谋取大宁帝国，可谓是呕心沥血。结果这一次栽了这么大一个跟头，而且是栽在自己儿子手中。

　　“北冥剑派是怎么回事？”方琢嘶声道：“有那么一大股势力要弄死杜变，为何就被霓裳区区几个人给拦住了？霓裳那个小贱人，出来闹什么事？杜变死活，又关她何事？”

　　“杜变他是怎么赢的啊？怎么赢的啊？”前首辅方琢颤抖道：“我们做了无数次推演，他都完全不可能会赢的，他怎么赢的啊？”

　　“进京吧，去和皇帝谈。”杜晦道：“战场上拿不到的东西，或许在谈判场上能够拿到。”

　　……

　　次日，方琢和杜晦进京，为了表示谈判的诚意，直接带着一百万斤粮食进京。

　　这批粮食，仅仅只有吊一两天性命的了。

　　在皇宫内，事隔了几个月后，杜晦和方琢再一次见到了皇帝。

　　“陛下啊，几个月不见，您怎么瘦弱至此啊……”方琢叩首哭泣道：“陛下，万万要保重龙体啊。”

　　皇帝慵懒地坐在龙椅上，一勺一勺地喝粥，安静地看着前内阁首辅方琢表演。

　　杜晦上前道：“臣听闻杜变竟然擅自斩杀了宣城侯陆展？不知道可有陛下旨意？宣城侯虽然有罪，但毕竟是朝廷勋贵，没有皇上的旨意，杜变就私自将他凌迟处死，太过于嚣张跋扈了。”

　　皇帝朝着边上了宁雪公主望去道：“杜变有旨意吗？”

　　宁雪公主道：“有的，上一次儿臣去给杜变传旨，就送去了尚方宝剑，而且旨意上写得清清楚楚，西南战事，杜变一言决之，便宜行事。”

　　皇帝道：“杜晦，有旨意的。所以杜变将宣城侯陆展凌迟处死，是合乎国法的。”

　　杜晦道：“厉氏毕竟是朝廷叛逆，厉湛更是伪大炎王国的王太子。而杜变不得陛下旨意，竟然私自接受他的投降和效忠，这仿佛大大不妥啊。这一次，足足有十五万大军效忠了杜变。按照朝廷律法，厉湛乃叛逆之首，当凌迟处死的。”

　　皇帝道：“对，是有些不妥。云柱拟旨，呵斥厉湛，剥夺其身上所有爵位，剥夺其身上文山宣慰使之职。册封厉湛为文山参将，在百色总兵杜变帐下效命，责令其戴罪立功。”

　　然后，皇帝朝着杜晦道：“现在，妥了。”

　　方琢和杜晦对视一眼。

　　皇帝太强硬了，这个谈判不容易了。

　　杜晦道：“听闻京城百万子民已经饿死上万，若漕运再不畅通，若大批粮食再不进京，就要饿死十万，几十万了。”

　　皇帝没有说话。

　　杜晦道：“而且又到了秋季，陛下派往全国各地的阉党势力，所有的市舶司，矿务司，盐运局，还有两淮的盐税都拥挤在运河上，等着运输进京，总共有……”

　　“一千六百八十万两银子。”方琢道：“这是第一笔，接下来还有江南的赋税，都已经铸银完毕，等着运输进京。今年帝国西南大乱，所以那边的税赋应该是很难收上来了，而且河北，河南，山东大旱，所以赋税应该是没有多少了。但是其他行省的赋税应该照常，甚至比往年还有所上升。如果不出意外的话，今年朝廷的财政收入应该超过两千五百万两银子。”

　　大宁帝国的这个财政收入肯定是比明末更高，因为东方联合王国的崛起，海上贸易的提前繁荣，大量白银的涌入比另外一个地球更早。

　　杜晦道：“很快又到年底了，山西那边的军饷，辽东那边的军饷，都快要给了。这两千五百万两银子卡在运河上却运不上来，届时帝国将会大乱的。”

　　局面非常明显了，杜晦想要用两千五百万两银子，加上漕运的粮食作为筹码，准确说是京城百万子民的性命，逼迫皇帝做出某种妥协。

　　然而事实上，这些赋税，这些粮食都属于大宁帝国，本来就要交到皇帝手中的。

　　当然，往年经过了层层克扣，经过无数贪官的捞取之后，真正进入国库的勉强只有一千多万两而已。今年为了让皇帝妥协，直接加到了两千五百万两。

　　有了这两千五百万两银子，皇帝完全是陡然而富，从来都没有那么宽裕过。

　　皇帝道：“直截了当地说，你们想要什么？”

　　杜晦道：“请陛下降旨，将叛贼厉湛捉拿进京，凌迟处死。杜变立下了不世之功，下旨让他进京，进入司礼监担任秉笔太监。”

　　杀厉湛，就是打脸杜变，就是逼迫皇帝和杜变决裂。

　　让杜变进京，担任秉笔太监，就是让他重新变回到太监，明升暗降，高高挂起。

　　杜晦笑道：“至于杜变在西南的军队，完全可以分为两个部分，一部分交给镇南公爵宋缺。甚至派遣宁雪公主去镇守西南，一定可以稳如泰山。”

　　这话一出，全场静寂。

　　杜晦道：“臣的提议，全部是对陛下最最有利的。只要陛下答应了，京城百万子民可活，两千五百万两银子也可以顺利进入国库，陛下可以亲自掌握西南兵权。您喜欢杜变，那就召他到身边来，免得他进一步膨胀成为一个更大的军阀，尾大不掉。”

　　这话还真没错。

　　至少表面看来，杜晦的提议对皇帝有百利而无一害。

　　杜变的二十几万大军被肢解后，一部分给宋缺，一部分给宁雪公主，全部是皇帝最信任的忠臣。

　　皇帝寒声道：“如果朕不答应呢？”

　　杜晦道：“那京城百万子民彻底断粮后，要饿死无数。山西，辽东两支大军都要大规模欠饷了，到那个时候，女真帝国和北鞑长驱直入，我大宁真有亡国之威。臣之建议，也是为了保全杜变啊，他年少得志，很容易迷失方向。万一他起了什么野心，那将会是比厉如海更大的祸害。”

　　皇帝眯起眼睛，望着杜晦道：“那两千五百万两赋税，你们要弄清楚，朕只是过路财神。这些银子到了朕的手里，转眼之间就要拨给辽东，拨给山西，拨给各路边军。剩下的还要赈灾，还要给官员发放俸禄。所以你们要卡这笔银子，随便！辽东的大军，山西的大军，还有各路边军，你们方系自己去解释好了，看袁腾这些大军头会不会咬你们？他们可不像是朕那么好欺负。”

　　这话是半点没错的。

　　这笔银子是要养大宁帝国的军队和官员的，又不是进入皇帝私人腰包。

　　你方系截住这笔银子，就是断天下官员和军队的财路。

　　杜晦寒声道：“那京城百万子民的生死呢？”

　　皇帝道：“太子听旨。”

　　太子立刻跪下。

　　皇帝道：“命令李连亭率领东厂高手，护送太子进入西南，朕若驾崩，太子直接在西南登基。”

　　这话一出，杜晦脸色剧变。

　　这是绝对的杀手锏了。

　　方系若以京城百万子民生命作为人质，那太子直接在杜变的保护下登基。

　　那就等于直接给了杜变挟天子以令诸侯的权力。

　　而事情发展到那个局面，对方系是极度不利的。

　　沉默了良久，杜晦道：“陛下，那我们就只有一个条件，捉拿厉湛进京凌迟处死。只要您答应下这道旨意，漕运，海运马上畅通。源源不断的粮食，远远不断的银子，立刻运送进京。”

　　不得不说，杜晦是极度老辣狠毒的。

　　皇帝坚决不愿意动杜变，更不愿意肢解他的军队，那就把目标落在厉湛身上。

　　毕竟杀厉湛是名正言顺的。

　　然而，一旦真的捉拿厉湛，并且凌迟处死。

　　那么投降杜变的厉氏立刻就心凉，离心离德。

　　近十万大军离心，几个城市离心，红河商会离心，无数矿场等等彻底离心。

　　厉氏的投降，让杜变收获最大的不是十万大军，而是整个完整的产业，完整的城市，完整的组织力量。

　　这些东西，都让杜变瞬间强大起来，使得他的军队不再是无根之萍。

　　若杀了厉湛，就是挖杜变在西南的根基。

　　……

　　几日之后！

　　百色城中，杜变收到了一封密信。

　　写信之人，是杜变几乎从未打过交道的太子。

　　信中，太子只是非常客观地描述了方系的条件，只要捉拿厉湛进京，凌迟处死。漕运海运立刻畅通，京城百万子民立刻得救，两千五百万两赋税立刻北上，运入国库。

　　也就是说，厉湛不死，方系就不恢复漕运，就要饿死京城百万子民。

　　与此同时！

　　厉湛的房间来了一个秘密来客。

　　曾经厉湛的师兄！

　　“师弟，你大祸临头了，杜变为了加官晋爵，要将你交给东厂之人，你很快就要被押解进京凌迟处死了。”那名秘密来客道：“师兄冒着九死一生的风险特来告诉师弟，师弟务必务必不要束手待毙，立刻反击才有一线生机。杜变已经要出卖你了。”

　　厉湛闻之，脸色一变。

　　然而接下来一瞬间，他猛地拔剑，朝着这个神秘来客斩去。

　　“来人，将此人拿下，送去给主君审讯。”厉湛怒道：“我对主君忠贞不二，主君对我恩同再造，岂有尔等跳梁小丑挑拨离间的机会？真是可笑之至。”

　　……

　　与此同时！

　　皇帝的心腹太监云峰，再一次出现在杜变的面前，带来了三份圣旨。

　　念出了第一道旨意！

　　“奉天承运皇帝诏曰，文山城改为镇西城，新建镇西边镇。册封杜变为镇西提督，督师云南，贵州两省军务，节制四川，湖南，广西三省军务，钦此！”

　　云峰道：“第二道是密旨，只能由杜变大人一人观看。”

　　杜变接过这第二份密旨，看完之后，顿时完全错愕意外了。

　　……


第322章 杜变权焰熏天！震动天下

　　皇帝的第一道旨意，非常之牛逼！

　　另外一个地球的历史上大明王朝有九大边镇，但这个世界的大宁帝国却没有，仅仅只有五个边镇而已，相当于五大军区。

　　宣城侯陆展拥有七万大军，都无法形成单独的边镇，大同，宣府，太远三股大军加在近二十万，才构成一个山西镇，抵御北鞑。

　　陆展贵为侯爵，也不是山西镇督师，仅仅只是副的而已。

　　镇南公爵宋缺倒是担任过廉州镇总督。

　　因为当时莫氏土司率领西南土司联盟造反，朝廷建了廉州边镇，节制广西，云南，贵州三省的军务。后来莫氏被灭了之后，为了避免西南土司联盟多想，廉州边镇就被取消了。

　　尽管镇南公宋缺依旧是西南的军事统帅，但已经没有担任边镇总督一职，一直是挂着兵部尚书，太子太保的衔。

　　而如今新建镇西镇，就意味着杜变成为了西南几省的第一军头。四川的剑阁侯，广西的袁天兆，名义上都要受到杜变的节制。

　　等于杜变一下子就成为大宁帝国的六大军方巨头之一。

　　但是这第一道旨意，也稍稍有一点不正常的地方。

　　但就是册封杜变为镇西镇提督，而不是总督。

　　另外，杜变的爵位没有晋升。

　　皇帝绝对绝对不是吝啬，事实上一直以来皇帝对杜变的册封简直大方得吓人。

　　过去十年来，皇帝册封的爵位一个巴掌都数得过来，唯有对杜变，不到一年时间就从男爵晋升到了伯爵。从区区一个代理千户，晋升到总兵。

　　如今杜变立下了不世之功，应该是要封侯爵的，而且应该封为镇西镇总督。

　　否则，怎么压得住剑阁侯？怎么压得住袁天兆这个广西提督？

　　之前皇帝在爵位和官职上如此大方，而这一次杜变立下了天大的功劳，他怎么可能会吝啬？

　　所以皇帝肯定有非常特殊的打算，这个打算可能会吓杜变一跳。

　　而看第二道旨意，杜变无比错愕，然后更加确定了这一点，皇帝有特殊的打算。

　　第二封密旨是皇帝亲自写的，除了皇帝之外，没有任何人看过。

　　“杜变，西南事了之后，请务必进京一趟。”

　　这份密旨就这么简单，但是却透露着一股非常神秘的气息。

　　有什么事情不能在圣旨上说？又或者派遣心腹说？却要和杜变面对面谈？

　　究竟什么事情？如此重要？如此神秘？

　　接下来，云峰拿出了第三道旨意，道：“这份圣旨是给厉湛的，就请杜变大人亲自给厉湛宣读吧。”

　　杜变道：“好。”

　　……

　　一个人跪在杜变的面前，此人就是厉湛曾经的师兄，一个没落勋贵的子弟。就是他来告密，说杜变要出卖厉湛，要把他交给东厂，押送进京凌迟处死。

　　厉湛没有受到煽动，反而是主动派人将此人押送到杜变面前，以示自己的光明磊落和忠贞不二。

　　“去把厉湛叫过来。”杜变道。

　　片刻后，厉湛跪在杜变的面前。

　　杜变拿出圣旨，道：“奉天承运皇帝制曰，剥夺厉氏家族世袭侯爵，剥夺厉氏家族世袭文山宣慰使之职，册封厉湛为红河参将，在镇西边镇提督杜变麾下效命，戴罪立功，钦此！”

　　当时皇帝口急，说成了文山参将。后来觉得不妥，改成红河参将。因为文山城改为了镇西城，杜变是镇西边镇的提督，厉湛就不好成为文山参将。

　　厉湛一颤，然后重重叩首在地面上，颤抖道：“臣，谢主隆恩。”

　　杜变道：“方系依旧封锁漕运和海运，扣押无数粮食和朝廷赋税，总共两千五百万两银子。并且提出，只要皇帝下旨捉拿你进京凌迟处死，他们就立刻解除封锁。在几天前我就已经收到京城的密信了。厉湛，你的脑袋很值钱啊。”

　　厉湛叩首道：“不是臣的脑袋值钱，而是主君手中权势值钱。方系此举，只不过是为了离间陛下和主君而已。”

　　杜变道：“如今，方系每日往京城运一点点粮食，始终不愿意解除封锁，但是又不让京城百姓饿死，你怎么看？”

　　厉湛道：“京城百万子民是方系最重要的人质，但是如果死了，人质就不值钱了。”

　　杜变道：“但方系始终封锁漕运和海运，始终是一个巨大的麻烦，如何破解之？”

　　厉湛道：“很简单，主君只要宣告天下为陛下筹集粮食，打通西南前往京城的粮道即可。然后以为陛下筹集粮食打开粮道的名义，出兵湖南，湖北，方系就会立刻解除封锁。”

　　如今京城百万人口，想要靠陆地运粮提供给京城，基本上是不可能的。不是说做不到，而是成本太高太高了，比起漕运和海运，简直高得离谱。

　　所以，为皇帝筹集粮食，打通西南前往京城的粮道，仅仅只是杜变出兵的借口而已。

　　方系为了阻止杜变的扩张，只有乖乖地解除封锁。

　　关于这一点，厉湛看得很透彻，皇帝也很清楚，所以始终不和方系谈判。

　　而方系提出用厉湛人头来换取恢复漕运，海运，也仅仅只是最后的战略讹诈而已。

　　当然如果换一个凉薄愚蠢的皇帝，还真就上当了。

　　方系一边用一点点粮食给京城百姓吊命，一边有试图讹诈皇帝，也算得上是脱裤子放屁了。

　　但是，太子这封密信算什么意思？

　　方系让杀厉湛是战略讹诈，皇帝看得出来，太子如此聪明更加看得出来，为何还要写这封密信？

　　……

　　剑阁侯张文钊，最近的心情非常复杂，非常败坏。

　　杜变那个乳臭未干的小阉党，竟然赢了？

　　他仅仅九万人，面对厉氏四十万大军，宣城侯陆展和袁天兆的十二万大军，他竟然赢了。

　　这……这是怎么赢的啊？

　　厉如海是猪吗？

　　当然，厉如海肯定不是猪。

　　这只能证明杜变特别牛逼。

　　按说剑阁侯张文钊应该高兴的，因为厉如海灭了之后，就无法在出兵攻打四川了。杜变再厉害也是效忠皇帝的，不可能无缘无故出兵四川，那就相当于谋反了。

　　但是这么一个小阉狗立下了如此不世之功，而且成为西南的霸主，这让剑阁侯极度的不爽。

　　“袁天兆，厉如海你们都是猪吗？连一个小阉狗都杀不死？”这些天，剑阁侯张文钊说的最多的一句话就是这个。

　　小妾柔声道：“老爷，之前杜变大人送来了一万两黄金的贺礼。这一次他大获全胜，而且不久之后就是他的二十岁生日了，不如我们送上一万两千两黄金，作为寿礼，缓和一下双方的关系？”

　　剑阁侯张文钊怒吼道：“做梦，做梦！他杜变再牛，也管不到我的头上来。我纵横帝国的时候，他杜变还在他爹的卵蛋里面，一个没卵的家伙，还想要我去巴结他，做春秋大梦吧。”

　　小妾道：“我们已经收到密信了，皇帝要新建镇西边镇，杜变督师三省，节制五省，如此一来他就有权力插手四川军务了。”

　　“他敢？”张文钊怒吼道：“现在谁还理会皇帝的旨意？当成草纸还嫌硬，四川是老子的地盘，谁敢把手伸进来，我就剁掉。不管是厉如海的手，还是杜变的手，他既然没有了卵蛋，那就小心连手都没有了。”

　　小妾皱眉，眼前这个男人就这么顽固，而且是如此自大盲目吗？

　　杜变连厉氏的几十万大军都能打败，更何况你区区八万大军？

　　剑阁侯张文钊当然懂得这一点，但是他坚信杜变是不敢出兵四川的，那样就相当于谋反了。

　　厉如海谋反了，张文钊可没有谋反啊，你杜变可没有讨伐的权力。

　　而且你杜变是忠臣，怎么可以擅自出兵？那就相当于谋反。

　　而就在此时，外面响起了张文钊心腹的声音。

　　“侯爷，杜变使者求见。”

　　张文钊厉声道：“不见。”

　　小妾赶紧道：“老爷，见一见，听他究竟怎么说，究竟是何用意？”

　　剑阁侯张文钊面孔一阵抽搐道：“那就让他进来，看看这个小阉党究竟是何用意？”

　　片刻后，杜变使者到来。

　　“镇西镇提督，镇西伯爵杜变军令，京城被封锁，漕运和海运皆停，我西南有责任有义务为陛下打通粮道，令剑阁侯张文钊十日之内，前往镇西城出席军务会议，逾期不至者，军法处置！”

　　这话一出，张文钊脸色立刻变了。

　　什么？

　　你杜变算什么东西？

　　我张文钊是朝廷勋贵，代代世袭。

　　镇南公宋缺都要乖乖称我为兄，你杜变区区一个陡然而阔的太监，竟然敢在我面前摆起上司的架子？

　　顿时，张文钊寒声道：“你说的军法处置，是什么意思？”

　　杜变使者道：“镇西伯爵杜变大人有令，逾期一日不到者，三十军棍。逾期两日不到者，你一百军棍。逾期三日不到者，斩首！”

　　“哈哈哈哈哈……”剑阁侯张文钊几乎要气炸了。

　　几十年了啊，从来都没有受过这样气啊，连皇帝都不能给他气受。

　　镇南公宋缺牛逼吧，还要乖乖主动来拜访他，称他张文钊为兄长。

　　方系牛逼吧，还要乖乖给他送银子。

　　现在一个不到二十岁的杜变，一个太监，竟然人五人六地跟他说给我滚过来开会，否则军法处置。

　　还三十军棍，一百军棍，斩首？

　　暴怒的剑阁侯张文钊直接猛地一个耳光扇过去，直接将杜变使者扇飞出去。

　　“老爷不要啊，不要啊……”他的美貌小妾拼命扑上来。

　　剑阁侯张文钊依旧不解恨，猛地拔出匕首，来到杜变使者的面前，朝着他的胯间猛地一割，将杜变的使者活生生阉割了，然后将割下来的东西狠狠扔在杜变使者的脸上。

　　“回去告诉杜变，这就是我的回复。”张文钊怒吼道。

　　顿时，杜变派来的使者直接痛晕了过去。

　　“抬回去，让杜变看，这就是我的回复。”张文钊怒吼道。

　　两个武士进来，把痛晕过去的杜变使者抬了出去。

　　大约一刻钟后，剑阁侯张文钊渐渐冷静了下来，心中开始担心。

　　而美貌小妾的脸上，则完全是大祸临头的表情了。

　　剑阁侯笑道：“担心什么？杜变不是忠臣吗？难道他还敢率军攻打我四川？这就相当于谋反，他难道敢谋反吗？”

　　……

　　廉州府。

　　广西提督袁天兆的宅邸，也迎来了杜变的使者。

　　“镇西镇提督，镇西伯爵杜变军令，京城被封锁，漕运和海运皆停，我西南有责任有义务为陛下打通粮道，令广西提督袁天兆十日之内，前往镇西城出席军务会议，逾期不至者，军法处置！”

　　袁天兆听之，不由得一愕，然后脸色冰寒。

　　那个使者继续道：“杜变大人有令，逾期一日不到者，三十军棍。逾期两日不到者，一百军棍。逾期三日不到者，斩首。”

　　顿时，袁天兆忍无可忍。

　　猛地拔出战刀，对准杜变使者的脖子猛地斩下。

　　“唰！”

　　顿时，杜变使者脑袋滚落。

　　斩杀完毕后，袁天兆的身体依旧在颤抖。

　　怒吼道：“立刻上书给少君殿下，让东方联合王国的主力大军登陆，将杜变阉狗大军斩尽杀绝斩尽杀绝……”

　　片刻后，广西巡抚杜江走了出来，看着躺在血泊中的杜变使者。

　　“没有想到啊，杜变这条毒蛇如此狠辣啊，刚刚吞下了厉氏这个巨大的猎物，又迫不及待伸出獠牙，准备四处猎杀了。”

　　……

　　杜变的面前，摆着两具尸体。

　　都是他派出去的使者，一个被剑阁侯张文钊阉割后，活活痛死。

　　一个被袁天兆直接斩杀了。

　　“很好，很好。”杜变寒声道：“张文钊，袁天兆两贼，竟敢杀本督使者，罪同谋反。”

　　“命令傅红冰率领第一军团，出兵廉州府，攻打袁天兆部。”

　　“我亲率第二军团，征讨叛逆张文钊。”

　　“厉湛率领两万大军，北上湖南，为陛下开拓粮道，筹集粮食，拯救京城！”

　　几日之后！

　　杜变十四万大军，分为三路，浩浩荡荡出兵。

　　一路讨伐袁天兆。

　　一路讨伐张文钊。

　　一路北上进入湖南。

　　刹那间，顿时天下震动。

　　这，这简直是冒天下之大不韪啊。

　　杜变刚刚吞下了厉氏这个庞然大物，就迫不及待要进行疯狂地扩张了？

　　他，他这是要做什么？

　　这完全是形同谋反啊？

　　……

　　京城皇宫中！

　　方琢叩首高呼道：“陛下，杜变要谋反了啊，要谋反了啊。”

　　杜晦道：“人心不足蛇吞象，陛下刚刚册封他为镇西边镇提督，他不满陛下没有册封他总督之职，不满陛下没有晋升他为侯爵。他这是在示威，这是在逼迫陛下。”

　　方琢叩首道：“请陛下降罪。”

　　杜晦道：“请陛下下旨呵斥。”

　　按说，杜变的这个行径确实非常恶劣了。

　　没有皇帝旨意，直接出兵湖南，四川，严重一点来说，确实形同谋反了。

　　他是有权力插手湖南和四川军务，但是是没有权力出兵的，他的辖区仅仅只是西南三省而已。

　　皇帝呵呵笑道：“方琢，杜晦，有一个说法叫作亲者痛，仇者快。那么你们觉得，有没有亲者痛，仇者也痛的事情呢？”

　　杜晦脸色一变。

　　然后躬身道：“臣等告辞。”

　　离开皇宫之后，杜晦寒声道：“这个孽畜，打中我们七寸了。”

　　方琢道：“皇帝什么时候变得这么英明了？”

　　杜晦道：“皇帝不蠢，只是性格有缺陷，优柔寡断，心慈手软而已。”

　　方琢道：“非常奇怪，皇帝为何不册封杜变总督之职，为何不晋升他为侯爵？我原本还以为皇帝是为了打压杜变，如今看来，只怕他另有打算。”

　　杜晦点头道：“对，另有打算，非常可怕的打算。”

　　方琢道：“我们战略讹诈不成功，反而被杜变狠狠咬了一口，该做决断了。”

　　杜晦道：“最后汇报一下少君吧，赶紧做决断，否则……只怕有些晚了。杜变这条毒蛇，一旦被要咬中的肉，假的也成真的，别真的被他咬走一大块肉了。”

　　皇宫内，皇帝道：“宫里稍稍准备一下，朕的大功臣杜变应该快要进京了。去告诉宁雪公主，让她这几日不要操劳了，好好养一养。”

　　大太监云柱一愕，然后躬身道：“遵旨。”

　　……

　　桂林城，巡抚衙门内。

　　广西巡抚杜江的夫人，濮阳侯府的江氏。

　　她绝美的面孔狰狞着，正在咆哮。

　　杜变杀了她的儿子，所以她对杜变完全恨之入骨，恨不得活生生吃他的肉。

　　“杜江，你不是说这次杜变必死无疑吗？为什么没有死？为什么？”

　　“你去给我抓来，我要剥他的皮，抽他的筋，为我们儿子报仇。”

　　“让两广总督高廷出兵，让方系的海外帝国出兵，灭了杜变，将他碎尸万段。”

　　“杜变，你这条阉狗，你这个孽畜，我和你不死不休。我让你死无葬身之地了。”

　　她手里有一个木偶，雕琢成杜变的面孔非常逼真，而且双腿之间更是夸张得空空如也。

　　然后，她拿着针拼命地往杜变的人偶上狂刺。

　　“杜变，你这个孽畜，你这个不得好死的阉狗，我和你势不两立，势不两立。”

　　而就在此时！

　　“砰……”

　　外面的门猛地被撞开。

　　然后，一队厉镜司的武士冲了进来。

　　但是，这队厉镜司武士看起来非常陌生，广西巡抚杜江一个都不认识。

　　他当然认识，因为这些所谓的厉镜司武士，全部都是杜变麾下的武道高手，为首的是青龙会季青主的二弟子，谢无刀。

　　他原本是一品武者，但因为青龙会剧变，师尊季青主被北冥剑派抓捕，受到刺激之后，他武功反而大涨。

　　一年之内，突破了准宗师。

　　杜变的其中一个官职，就是厉镜司的右提督。

　　这是皇帝未雨绸缪，有了这个官职之后，他就有权力调查文官。

　　如今杜变执掌西南，立刻组建了新的广西厉镜司，季青主的二弟子谢无刀，就成为了厉镜司的千户。

　　所以此时广西行省，有两个厉镜司镇抚使府。一个听从广西巡抚的，一个听从杜变的。

　　“杜江巡抚，您的夫人江氏涉嫌走私战略物资，收受贿赂。奉厉镜司右提督杜变伯爵之命，本官正式对她进行抓捕！”谢无刀寒声道：“来人，将巡抚夫人江氏拿下！”

　　顿时，十几名武士上前，抓捕杜江的妻子江氏。

　　广西巡抚杜江的妻子江氏一愕，然后冷笑道：“杜变小阉狗的脑子进水了吗？这里是桂林府，这是方系的地盘，这里是巡抚衙门，他竟然派人来抓我？”

　　接着，江氏寒声道：“来人，将杜变孽畜的走狗全部斩尽杀绝！”

　　顿时间，上百名武士冲了进来，将杜变手下的厉镜司武士全部包围。

　　千户谢无刀望着广西巡抚杜江，寒声道：“我家杜变大人让我问你，杜江巡抚，你确定要阻挠我办案吗？你确定要阻挠我抓你的妻子吗？后果自负！”

　　后，果，自，负！

　　……


第323章 大获全胜！方系退败！

　　广西巡抚杜江，遭受到了前所未有的耻辱和挑衅。

　　杜变仅仅拍几十个人，穿着厉镜司武士的服装，就要当着他的面，当着广西巡抚衙门所有人的面要带走他的妻子。

　　如果，他妻子江氏被带走了。

　　那他这个广西巡抚江颜面无存。

　　但如果他出手阻拦，将杜变派来的人全部手脚打断，甚至全部杀死？

　　不是做不到，事实上杜江身边始终有一群高手，就单单这广西巡抚衙门就有上千名武士。

　　可以轻而易举江杜变派来的几十个人杀死。

　　但杀死之后呢？

　　不超过三天，杜变的大军就会兵临城下，以谋逆的名义拿下他杜江。

　　要知道杜变现在有尚方宝剑，而且有三省军务之权，而且还是厉镜司的右提督。

　　最关键是，皇帝表现出了永远愿意为他背书的姿态。

　　那么他所做的一切，都会变得合乎国法。

　　而且杜变现在就有一个圣旨，皇帝让他彻底清查广西，乃至整个西南文官和厉氏勾结一事，便宜行事。

　　所以现在只有一个办法，可以阻止杜变，甚至活生生将他拍死。

　　那就是东方联合王国的几十万大军登陆，直接剿灭杜变。

　　但是海外东方联合王国是有自己的战略部署的，牵一发而动全身。少君殿下的布子，还没有到这一步。

　　所以……

　　杜江面孔毫无表情，一动不动。

　　他的夫人江氏寒声道：“你们还在等什么？动手啊，将杜变的走狗斩尽杀绝啊。”

　　上百名武士的目光望向了广西巡抚杜江。

　　然而，杜江依旧一动不动。

　　江氏这才反应过来，不敢置信望着自己的丈夫，道：“杜江，你是什么意思？你妻子要被抓走了，你仍旧无动于衷吗？”

　　杜江依旧面无表情。

　　此时江氏真的明白了，她的丈夫是真的要见死不救，任由她被杜变抓走。

　　江氏完全不敢相信自己的眼睛。

　　这……这是对他百般温柔的丈夫吗？

　　他平时对她很关爱的，很深情的啊，几乎是百依百顺的啊？

　　为何今日会表现得如此绝情？

　　“杜江，你……你什么意思？”江氏泪水滑落道：“你，你就眼睁睁看着我的被杜变这个孽畜的人抓走？”

　　广西巡抚杜江背过身去，一动不动。

　　江氏娇躯一颤，顿时满心绝望，透体冰凉。

　　“杜江，你这个伪君子，不得好死，不得好死……”江氏痛苦高呼。

　　季青主二弟子谢无刀上前，一把抓住江氏，就要戴上镣铐。

　　“别碰我，你们这些卑贱的脏手不要碰啊……”江氏厉声道。

　　她是有武功的。

　　谢无刀上前，二话不说直接卸掉了她的两只臂骨。

　　“砰……”厚厚的铁枷锁套上她的脖子，重重的镣铐戴在她的双脚上。

　　“走……”谢无刀在江氏背后一踢寒声道：“不自己走路的话，就直接挖断双脚筋脉。”

　　在无数惊诧的目光中，广西巡抚杜江的夫人江氏，无比耻辱地带着枷锁脚镣走出了巡抚衙门。

　　谢无刀躬身道：“多谢杜江大人配合。”

　　杜江道：“好说，代我向杜变提督问好。”

　　走出了巡抚衙门之后，迎来的更是无数指指点点的。

　　无数的民众，指着带着枷锁的江氏。

　　“天哪？这不是巡抚夫人吗？怎么被抓起来了？”

　　“天那？发生什么事情了？”

　　妻子被抓走之后，杜江几乎思考没有停留，在几千名武士的护卫下，先前往梧州府，然后直接前往广州府，进入两江总督高廷的行辕。因为广东驻有方系东方联合王国的几万大军。

　　……

　　“砰砰砰砰……”

　　因为带着四十门的十二磅重炮，所以傅红冰的五万多大军走得并不快。

　　整整九天后，才从百色城进入了南宁府，又过了五天，才到了钦州府，又过了四天，终于到达廉州城，真正兵临城下。

　　廉州城上，袁天兆的三万大军全面布防。

　　全副武装的精锐武士，钉子一般站在廉州城墙之上。

　　真是莫大的耻辱，这廉州城原本算是镇南公爵的封地的，而此时镇南公爵府很长时间内成为了袁天兆的宅邸。

　　傅红冰一声令下道：“构建火炮阵地。”

　　然后，圣火教巨汉拼命推动着四十门十二磅火炮，进入了阵地，距离城墙五百米左右。

　　一百多名火炮手，开始测试调整火炮仰角。

　　调试完毕后。

　　最后检查火药，炮弹。

　　袁天兆站在城头上一动不动，如同一座雕塑。

　　他在回忆。

　　去年他率军进入广西，逼迫皇帝册封他为广西提督。

　　他亲自率军斩杀了阉党在广西所有的武士，一具将东厂武士杀得干干净净。

　　废掉了镇南公世子的筋脉，斩掉了桂王的双腿，抢走了杜变的四十万两黄金，江在广西忠诚于皇帝的力量杀得干干净净。

　　当时何等之快意啊？

　　而现在，风水轮流转了？

　　他是真的有心和杜变大战一场，而且此刻他是守城的一方，而且还背靠着东方联合王国的强大舰队。

　　但是……

　　他手中拿着少君的密旨，写得清清楚楚。

　　“退走！”

　　或许杜变也是早就彻底看清了这一点，所以他都没有亲自来，而且让傅红冰来了。

　　“傅红冰，请你转告杜变，总有一日我会回来的。”袁天兆寒声道：“但是等我再来的时候，就不是三万大军，也不是五万大军，而是十万，二十万，三十万！届时，整个东方大地再也没有杜变的立足之地，他注定会被粉身碎骨，因为没有人能够抵挡历史的车轮，无人能够抵挡我东方联合王国的国运。”

　　“撤退……”

　　一声令下。

　　袁天兆的三万大军，快速有序地撤退。

　　退下城墙，结阵从南门出城。

　　用最快速度前往港口。

　　“大军原地不动。”傅红冰道。

　　然后，他率领着一百名巨狼骑兵冲到港口。

　　廉州港口外的海面上，巨舰如山。

　　每一艘军舰上的火炮，密密麻麻，黑黑黝黝。

　　几乎每一门都和傅红冰带来的火炮一样大，而仅仅一艘这样的战舰，就有八十门这样的火炮。

　　没错，八十门！

　　仅仅一艘战舰，就有八十门十二磅炮。

　　而这样巨大如山的战舰，光在廉州港之外的，就有四艘。

　　这一刻，傅红冰确实感受到了主君杜变的那句话。

　　睁开眼睛看看这个世界。

　　感受文明的代差。

　　这一刻，傅红冰真是感觉到一股窒息的感觉。

　　得知圣火教主君阿布斯带来了二百门火炮之后，东方联合王国也终于放肆大胆地将他们的强大炮舰出现在了大宁帝国的港口上。

　　目的就是让你窒息，让你感受到绝望的力量。

　　“砰砰砰砰……”

　　袁天兆的大军，整整齐齐地登陆上舰。

　　整整一个半时辰后。

　　袁天兆的三万大军才完成了登舰。

　　然后，号角响起。

　　四艘巨大如山的战舰，才缓缓离开了港口。

　　朝着东南的方向，一直远去。

　　最后，彻底消失在傅红冰的视野中。

　　此时，傅红冰要感谢那句话。

　　战舰登不上陆地。

　　但是，哪怕有这样一艘的战舰在，安南王国，大宁帝国就彻底失去了这片区域的海权了。

　　任何海上贸易，都会被彻底封锁。

　　傅红冰回到军中，立刻下令第一军团分兵。

　　两万人留守廉州府，两万大军前往梧州府，一万大军前往桂林府。

　　随着杜江逃离桂林，袁天兆率军撤出海外。

　　随着桂林府，廉州府，南宁府，柳州府，梧州府等等关键州府的占领，代表这杜变大军彻底收服了广西行省全境！

　　至此，方系的力量全面撤离广西行省，并且把所有的陆地兵力集结在广东行省。

　　……

　　而厉湛大军进入湖南之后，更是没有任何抵挡。

　　大军势如破竹，当地州府纷纷表示，为了拯救京城，为了打开京城粮道义不容辞。

　　不管是当地州府，还是当地乡绅都纷纷给粮给钱，然后跟厉湛说：“将军军务紧急，这就立刻前行吧，我们湖南没有问题，您这就进入湖北吧，距离京城就更近了。”

　　而厉湛说大军劳顿，此去京城万里迢迢，要为京城送粮，你们给的粮食还不够啊，而且马车牛车更是需要无数。

　　于是，厉湛的大军想当地州府，当地乡绅拼命搜刮。

　　马车，牛车，粮食等等。

　　我们不是占为己有，而是押送京城给皇帝陛下了，不然京城百姓就要大面积饿死了！

　　厉湛这个前大炎王国的太子绝对是搜刮的高手，每到一个州府，真正的刮地三尺。

　　所有的士绅大户，苦不堪言。

　　而且为了收买民心，每一次搜刮来的粮食和物资，厉湛都无偿拿出百分之二十分发给当地的穷人。

　　不仅如此，厉湛的两万大军每到一处，就上演军民鱼水情。

　　给百姓跳水，嘘寒问暖，惩处恶霸，农忙的时候，甚至下令士兵给百姓割稻，事后不收一个铜钱，不喝一碗水，一碗粥。

　　如此一来，杜变和厉湛在湖南的民声极度两极分化。

　　在士绅大户眼中，杜变分别就是恶鬼，恨不得将他扒皮抽筋。

　　而在穷苦百姓眼中，杜变又成为了活菩萨。

　　看来除了杜变之外，他手下的厉湛和李文虺，都是收买人心的好手。

　　厉湛大军走到一路，就真的有无数平民百姓拥护。

　　和杜变在富州城人人喊打喊杀完全不一样，厉湛不像杜变架子大，他经常深入民众嘘寒问暖，各种农活都能上手。

　　仅仅半个多月。

　　厉湛这支军队在湖南的名声大涨，无数贫苦民众都期待厉湛能够率军过去。

　　总之，厉湛大军完全表现出了要在湖南落地生根的姿态。

　　这几乎疯狂地刺激了方系，湖南行省所有州府，甚至巡抚大人的信，每天三封，疯一般飞向了京城和天津，出现在方琢和杜晦的桌子上。

　　赶紧，立刻，马上让厉湛军队走。

　　否则，再过半年一年，整个湖南都是杜变的天下了。

　　……

　　杜变圣火军团，足足七万大军，带着三十门火炮，好好当当朝着北方进发。

　　整整十几天后，才到了贵阳府。

　　在贵阳府，杜变接见了整个贵州行省所有的州府官僚，包括非常尴尬的贵州布政司。

　　因为，他先是大宁帝国的官员，后来又投降了厉氏，现在他又算归顺了大宁帝国？还是归顺了杜变大人？

　　在贵阳府停留一日，杀了几十个人，杀得贵州行省的这些官员两股战战，魂飞魄散。

　　磕头如同捣蒜，几乎要断指立誓，效忠皇帝陛下，效忠帝国，效忠杜变大人。

　　接着大军又再一次北上。

　　走了十几天，来到了遵义府，停留了一天后，继续北上。

　　四日之后，杜变率领大军正式进入四川境内！

　　这一路，整整走了快一个月。

　　所有人都在看着杜变是装腔作势，还是真的进入四川。

　　结果，他没有任何犹豫，直接就率领大军入驻了叙州府。

　　顿时，四川巡抚几乎要疯了！

　　这，这算怎么回事啊？

　　这一个月，他想皇帝递了十几分奏折，一天三份。

　　想要让皇帝阻拦杜变的脚步，但全部石沉大海一般。

　　他又给方琢，杜晦写了几十封密信，但全部没有回复。

　　四川军务，当然是剑阁侯张文钊说了算。但政务，则完全由他这个四川巡抚说了算啊。

　　一旦让杜变大军入川，甚至打败了剑阁侯张文钊后，那可就是请神容易送神难了。

　　于是，他又亲自给杜变写了几十份亲笔书。

　　答应了无数条件，但杜变没有任何回应。

　　这一次，杜变又一次将四川巡抚的书信丢入了火中。

　　“呵呵……”杜变轻笑道：“我的条件很简单，剑阁侯张文钊胆敢阉割我的使者，胆敢违抗我军令，必死无疑。只要交出剑阁侯张文钊，我立刻退兵，我又不是要谋反……”

　　说没有说完！

　　杜变眼前一黑，整个身体仿佛坠入了无尽的深渊之中。

　　片刻后，整个人都不省人事。

　　旁边的季飘飘第一时间冲过去，确保所有的房门全部关闭，然后将杜变抱在床上，装着两个人相拥睡觉。

　　已经是第五次了！

　　这样的突如其来的昏厥。

　　他喝下黑暗物质，斩杀了厉如海之后，这种昏厥就来了。

　　每一次都毫无预兆，瞬间不省人事。

　　而且，昏厥的时间越来越长了。

　　次日，杜变大概到了上午九点才醒了过来。

　　……

　　剑阁侯张文钊拔出宝剑，将房内的一切全部斩得稀烂。

　　将四川巡抚的亲笔信撕得粉碎。

　　“做梦，让我给杜变那个小阉狗磕头赔罪，做他的春秋大梦！”

　　“他率领七万大军，我有成都巨城，我有八万大军，我有几十万民众。打就打，我难道还会怕他不成？”

　　那个绝美的小妾端来了一杯茶，柔声道：“老爷，杜变可是连厉如海的几十万大军都打败了。”

　　剑阁侯怒道：“你是说我会输吗？我纵横帝国的时候，杜变那个小阉狗还在他爹卵蛋里面，一个连卵都没有的东西，还想我去请罪，做梦，做梦！”

　　小妾皱眉，这句话他已经听了不下几十遍了。

　　“而且杜变这个阉狗，没有得到旨意竟敢私自出兵攻打四川，这是谋反！我要上书给皇帝，我要窜连其他军方巨头，我们要联手剿灭他，剿灭他。”

　　剑阁侯张文钊暴跳如雷。

　　“他算什么东西啊？一个不足二十岁的太监而已，不在皇宫向皇帝摇尾乞怜，竟然成为一个边镇的统帅，凭什么啊？这样的人就该被乱刀砍死，我要窜连其他朝廷勋贵，我要窜连镇北公爵，我要窜连宣化公爵，我出一百万两银子做军费，灭掉这个小阉狗。”

　　他在害怕，也在暴怒。

　　小妾脸色变得严肃道：“老爷，我觉得您还是去向杜变负荆请罪的好。毕竟我们不希望你给杜变进入四川的理由。吞并了厉氏之后，他已经拿下了贵州，云南，广西三省，一只手还伸入了湖南，现在又要进入四川。我们绝对绝对部愿意见到他这样疯狂的扩张，为了我们的利益，老爷您必须向杜变下跪求饶。”

　　剑阁侯张文钊一愕，厉声道：“你这个女人，要造反吗？”

　　说罢，剑阁侯张文钊猛地一个耳光就要抽过去。

　　但是一个踉跄，整个人摔倒在地。

　　那个美貌的小妾上前，玉手在他脖子上轻轻一拍。

　　顿时，剑阁侯的整个身体完全无法动弹，可以看得见，听得着，但是完全无法动弹。

　　他，他这个小妾竟然是一个武道高手。

　　“你，你是方系，你有武功……”剑阁侯张文钊说不出话，但是眼神却表露出来。

　　那个小妾柔声一笑道：“妾永远都是老爷的女人。”

　　然后，她轻轻拥着剑阁侯张文钊登上了一辆马车，将张文钊塞入马车暗格中，离开了成都，朝着杜变的军营驰骋而去。

　　……

　　两天后！

　　一男一女，跪在了杜变的面前。

　　女的是一个雍容美丽的妇人，广西巡抚杜江的妻子，算是杜变的婶婶了。

　　而另外一个，则是剑阁侯张文钊了。

　　这个人打伤了杜变的使者，吞没了他的一万两黄金，还用他的亲笔信擦屁股，第二次甚至阉割了杜变的使者。无数次口出狂言，辱骂杜变。甚至还要窜连大宁帝国的各路军阀，愿意出一百万两银子讨伐杜变。

　　现在，这个顽固之极的军阀，被人送到了杜变的面前。

　　这意味着，整个西南的斗争暂时彻底结束了。

　　方系彻底妥协退让了。

　　不出意外的话，三天之内，方系就会解除对京城的封锁。

　　将这里的事情收尾之后，就要进京了，因为皇帝或许有一个巨大的惊喜，又或者是意外在等着他？


第324章 杜变进京！皇帝晋爵赐婚！天变

　　“杜变，你凭什么抓我？”广西巡抚杜江夫人江氏道。

　　杜变在这个女人面前蹲了下来。

　　“四婶。”杜变淡然道：“我们有一年多没有见面了吧。”

　　“我是杜氏的嫡夫人，我是濮阳侯府的嫡女。”江氏寒声道：“你立刻放了我，凭着你的身份，根本没有权力抓我。”

　　杜变点头道：“对，按照规律来说，我这个边镇统帅是无权抓你的。但是规矩……已经被你们破坏了。按照规矩，你们有权力杀张阳明巡抚吗？你们有权力斩断桂王的双腿吗？你们有权力逼死桂王吗？”

　　“成王败寇，又有什么好说的？”杜江夫人江氏寒声道。

　　杜变道：“你现在又和我讲成王败寇了？那现在我是王，你是寇了。”

　　杜江夫人江氏冷笑道：“你这个坐井观天的东西，你根本不知道方系有多么强大。你的胜利完全只是暂时的，等到我方系大军登陆大宁帝国的时候，你就死无葬身之地了。”

　　杜变笑道：“四婶，都什么时候了，你已经成为的阶下之囚了，竟然还嘴硬？还摆着你濮阳侯府千金小姐的架子？”

　　杜江夫人江氏听到杜变的话，反而抬起下巴。

　　她的个性一直以来都非常强烈，濮阳侯府早就没落了，所以他嫁给夫杜家某种意义上算是高攀了，但他一直以来偏偏要做出一幅下嫁样子，在杜家也一直摆出了侯爵府小姐的架势，从来都不甘弱了声势。

　　“杜变我知道你什么意思？”杜江夫人江氏冷笑道：“以前你在杜家是一个废物，被所有人欺负，被所有人瞧不起。现在你觉得自己发达了，所以想要在杜家面前人显摆。想要见到我摇尾乞怜的样子，想要我恳求你巴结你。我告诉你，别做梦了。就算现在，你在我眼中和许多年前一样，依旧是那个天阉的废物，在杜家连狗都不如。”

　　杜变无奈笑道：“还真不是，我之所以抓你，仅仅只是试探杜江的反应，进而试探方系的真正意图而已。不过四婶你硬要激怒我，身子骨犯贱，那我也只能成全你了。”

　　接着，杜变寒声道：“江氏，你参与走私帝国战略物资，并且在多支船队占有空股。有些海商不愿意，被你用权势强行下狱，并且将别人的船队霸占，可有此事？”

　　杜江夫人江氏一声冷笑，根本就不屑回答。

　　“拿来。”杜变拿过来了一叠厚厚的卷宗。

　　这里面，清清楚楚写着江氏在那支海商占股多少，又走私了多少帝国禁运的战略物资。

　　不仅如此，还有江氏收受贿赂，霸占别人船队的卷宗。

　　全部都人证物证确凿。

　　看得江氏不由得一愕，她本以为杜变抓来他仅仅只是逞威风而已，没有想到一切程序都具备，证据也非常完整。

　　“四婶，你这个罪名可大可小。”杜变道：“往大了，那就是绞死。往小了说，就是沦为官妓。”

　　这话一出，杜江夫人江氏脸色一变。

　　“选择一个吧。”杜变道：“四婶？是沦为官妓，还是被绞死呢？”

　　“你敢……你敢……”江氏尖叫道。

　　杜变一挥手道：“送杜夫人上路。”

　　顿时一名厉镜司武士上前，那一个绳索套在江氏的脖子上，然后猛地勒紧。

　　“啊……啊……”

　　江氏不断地挣扎，脸色涨得通红，发出痛苦地嘶吼声。

　　来的路上，她一直告诉自己，绝对绝对不要在杜变面前弱了声势，绝对不要让他得意，就算死她也不畏惧。

　　然而事实证明，当死亡来临的时候，她还是会恐惧得发抖，所有的勇敢和气势全部烟消云散。

　　江氏目光望着杜变拼命地哀求，拼命地挥手，表示自己有话要说。

　　杜变一抬手。

　　那个武士松开口，江氏张开嘴拼命地大口呼吸。

　　这种死里逃生的感觉，太太珍贵了。

　　“杜变，别，别杀我……”江氏颤抖道。

　　杜变道：“选择吧，是被绞死，还是沦为官妓。”

　　江氏浑身颤抖道：“我，我不愿意死。”

　　沦为官妓这四个字，她实在是说不出口，她毕竟是堂堂侯爵府小姐，毕竟是杜氏的嫡夫人。

　　杜变道：“说清楚，是愿意被绞死，还是沦为官妓？其他的废话不要多说。”

　　江氏羞愧欲死，颤抖道：“我……我愿意沦为官妓。”

　　这话说出来之后，她整个人就彻底虚脱了，彻底践踏了自己的羞耻底线。

　　杜变笑道：“看吧，你根本没有那么骄傲，你压根就没有骨气，在死亡面前，你宁愿沦为娼妓。”

　　江氏恨不得地上裂开一道缝隙，好让她钻进去。

　　“不用了。”杜变道：“我这里不是京城，还没有官妓这种东西，继续上路吧。”

　　然后，那个武士再一次将绳索套在江氏的脖子上，猛地拉紧。

　　这一次，再也没有松开。

　　任由江氏再挣扎，任由江氏再手舞足蹈，也没有松开。

　　杜变原本以为江氏一定会露出无比怨毒的目光，因为杜变不但杀了她，而且还彻底践踏她的尊严之后再杀死她。

　　然而并没有，江氏望向杜变的目光是充满哀求和恐惧。

　　一直到死去！

　　在死亡面前，她连痛恨的勇气都没有了。

　　……

　　这一幕始终被旁边的剑阁侯张文钊望在眼中。

　　他望向杜变的目光很复杂，想要破口大骂，想要趾高气扬，想要英勇无畏。

　　但最后他说出口的却是这样。

　　“杜变，你放我回去，我保证把银子加倍还回来。”张文钊道：“而且以后，我会配合你的军务。”

　　言语间，还是充满矜持的。

　　杜变没有理会他。

　　张文钊面孔一阵颤抖道：“杜变，我死了对你一点好处都没有，我的军队会全部落入方系的手中。如果你足够聪明的话，应该打我三十军棍，然后放我回去，这样一来你的脸面也有了。”

　　杜变还是没有理会他。

　　张文钊叹息道：“杜变，你想要见到跪在你面前求饶认错，痛哭流涕这是不可能的。我毕竟是帝国老牌勋贵，镇南公爵宋缺都称我为兄。”

　　杜变再也没有说话，直接转身走开。

　　几个武士拉着张文钊朝着一个地方走去。

　　“去哪里？”

　　“我们要去哪里？”

　　一名武士道：“不要喊，快到了，快到了。”

　　张文钊开始挣扎，拼命施展武力。

　　他武功足够高，已经到了准宗师。

　　但是没有用，他已经被小妾下毒了，浑身酸软，一点点力气都没有了。

　　很快就到了目的地。

　　张文钊见到了一具尸体，这是杜变的使者，被他阉割之后，还没有回到百色城就死了。

　　在这具尸体面前，是一个断头台。

　　“你们不能杀我，不能杀我，我是帝国侯爵，没有皇帝陛下的旨意，你们不能杀我。”

　　“你们去告诉杜变大人，别杀我，别杀我！杀了我，他就相当于谋反了。”

　　“杜变大人，别杀我，别杀我。”

　　“杜变大人，我知道错了，我错了！我以后唯你马首是瞻，我的八万军队完全听从你的调遣啊……”

　　“我错了，我错了……”

　　剑阁侯张文钊嚎叫着，拼命挣扎着，但是脑袋还是被硬生生按在了断头台上。

　　“唰……”

　　手起刀落。

　　张文钊的脑袋滚落，临死之前双眼依旧充满了恐惧，充满了对生存的渴望。

　　真正死不瞑目。

　　“两个假强硬者，他们装着毫不畏死，甚至他们自己也认为自己不怕死。”杜变道：“相比而言，厉如海算得上是一个枭雄了。”

　　……

　　京城。

　　前内阁首辅方琢和杜晦望着宽阔的运河。

　　“少君的旨意来了。”方琢道。

　　杜晦道：“骂我们了？”

　　方琢道：“没骂，但很失望。写了八个字，藕断丝连，当断不断。”

　　杜晦跪下，朝着东边的方向叩首道：“臣谨遵殿下教诲。”

　　方琢看了他一眼，然后也跟着跪下叩首道：“臣谨遵殿下教诲。”

　　“进宫吧！”

　　然后，两人再一次进攻面见皇帝。

　　“臣恳请陛下，定南京为陪都，并且在南京组建六部等机构。”杜晦道：“除内阁之外，京城有的部分，南京也建成一套班子。”

　　前内阁首辅方琢道：“老臣听闻，女真帝国已经要攻陷朝鲜王都。朝鲜王国沦陷，朝鲜国王立刻就会投降。届时女真帝国将倾尽全力攻打我大宁帝国北方，未雨绸缪，老臣请组建南京六部等朝廷职能机构。”

　　杜晦道：“从今往后，漕运之粮，海运之粮，将半分不少。两千五百万两银子，也将分文不少押送进京。”

　　其实，皇帝准不准意义都不大了。

　　不管皇帝准不准，这件事情已经成为事实了。

　　杜晦是没有权力提出这个建议的，这依旧是那位少君的旨意。

　　这代表着方系将彻底退出大宁帝国的北边，全力经营江南，闽，粤几省。

　　皇帝沉默了良久，叹息道：“准！”

　　方琢躬身道：“臣等告退，陛下保重。”

　　杜晦没有说话，仅仅只是拱手，然后彻底转身离去。

　　太子的双手在袖子中发抖！

　　刚才发生的一切都非常平静，但是却意味着一件很可怕的事情。

　　那就是帝国真正彻底分裂了。

　　这就相当于大明王朝还没有灭亡的时候，已经有人在南京成立南明了。

　　皇帝叹息道：“太子，看明白了吗？”

　　太子道：“明白了，他们彻底退出北方，就是……想要让人血洗整个北方，想要借女真帝国之后，将我大宁帝国彻底消灭，然后燕王名正言顺在南京登基为帝。”

　　皇帝道：“看吧，看看袁腾公爵的反应。如果半个月之内，袁腾公爵不进攻面见我，这代表着对方的那个少君还没有下定这个决心。如果袁腾来见我，则代表着……为了达到这个目标，他们连袁腾都要彻底放弃了。”

　　太子面孔一阵抽搐。

　　这位东方联合王国的少君还真是决绝啊。

　　已经准备彻底解决大宁帝国了！

　　只不过他下了这个决心，就意味着整个北中国彻底成为屠宰场。

　　皇帝叹息道：“准备一下吧，杜变要进京了。”

　　……

　　杜变出兵果断，然后退兵更加果断。

　　一天时间都没有耽搁，他的七万大军就全部从四川撤回。

　　之后，两万大军驻守贵阳府。

　　五万大军退回到镇西城（原大炎王城）。

　　而厉湛的两万大军，却没有完全撤出湖南，而是驻守在广西和湖南交界的永州府。

　　厉湛收到了一份紧急书信。

　　他立刻招来了麾下的两员大将，同样有参将衔的李道嗔，另外一名是游击将军李威，他是杜变的嫡系，算是扎在厉湛军中的钉子。

　　“姑父，李威将军，主君召集我回去。”厉湛道：“军队就暂时交给你们了，确记一点，继续和整个湖南的普通民众打成一片，继续打压士绅和大户。”

　　“是。”李道嗔和李威道。

　　“少主，出了什么事情了？”李道嗔道。

　　厉湛道：“姑父，不要喊我少主。”

　　接着，厉湛道：“如果我所料不错，应该很快迎来一场真正的超级大决战了，甚至是国运之战。我只是希望，战场不要蔓延到我们西南，让主君有足够的发展时间。”

　　……

　　杜变的重要军议，选择在了廉州府进行。

　　杜变麾下所有的高层，一个不拉，全部都在。

　　“方系这一次撤退得干干净净。”

　　“漕运恢复了，海运也恢复了。”

　　“两千五百万两银子，数不清数的粮食，也全部押送进京。”

　　“方系所有力量，全面撤出北方，方琢和杜晦带着燕王前往南京，开始构建南京六部等朝廷职能机构。”

　　“朝鲜王国已经灭亡，朝鲜君投降仍旧被绞死，女真帝国立了新的朝鲜君，仅仅才六岁。”

　　“我刚刚收到京城的飞鸦密信，袁腾公爵不眠不休进京面见陛下，离开的时候，磕头见血。与此同时，宣化公爵也进京觐见陛下。”

　　“西北的准格尔汗国，已经入侵北鞑，两国都宣称自己是黄金帝国的嫡系继承者，都要恢复黄金帝国的荣光。”

　　“这些都不是偶然，这些消息汇总在一起，只证明了一件事情！”

　　“将会有一场真正的超级大决战爆发，这是大宁帝国的国运之战。”

　　杜变目光望向厉湛道：“根据你的估计，这场战争的规模，会在什么级别？”

　　厉湛道：“女真帝国征服了朝鲜王国，征服了瓦丹汗国，兵强马壮，如果是灭国之战，出动的军队可能超过三十万！”

　　这个世界的女真帝国，比起同时期另一个历史上的后金要强大得多。

　　所以这一场大决战的规模，也将远远超过另一个地球历史上的萨尔浒之战。

　　“大宁帝国在辽东的军队也在三十万左右，加上宣化镇，通州镇大军，将达到近五十万。”厉湛道：“这一次，方系解开了对京城的封锁，连两千五百万两银子都一分不少给了皇帝。这就意味着，方系放手让皇帝准备这一场决战。袁腾公爵，宣化公爵都紧急进京，说明方系已经彻底放弃了大宁帝国这两个最大的军阀。准备让大宁帝国和女真帝国进行一场彻底的国运之战。”

　　杜变道：“东方联合王国会不会趁机登陆两广，攻打我们的西南边镇？”

　　厉湛沉默片刻道：“下官……不敢判断。”

　　杜变望向了义父李文虺。

　　“不敢判断。”李文虺道：“如果我们西南在东方联合王国的战略级别比较高，那么方系在海外东方联合王国很有可能趁机登陆两广，攻打我们西南。但如果在他们眼中，大宁帝国的战略级别更高的话，他们的大军很可能会集结在江南，准备收拾北方的残局。”

　　杜变道：“命令所有兵工厂，全力进行十二磅火炮的仿制。让司空叶的实验室，全力仿制圣火教火药。从湖南，广西征集粮食。进一步扩军，练兵。集结重兵防守廉州府，梧州府，桂林府。”

　　“是！”

　　杜变望向玉真郡主道：“玉真郡主你立刻南下，前往安南王国，我们两军立刻建成交流渠道，物资，武器，情报的交流渠道。而且转告黎昌国王和镇南公爵，他们可能面临一场……规模空前的大战！”

　　“是！”玉真郡主道。

　　此时，杜变已经隐隐感觉到了，东方联合王国的那个少君殿下，正在下一盘无比巨大的棋局。

　　北边，黄金家族两个汗国的内战，到女真帝国横扫朝鲜王国。

　　南边，安南王国可能面临的最后决战。

　　甚至还有杜变没有看到的地方，比如暹罗王国已经彻底上表，正式加入东方联合王国。

　　东瀛帝国再一次以下克上，在某股势力的操纵下，已经爆发了可怕的内战。

　　杜变的西南可能进入一段安静期。

　　因为，那位少君暂时将棋子挪到了别处去了。

　　“明日，我就进京觐见陛下。”杜变道：“我不在的时候，所有政务以义父李文虺为主，军务权力……厉湛排名首位，傅红冰次之，纪世第三。”

　　这话一出，厉湛身体猛地颤抖，几乎有些不敢相信自己的耳朵。

　　身体一阵僵硬，想要握拳缓解一下，发现双手也有些僵硬。

　　足足好一会儿，厉湛沙哑道：“卑职鞠躬尽瘁，竭尽全力！”

　　当天下午！

　　大宗师级强者，老祖宗李连亭非常意外地进入了廉州府。

　　“陛下只要你即将进京，不放心你的安全，特派我来保护你。”老祖宗道。

　　杜变双膝跪下道：“孩儿拜见干祖父……”

　　一脸惊喜的李文虺，立刻跪下叩首，颤声道：“儿子，拜见干爹。”

　　老祖宗硬生生挡住了杜变，不让他跪下。

　　然后他叹息道：“沧海桑田变化都没有这么巨大啊，杜变伯爵，我儿文虺的阉党之路，也被你断绝了。”

　　老祖宗还是很会说冷笑话的。

　　……

　　次日一早，杜变骑着野马王，在李连亭和几百名大内高手保护下，离开廉州府北上，前往京城。

　　原本坐船会快很多，但是现在大宁帝国已经失去了制海权了。

　　刚刚离开廉州府。

　　李连亭忽然大吼道：“哪位大宗师？请现身一见？”

　　不远处传来了纪兰亭的声音道：“见面不必了，我和杜变两两相厌。局面危险，我保护他北上。杜变阁下，局面比你想象中更加复杂，请务必务必尽快去北冥剑派一趟。”

　　然后，杜变一路风驰电掣，不眠不休，北上进京。

　　……

　　进京之后，没有做任何休整，杜变风尘仆仆进入皇宫。

　　随着方系对京城解开了封锁，漕运的恢复，京城已经恢复了生机。

　　但是，不繁荣，显得尤为宁静。

　　“镇西边镇督师杜变伯爵进京面见陛下，前方所有闲杂人等，立刻让开道路！”

　　“闪！”

　　“闪！”

　　几千人的军队立刻出现在杜变的前路上，提前封路，提前净街。

　　无数的百姓站在街道两边指着杜变兴奋道：“这就是杜变大人啊。”

　　“杜变大人威武！”

　　“杜变大人长命百岁，杜变大人公侯万代！”

　　杜变一路朝着皇宫而去，无数百姓在路边躬身行礼。

　　这让他非常错愕，什么时候他在京城有这么好的名声了？他在西南的名声可是很臭的啊，在富州城甚至可以小儿止啼。

　　他当然部知道，在皇帝的宣传之下，他杜变已经成为了京城的大救星。这一次敌人之所以解开封锁，京城百万子民之所以能够活命，完全是因为杜变的恩德和功劳。

　　进宫之后！

　　杜变在书房外面，跪下叩首道：“臣杜变，拜见皇帝陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　书房里面停顿了一下，几乎呼吸都稍稍停顿了一下。

　　然后一个脚步快速冲了出来。

　　然后下一秒钟，他就被搀扶了起来。

　　仅仅一年不见，皇帝真的老了很多，完全瘦得皮包骨头，头发不但全白了，还掉了许多。

　　他扶着杜变的膀臂，望着杜变的面孔良久，足足好一会儿道：“孩子，一年不见，你……你仿佛长大得太多了，都是朕太过于无能了……才让你年纪轻轻，就要承担起这样的重任。”

　　杜变眼圈一热，顿时说不出话来。

　　两个人足足好一会儿都说不出话来。

　　还是皇帝先开口，他笑道：“你肯定非常奇怪，我的圣旨中为何没有你晋升你的爵位，也没有册封你为边镇总督对吗？”

　　皇帝道：“云柱，拟旨，册封杜变为镇西侯爵，镇西边镇总督。”

　　“拟旨，撤去高廷两广总督之职，册封为闽粤总督。”

　　“拟旨，新建湖广总督府，内阁大臣王建束遥领总督之职！杜变暂代湖广军政要务。”

　　这话一出，杜变完全惊呆了。

　　不但是不但是边镇督师，而且还是军政大权一把抓？

　　之前只是三省军务，现在还要加上湖广的政务？

　　这……这大概是整个大宁帝国权力最大的封疆大吏了吧。

　　然后，皇帝的表情变得有些古怪起来道：“杜变，听宁宗吾说你不算是真正的太监，有可能恢复成为正常男人的，而且此时已经有了几成男人的阳气，可是如此？”

　　杜变顿时大愕。

　　这一次，皇帝……莫非是要真正的赐婚了？！


第325章 开挂霸主！迎娶公主！男子雄风

　　这个问题，杜变和血观音说过，甚至和玉真郡主也说过，而且还是用非常恬不知耻的态度。

　　但是和皇帝说？

　　他可是个男人，而且还是一个长辈，真是有些难以启齿啊。

　　“宁宗吾，你来……”皇帝道。

　　大宗师宁宗吾走了出来。

　　“宁师。”杜变躬身道。

　　宁宗吾促狭道：“杜变伯爵，哦不，是杜变侯爵。”

　　皇帝道：“宁宗吾你来说。”

　　大宗师宁宗吾咳嗽了一声道：“杜变的这种天阉，实际上并非没有肾嚢，而是隐藏在腹中没有坠落下来。”

　　肾嚢，就是睾丸的另外一个称呼。

　　大宗师宁宗吾道：“实际上，天阉者大多是活不长的，只有少数人例外。而杜变的情形更加特殊了，我能够清晰感应到他的能量气息，阳气越来越浓烈，如今已经达到正常男子的一半。所以按照这样下去，应该不久之后就能够成为一个完整的男子。”

　　皇帝道：“那以后能够生儿育女吗？”

　　大宗师宁宗吾道：“应该是可以的，我不算是占卜师，只是略懂一些而已，杜变是多子多孙之相。”

　　皇帝闻之，哈哈大笑。

　　接着皇帝问道：“她来了没有？”

　　宁宗吾道：“还没有，还要过一会儿。”

　　皇帝道：“坐，坐……”

　　然后，三个人都坐了下来。

　　皇帝道：“方系从北方彻底退出了，甚至连宣化公爵兰敖，镇北公爵袁腾也放弃了，宁夏的平朔公爵一直以来不大理会方系，当然也不大理会朕。”

　　大宁帝国有四大公爵，掌握着帝国的最高军事权力。

　　宁夏边镇的平朔公爵，宣化边镇的兰敖公爵，镇南公爵宋缺。辽东边镇的镇北公爵袁腾。

　　宁夏边镇的平朔公爵，此时算是半个诸侯的味道，和朝廷来往不多，从敦煌，到嘉峪关，到张掖，到兰州都是他的防区，他的十几万大军主要是抵御强大的准格尔汗国。

　　皇帝道：“现在辽东镇的袁腾公爵，宣化镇的兰敖公爵都在京城，也等着和杜变你见面。”

　　杜变道：“这一年来，朝鲜王国抵抗得非常激烈，甚至整个朝鲜王庭都迁到全罗道的济州郡？而且朝鲜王国海军强于女真帝国，所以本来战局没有那么快结束了。但是忽然间，朝鲜王国的海军全军覆灭，接着朝鲜王族被俘。国王虽然投降，但依旧被杀，如今的朝鲜国王仅仅只是一个六岁的孩子？”

　　皇帝道：“对。”

　　很显然，是方系忽然出手了。

　　朝鲜王国的那点水军，在东方联合王国来说，又算得了什么呢？

　　因为异世界能量的入侵，使得这个世界的物产相对来说更高一些，所以朝鲜王国的人口也比另外一个地球上更多一些，达到一千一百万左右。

　　如今女真帝国拿下了整个朝鲜王国，对他的军力完全是一次疯狂的扩张。

　　杜变道：“方系在南京另外构建了一套朝廷中枢，而且也把燕王带走了。他是想要借用女真帝国之手把整个北中国灭掉。陛下和太子殿下都死于女真帝国之手，南边的燕王就可以名正言顺登基为皇，南京的大宁帝国就自动成为朝廷正统了。”

　　皇帝来到那幅详细而又巨大的地图面前，这还是杜变画的。

　　“原本蒙古的黄金帝国被分裂成为了四个汗国，被女真灭了一个，被准格尔灭了一个。现在北边准格尔汗国和瓦那汗国打得如火如荼。”皇帝道：“女真帝国下一步战火是烧到瓦那汗国，还是烧到我们大宁帝国头上？”

　　（同时期的另外一个地球历史上，准格尔汗国还没有起来，但这个世界因为圣火教势力的扶植，它提前几十年立国崛起。）

　　杜变道：“如果这场战争幕后有圣火教和东方联合王国的操纵，那么女真帝国很快会出兵瓦那汗国，和准格尔汗国平分整个瓦那。”

　　皇帝皱眉道：“那到时候，女真帝国将再拥有近十万骑兵。”

　　这个世界已经完全不同了，女真帝国已经先拿下了朝鲜王国和部分蒙古，比另外一个地球的后金可强大得太多了。这一切都比另外一个地球历史提前很多年。

　　然而古怪的是，在另外一个地球历史上这个时期已经沦陷的沈阳和辽阳，在这个世界却依旧没有陷落。

　　按照正常战略而言，女真没有拿下沈阳，又如何能够去入侵朝鲜王国？后方不要了吗？

　　然而事实就这么发生了，让杜变非常的错愕，感觉到很多事情都不符合常理。

　　给人感觉，这位女真帝国的霸主也仿佛是一个……开了挂的。

　　而且女真帝国和厉氏走私贸易的时候，最大宗的货物是什么你能猜到吗？是油脂，鲸鱼油脂。

　　如果不是开挂，什么时候女真帝国比大宁帝国更早地拥抱海洋，开发海洋了？

　　对照另外一个地球的历史，一切都面目全非了。

　　当时满清和明朝的战争持续了四五十年之久，来来回回拉锯战进行了多次。

　　而在这个世界，因为武道的崛起，因为强大势力的干涉，战争可能出现完全不同的局面。

　　女真帝国和大宁帝国之间的战争，很有可能会出现那种，一场决战定乾坤的局面。

　　“根据袁腾公爵的预估，我们和女真帝国的大决战，大约会在半年之后发生。”皇帝道：“这次女真帝国对朝鲜王国的战争虽然持续了近一年，但大部分都是在围困，真正伤亡并不多。”

　　“这一场大决战，我们倾尽北方的兵力，将有五十万大军。”皇帝道：“而女真帝国，根据袁腾公爵的预估，将出兵三十五万左右。”

　　这个战争规模，已经远远超过满清和明朝任何一场大战了。

　　另一个历史上，满清入关之前，最大的战争规模也没有超过十万大军。而且入关之前满清的军队也就是十几万而已。

　　所以，杜变对那一段历史的记忆几乎已经没用了。

　　杜变道：“大战发生的时候，宁雪公主的新军也要出战？”

　　皇帝道：“但愿不需要到那个程度，但是他出战的概率很大。因为一旦发生，可能就是国运之战，一举定乾坤。”

　　杜变道：“臣会派遣一支最精锐的部队北上，带上火炮，充斥宁雪公主新军之中。”

　　皇帝道：“大战发生的时候，你西南会更加危险。北方和西南一定要保住一个，否则只怕是真的亡国了，所以你的力量就不要分散了。”

　　杜变道：“我隐隐感觉，这一次大战，东方联合王国未必会登陆两广，未必会直接攻打我的西南。在那位少君的眼中，我的战略优先级应该是不如大宁帝国北部。”

　　而就在此时，一个太监来到皇帝的耳边低声道：“来了。”

　　然后，房门打开。

　　皇后牵着一个女子进来。

　　第一眼，杜变几乎还认不出来了。

　　这个女子，竟然美丽至此？

　　这倾国倾城的容颜完全能够和霓裳仙子匹敌。

　　而且充满了贵气，大方，充满了皇室气度。

　　厉婠婠虽然也绝美，但是太妖了。

　　莫寒虽然绝美，但是太木了，太冷了。

　　眼前这个女子，身姿修长婀娜，大方婉约，华贵却不咄咄逼人。

　　大约两秒钟，杜变才认出了这个女子。

　　宁雪公主。

　　之前她从不化妆的，今日化妆了。

　　之前她穿的衣衫都非常随意，这次穿着华丽的裙装，如云的秀发也装饰了各种黄金玉器。

　　这珠光宝气，这艳绝人寰，真有点判若两人。

　　以前的宁雪就被成为天下第一美人，但从不打扮，从不化妆。

　　而今日这个第一美人化妆打扮了，简直美丽到让人屏息。

　　皇帝笑道：“杜变，你现在告诉朕一句准话。你以后究竟能不能恢复正常男子，能不能生儿育女啊？”

　　这话一出，皇后一啐。

　　宁雪公主只是脸蛋微微一红，没有显得尤其羞赧。

　　反而杜变，是在场众人最最害羞的一个，他点了点头。

　　皇帝道：“你……不算有婚配吧？”

　　杜变想了一会儿，他和血观音姐姐，季飘飘姐姐，李道真姐姐三个女人私订终身，但……真正明媒正娶确实还没有。

　　“有女人，不止一个。”杜变道：“但……婚配还没有。”

　　“咳……”皇帝忍不住咳嗽一声。瞪了他一眼。

　　在皇后面前，你瞎说什么实话？

　　皇后却仿佛没有听见一般，皇帝也算是痴心的了，但也有不止一个嫔妃。而且刚娶皇后的那段时间还年轻，对漂亮女子也如同猫儿见到鱼一般。

　　反正皇后见过真正从一而终的男人，也就只有黎昌国王了。

　　皇帝道：“杜变，那我把宁雪公主正式许配给你为妻子，如何？”

　　杜变心脏一阵乱跳。

　　迎娶宁雪公主，本来就是系统的几大使命之一。

　　但是按照系统的计划，是阳气值满一百，宁雪公主的好感度慢一百之后，再迎娶她。

　　而此时，因为杜变一次又一次违逆了系统的路线，竟然导致了这个结果。

　　他成不了东厂之主了，而是直接成为了帝国的诸侯，西南霸主。

　　他阳气值还没有满一百，就要迎娶公主了？

　　杜变道：“陛下，我私下有几句话想要和您说。”

　　顿时，皇后，宁宗吾，李连亭等人都退了出去。

　　宁雪公主没有立刻，依旧留了下来。

　　杜变道：“陛下，我很喜欢宁雪公主，但至少我现在依旧不是正常的男人。而最最重要的是如果您觉得的功劳太大，一定需要奖赏我的话，也没有必要委屈了宁雪公主。”

　　皇帝望着杜变好一会儿，然后笑道：“杜变，我的新内阁大臣们都表示，要分你的权。至少要把你的军队分成三个部分，然后派人去执掌。而且西南几省的官员全部撤换掉，总之就是不能让西南三省成为你杜变的私人领地，不让让你成为一个比厉如海更加强大的诸侯。”

　　“几乎所有人都是这个意见。”皇帝道：“随着方系的退出，整个大宁帝国北部文官，又不得不跪在我的面前。所以他们已经准备了超过三百名文武官员，准备充斥你的西南三省，准备分走你的权力。”

　　“但是我全部都否了。”皇帝道：“我知道，厉氏手下，李文虺，还有绝世地下城都有很多内政高手。尤其是绝世地下城的那一套内政，你给我的信的全部看过了，颇有秦法之味。整个西南被你打下来了，现在如同一张白纸，我向不妨就让你试试看，能不能把这片土地上生产力完全压榨出来。杜晦和方琢口口声声说我大宁帝国已经是落后之地，文明的光辉已经远去。东方联合王国是如何先进，生产力是如何发达。那朕就你在西南试试，你不是已经拟定了一个发展大纲了吗？”

　　“是的，陛下。”杜变道：“我从绝世地下城抽调了三千名官员，拟定了发展大纲之后，打算全面在西南施行。这个大纲我带来了，一会儿便给陛下看。”

　　“好。”皇帝道：“那我们就证明给方琢和杜晦看看，我们大宁帝国的土地上，也能爆发出先进的生产力。这个词好，你写给我的密信中，我对这个词记忆最深刻。大臣们说整个西南要成为你的独立王国了，你杜变要成为另外一个厉氏的。我说杜变要成为诸侯，那就成为诸侯好了。如果真有……那么一天，肉也烂在锅里。”

　　这话一出，杜变立刻跪了下来。

　　这一句话，比起刘备给诸葛亮的那句如其不才，君可自取要真心得多了。

　　“臣，鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　皇帝笑道：“所以，朕把宁雪公主许配给你，不是为了奖励你，而是为了我自己。”

　　杜变道：“那这件事情，还要充分考虑宁雪公主自己的意志。”

　　皇帝望着绝美无双的宁雪公主道：“宁雪，你愿意吗？”

　　宁雪公主望着杜变，脸色显得很严肃，但不知道想到了什么，没有忍住噗刺一笑。

　　皇帝道：“那就这么定了，杜变你留在京城三日，明日我就为你们举办婚礼。钦天监看过了。明日就是良辰吉日。”

　　杜变一愕，这……这也太急了吧。

　　皇帝嫁女的程序应该是非常繁复的吧，至少提前半年预备。

　　皇帝道：“这件事情我会昭告天下，但是婚礼就尽量简单，绝对不劳民伤财大操大办。在京城中你的镇西侯府已经准备好了，到时候花轿来皇宫把新娘子接走，然后大家一起去你的镇西侯爵府喝喜酒。简朴，大方，庄重，喜庆，这样可好？”

　　杜变本能地望向宁雪公主。

　　“你看我干什么？”宁雪公主道。

　　这下子她是真的害羞了。

　　因为杜变本能望向她的时候，仿佛表露出了一种特质，怕老婆？

　　当然，这是不存在的。

　　只不过一切太突然了，杜变这个渣男关于自己终身大事，确实有些没有主见。若是他在这种事情上有主见，在现代地球和女人鬼混的时候，就不会被未婚妻发现了。

　　“遵旨。”杜变道。

　　皇帝笑道：“去吧，让云峰带你去你的镇西侯府。”

　　……

　　杜变的镇西侯府距离皇宫很近，仅仅只有两千米不到而已。

　　这原本就是一座侯府，方系撤退的时候，京中有很多勋贵家族也跟着去了南京，所以很多府邸就空了下来。

　　整个宅邸占地三百多亩，上一个主人显然花了很多金钱和心血，所以整个宅邸富丽堂皇，亭台阁榭，虽然是在京城，但颇有江南园林色彩。

　　进入侯爵府后，杜变发现婢仆如云。

　　见到杜变后，这些奴仆和婢女整整齐齐跪下，叩首道：“拜见主人。”

　　杜变一愕，朝着太监云峰道：“这……太奢靡浪费了。”

　　云峰低声道：“这些大部分都是京城断粮时留下的孤儿，父母心痛孩子，把吃食给了孩子，自己饿死了。这一大批孩子，陛下都想办法养了。您的侯爵府未来也是驸马府，这些孩子也就养一部分在这里。”

　　原来如此。

　　杜变望向这些婢仆的目光顿时变得温和起来道：“起来吧。”

　　“拜见镇西侯。”一个头发全白的太监朝着杜变叩首。

　　杜变赶紧将他搀扶起来。

　　“这位是李洪庆公公，跟李连亭老祖宗的，武功很高。”云峰道：“以后他就是侯府的大管家。”

　　哦，原来是绝对的自己人。

　　“阿翁辛苦了。”杜变笑道。

　　……

　　当天晚上，在他新的侯爵府中，杜变睁眼了一夜。

　　因为，他要成婚了。

　　可不是像和血观音姐姐，季飘飘姐姐那样私订终身，而是真正的成婚。

　　在天下传言中，杜变依旧是太监了。

　　宁雪公主嫁给杜变，肯定会有很多难听话，从某种程度上她会受很多委屈。

　　但是，皇帝问宁雪是否愿意的时候，她是噗刺一笑。

　　但是宁雪公主嫁给来之后，就让他守活寡吗？

　　明天就要成婚了，哦不，是今天！

　　当然，杜变舌头和手指技能一流，也把季飘飘姐姐和李道真姐姐弄得神魂颠倒。

　　但是，宁雪公主不一样的。

　　她和杜变成婚，是要生儿育女的。

　　他的阳气值虽然差不多半百了，但距离一百还有一段很长的距离啊。

　　顿时，杜变道：“系统，我要让我的阳气值立刻满一百，有没有办法？有没有？”

　　梦境系统沉默片刻，后道：“有！”

　　……


第326章 太子！帝密旨！杜变公主洞房夜！

　　“什么办法？”杜变问道。

　　梦境系统道：“在北冥剑派，很快了，去了就可以。”

　　杜变怒道：“今天晚上我就要洞房花烛了，你却跟我说去北冥剑派才能阳气值爆满？”

　　梦境系统道：“如果你仅仅只是想要给宁雪公主破身的话，应该还是有办法的，但没有任何意义。”

　　“滚。”杜变道。

　　杜变来到窗口望着外面的天，已经蒙蒙亮了。

　　一夜不眠！

　　杜变发现自己一夜不眠的原因，并非是阳气值的原因，也不是和宁雪公主洞房花烛的原因。

　　而是因为……太子！

　　在百色他收到了一封密信，上面可观阐述了方系的条件，杀掉厉湛就可以换取方系解除对京城的封锁。

　　昨日面见皇帝的时候，他并没有说出这件事情，这才是他无法入睡的原因？

　　是否该将此事告知皇帝？

　　这是一件小事，但也是一件天大的事情。

　　朝阳升起，杜变洗漱完毕后，再一次进入了皇宫。

　　“陛下，臣有一件小事只能让陛下一人得知。”杜变道。

　　李连亭和宁宗吾立刻退了出去，并且遣散了宫殿周围所有人。

　　“当日西南大战结束之后，臣收到了一封自称是来自太子密信。”杜变掏出那份密信递了上去。

　　皇帝拿过，打开一看，顿时脸色微微一变。

　　足足好一会儿，皇帝道：“孩子，谢谢你拿出来给我看。”

　　杜变道：“杜晦提出杀了厉湛，才解开京城的封锁。聪明者一眼就看出这是战略讹诈，太子聪慧不可能看不出这一点。”

　　皇帝点了点头。

　　他一直都知道，太子比他更加聪明，甚至比他更加适合当皇帝。

　　杜变道：“与此同时，方系派人去告诉厉湛，说我要将他捉拿押送进京凌迟处死。这种简单的离间计，厉湛当然不会中计。所以在臣看来，这封密信应该是方系伪造的，目的不是为了离间我和厉湛，而是为了离间我和陛下，我和太子之间的关系。”

　　皇帝点头道：“孩子，你能这么想我非常高兴。”

　　杜变道：“因为我想不出任何理由太子殿下会写这封密信，也给他带不来任何利益。”

　　皇帝道：“没错，这封密信无法给太子带来任何利益。”

　　杜变道：“我若不交出这封密信，就是对陛下不忠。我若交出这封密信，就是对太子殿下不敬。”

　　皇帝笑道：“无妨的。”

　　接着，皇帝打开密信又仔仔细细看了一遍。

　　杜变躬身道：“那臣告退。”

　　杜变离开之后，皇帝又将密信打开看了一遍，道：“李连亭，让太子来一趟。”

　　“是。”李连亭道。

　　但是片刻之后，皇帝又道：“算了，不用了。”

　　……

　　宁雪公主正在镜子面前梳头。

　　娇憨侍女叹息道：“真心没有想到啊，一年多前我们见到的那个小太监，竟然要成为公主殿下的夫婿了。”

　　接着，娇憨侍女立刻拍了一下自己的小嘴，自己不应该说小太监的。

　　皇帝陛下正在拼命洗去杜变大人太监的身份，她这喊出来，皇帝陛下的努力就白费了。

　　“妹妹，你受委屈了。”太子柔声道。

　　宁雪公主绝美无双的脸蛋一笑道：“委屈？我为什么要委屈？杜变他很好，长得又俊美，又出色，人也有趣，而且比我小了好几岁，我嫁给他有什么不好？”

　　太子顿时一下子也不知道该说什么。

　　杜变是很好，绝对是文武全才了。

　　但，他毕竟是太监啊，宁雪公主和他的婚事一传出去，宁雪保证成为整个帝国的笑柄。

　　甚至皇帝也会被人耻笑，为了拉拢权臣诸侯，竟然不惜出卖自己的女儿。

　　“子非鱼，安之鱼之乐？”宁雪公主道：“当年，你们所有人都觉得我应该喜欢李英图。如今所有人都觉得，我嫁给杜变应该会感觉到很委屈，就因为他是太监这个名声？”

　　就在此时，外面一个小侍女道：“公主殿下，杜变大人进宫了。”

　　“是吗？”宁雪公主起身，朝着外面走去。

　　娇憨侍女道：“公主殿下，你还没有梳好头发呢？”

　　……

　　杜变走出宫殿的时候，前面有一个俏丽的身影拦住了他的去路。

　　“小东西，你的愿望实现了一半了？”宁雪公主笑道。

　　杜变一愕，然后才想明白宁雪公主是什么意思。

　　当时在犬舍大师的精神囚牢中，杜变和玉真公主说他的愿望，娶宁雪公主做大老婆，娶玉真郡主做小老婆。

　　后来，玉真郡主又告诉给了宁雪公主。

　　今日她又说出来，搞得杜变很不好意思。

　　“对了，你跟父皇说我你会变成正常男人确定是真的吧？”宁雪公主道。

　　杜变大愕。

　　很快他明白了，宁雪公主对于这样的话是难以启齿的，她虽然充满了侠气，但是在男女之事上却谈不上大胆。

　　她之所以对杜变开这样的玩笑，只是想要想他表示，她一点点都不委屈，甚至对两个人未来的婚姻生活充满了期待。

　　接着，宁雪公主挽着杜变的手臂，如同恋人一般散步。

　　“小东西，你有心事？”宁雪公主道。

　　杜变此时已经比她高了十厘米了，但她反而这样称呼他。

　　虽然你比我大了四五岁，但也不至于成为小东西吧。

　　杜变点了点头。

　　“能和我说说吗？”宁雪公主认真道：“我们很快就是夫妻了，你我应该是一体的。”

　　杜变陷入了犹豫。

　　宁雪公主道：“杜变，我一边是你的妻子，一边是帝国的公主。甚至嫁给你之后，我依旧会统兵为帝国作战。但是你放心，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，从今以后我是你妻子的身份属性，远远大过于帝国公主的身份。”

　　杜变犹豫了几秒钟，道：“因为我和陛下做过交流了，所以这件事情我已经无权告诉你。”

　　宁雪公主二话不说拉着杜变去找了皇帝，直接问皇帝究竟发生了什么事情。

　　皇帝犹豫片刻，将事情完整告知。

　　宁雪公主道：“给我看看。”

　　皇帝将太子的密信递过去。

　　宁雪公主道：“这确实是皇兄的笔迹，但是……皇兄真的没有理由写这封密信，因为对他没有任何利益。”

　　接着，宁雪公主道：“父皇，你为何不让太子进来说清楚？”

　　皇帝摇了摇头。

　　宁雪公主道：“您是担心皇兄会对杜变起埋怨之心？觉得他来告状？”

　　皇帝沉默。

　　宁雪公主道：“杜变首先效忠的是您这个皇帝，然后才是太子。他把这封密信交出来，恰恰证明了他对父皇的忠诚。这件事情必须搞清楚，否则今日哪怕心中种下一点点别扭，他日都可能开出可怕的花朵。”

　　接着，宁雪公主道：“父皇，我去把太子皇兄叫过来，然后让宁宗吾大宗师检测太子皇兄的精神，能够看出他是否撒谎。如果不是太子皇兄所写，那大家都坦荡。如果是太子皇兄所写，那父皇就要大加叱责，杜变一会儿你亲自将这封密信递给太子皇兄，好吗？”

　　这位宁雪公主还真是眼睛里面容不得沙子，一切都要坦坦荡荡。

　　片刻之后！

　　太子来到皇帝的书房，见到杜变和宁雪公主都在这里，不由得一愕。

　　杜变躬身道：“叩见太子殿下，臣几日之前收到一封密信，落款是太子殿下，请问是您写的吗？”

　　然后，他双手奉上了这封密信。

　　太子接过密信一看，目光猛地一缩，嘶声道：“还……还真是我的字迹，一模一样啊。”

　　接着，他立刻拿到太阳光下照射。

　　“连用的纸，用的墨都和我一模一样啊。”太子脸色无奈道：“父皇，杜变侯爵，这封密信我……我真的看不出任何破绽。”

　　那意思非常明白，他没有写过。

　　但是，他找不到任何证据证明这封密信不是他写的。

　　宁雪公主忽然在书架翻找，找了好几本奏折。

　　过去几日，很多奏折都是太子代替皇帝批改的。

　　“不，有破绽的。”宁雪公主道：“这封密信应该是三十几天前写的，那个时候父皇和太子皇兄每天只喝米汤，饿得非常虚，所以写出来的字迹本能更细，更飘一些，因为这样更加省力。”

　　杜变拿过奏折，又拿过密信一看。

　　果然如此，密信上的字非常有力，而奏折上的字比较细，也稍稍有些飘忽。

　　众人长长呼了一口气。

　　真相大白了！

　　皇帝道：“太子，你可有怪罪杜变？”

　　太子抹去满脸的汗水道：“杜变侯爵明明知道拿出这封密信可能会导致我的责怪，但依旧拿出来了，这更加证明了他的忠诚。我的胸怀虽然不如父皇，但……这点容人之量还是有的。”

　　皇帝笑道：“你能这么想，我很欣慰。”

　　“哈哈哈……”皇帝笑道：“杜变，你回府吧，婚礼下午就要开始准备了啊。”

　　杜变道：“是，臣告退！”

　　片刻后，太子也告辞出去。

　　书房内只剩下的宁宗吾，宁雪公主，皇帝三人。

　　宁宗吾道：“太子没有撒谎，精神波段一切正常。”

　　“真是虚惊一场。”皇帝道。

　　宁宗吾道：“臣告退！”

　　书房只剩下皇帝和宁雪公主二人。

　　犹豫良久之后，皇帝递给宁雪公主一个晶石管子，已经用特殊的手段封闭了。

　　“宁雪，这是朕给你的密旨，你最好一辈子都不用看。但是有朝一日你感觉到彻底的绝望时，可以打开这道密旨，或许有那么一点点用处。”皇帝道。

　　宁雪公主一愕，接过了皇帝这道封在晶石管中的密旨。

　　……

　　杜变再一次走出皇宫的时候，迎面碰到了一个年轻英伟的青年男子，穿着一身武将服侍。

　　见到杜变后，他先是一愕，然后又充满热情道：“杜变贤弟？”

　　这谁啊？

　　竟然称他为贤弟？

　　很快杜变就明白了他的身份，老祖宗李连亭的干孙子，也曾经是和杜变竞争阉党领袖唯一劲敌。

　　原来他就是李元？

　　真是好相貌啊，如此俊美的同时，却又如此英姿勃发。

　　“李元义兄？”杜变道。

　　“是我。”李元上前握住杜变的臂膀大笑道：“你我兄弟总算见面了，我本来以为我在辽东干得不错，还洋洋得意呢，还觉得这下子要将你杜变贤弟甩开很远了。结果一打听我彻底呆了，你这功劳……我十辈子都赶不上啊，哈哈哈……”

　　真是好热情的一个人啊，和李陵兄长的内敛完全不一样。

　　其实，李元也是一个很傲慢的人，对于瞧不上的人，他半句话都不屑说。

　　“为兄刚刚听说你要成婚，而且要娶宁雪公主，我的天那？这是要妒忌死哥哥吗？”李元重重拍了一下他的肩膀道：“今天晚上不把你灌醉，我就不配做你哥哥。好了，为兄去见陛下了，下午见啊。你的婚礼，为兄今天要挑大梁，绝对给你办得漂漂亮亮的。”

　　然后，李元就走了，去觐见皇帝。

　　“杜变，那我就在家中等候兄长了。”杜变道。

　　杜变稍稍有些奇怪，这位李元义兄竟然穿的也不是太监服侍，而是武将的官服。

　　……

　　中午时分。

　　这位李元兄长果然来了杜变的府中，而且带来了上百名兄弟。

　　在他的指挥下，杜变侯爵府内的所有婢仆全部出动，仅仅一个多时辰，整个宅邸焕然一新。

　　到处都张灯结彩，到处都贴满了喜字，几百亩的宅邸中到处都充满了喜庆的色彩。

　　下午时分，又是这位李元义兄，带着喜庆的队伍，吹着锁拿，打着鼓儿，前往皇宫接新娘。

　　傍晚时分！

　　新娘宁雪公主坐上了花轿，迎亲送亲的队伍，浩浩荡荡上千人。

　　加上几百担嫁妆，瞬间轰动了整个京城。

　　无数京城百姓涌到街面上观看，此时京城无数人才知道，今天竟然是宁雪公主的大婚之日，而且嫁的竟然是杜变。

　　之所以婚礼显得如此急促，一是杜变繁忙，二是为了安全。不能给方系任何机会来危害杜变的安全，又或者破坏整个婚礼。

　　“杜变大人，公主殿下，百年好合。”

　　“杜变大人，公主殿下，早生贵子。”

　　“杜变大人，公侯万代！”

　　在无数京城百姓的祝福声中，宁雪公主的花轿绕了小半个皇城，然后进入了杜变的镇西侯府中。

　　……

　　参加杜变婚礼的人不多，仅仅只有几十个人而已。

　　皇帝，太子，皇后，李连亭，宁宗吾，京城内的嫡系皇族，还有皇帝新内阁的几个大臣，京城六部的重要官员。

　　当然最最重量级的宾客是辽东总督袁腾公爵，宣化总督兰敖公爵。

　　一切仪式，完全按照民间娶妻的风俗，而不是按照皇帝嫁女的仪式。

　　这明确了是宁雪公主嫁给杜变，而不是杜变嫁给了皇室。

　　“一拜天地！”

　　杜变和宁雪公主二人，跪下叩拜外面的天地。

　　“二拜高堂。”

　　杜变朝着高堂拜下。

　　高堂上是皇帝和皇后，还有一个站在那里的李连亭。

　　因为他算是杜变的干爷爷，是他在京城唯一的长辈，但是他又不敢在皇帝面前坐着，就站在这里受礼。

　　“夫妻对拜！”

　　杜变和宁雪公主对拜。

　　至此，两个人成为了夫妻。

　　而且，这场婚礼虽然很低调，但是保证会在最短时间内传遍整个大宁帝国。

　　“送入洞房！”

　　宁雪公主的侍女搀扶着新娘公主进入了洞房之内。

　　杜变可还不能进洞房，还要陪着外面的宾客喝酒。

　　不管是真是假，所有参加婚礼的官员对杜变都充满了热情，甚至是讨好，仿佛完全忘记了他曾经太监的身份。

　　杜变的义兄李元，是今日最最热情的一个，一边灌杜变喝酒，一边有为他挡百官的酒。

　　皇帝一手拉着杜变，一手拉着李元，道：“杜变，你这位义兄之前隐瞒身份在军中立下了好大的功劳，然后李连亭让他进入了东厂，去了沈阳卫。你可知道吗？在和女真战争中万马齐喑，唯有你这位义兄屡建奇功。你们这位老祖宗用人太拘泥了，我大笔一挥，让他和你一样脱离了东厂，如今他已经是沈阳参将了。”

　　杜变不由得一愕。

　　这位皇帝大人，还真是……率性啊。

　　让杜变一人脱离了太监队伍不说，而且让这位李元也脱离了阉党，成为一名武将。

　　对于喜爱的人，他真是尤其的不拘一格啊。

　　“就在不久之前，他又打了一场胜仗，斩首近千。”皇帝道：“袁腾公爵亲自说了，如果他的麾下有十个李元，就能将女真帝国赶回到野猪林去了。”

　　看得出来皇帝非常非常喜爱李元，仅次于杜变。

　　“李元，只要你立下大功，朕绝对不吝啬封赏，哪怕是爵位，朕也舍得给，一定让你光宗耀祖。”皇帝今晚高兴，多喝了一两杯。

　　……

　　整整两个时辰后！

　　筵席送去散去了。

　　杜变的侯爵府恢复了安静，他渐渐走向了洞房。

　　“系统，你说就算阳气不满一百，也照样可以进行房事对吗？”杜变道：“就是和正常男女一样，进行洞房花烛。”

　　梦境系统道：“对，用一种特殊的功法，将你的血气逼到命根子，就可以正常洞房了。但是这不是正常的恢复男人雄风，也不可能生儿育女的，而且也没有任何舒服感觉的。”

　　杜变道：“我知道了，立刻把那道功法给我。”

　　梦境系统道：“宿主，我郑重奉劝你不要这样做！宁雪公主是你的妻子，是你的女人。你想要给他真正的洞房花烛，也不急于今天。我觉得等到你恢复成为正常男人，阳气值满一百之后，再破了她的纯洁无瑕之身，让她生儿育女比较好，这样才顺其自然。”

　　“如果你用特殊功法，将血气注入你的命根，然后和她洞房，破了她的身子，这也用工具又有什么区别？”梦境系统道。

　　杜变道：“怎么会是工具，那是我的命根子。”

　　梦境系统道：“你和李道真，季飘飘的亲热，那都算得上是一种嬉戏。但今日应该算是人伦大礼，应该顺其自然，应该要灵和欲的结合。”

　　杜变道：“你不是系统吗？你不是无心的吗？还讲究这么多？”

　　梦境系统叹息道：“这不是我的话，而是你自己的另外一种想法，我只是复述出来而已，宿主。”

　　梦境系统的声音显得有些严厉。

　　接着，梦境系统道：“宿主，而且你最近一直都在对抗我，我的很多警告你都呲之以鼻，甚至完全和我背道而行。我觉得你赢了这一场大战之后，整个人膨胀得很厉害，甚至在鄙弃我了。有多久时间，你没有和我交流过的？圣火教火药的秘方，你宁可让司空叶仿制，也不问我，当然司空叶很厉害，确实几天之内的就仿制出来了。”

　　杜变沉默了良久，道：“你坑了我很多次了。”

　　某种程度上，这也是事实。

　　梦境系统道：“根骨上，我是为了你好，为了你好。你身处在极度极度危险的境地了，我的劝告你一直都不屑一顾，我的意见你也完全不听。”

　　杜变道：“把那套功法给我，我要和宁雪公主洞房。”

　　梦境系统道：“这不是正常的人伦大礼，你这次夺走了宁雪公主的红丸。下一次你真正恢复男人的时候，可就没有了。”

　　杜变道：“把功法给我！”

　　梦境系统道：“遵命，我的主宰！”

　　然后，无数的数据涌入了杜变的脑袋之内，这就是那套功法，就算杜变没有恢复正常男人，也可以将血气逼入命根子。

　　杜变上前，掀开了宁雪公主的盖头。

　　一掌美艳，贵气，大方，雪嫩的脸蛋出现在杜变面前。

　　真正美丽得让人屏息。

　　杜变对着她艳丽的红唇吻了上去。

　　宁雪公主娇躯一颤，然后和杜变拥吻在一起。

　　在杜变的引导中，她甚至懂得伸出了舌头。

　　宁雪公主真正是纯洁无瑕的，仅仅亲吻就让她娇躯一阵阵颤栗，心跳如雷，有些无法呼吸。

　　接着，杜变将宁雪公主剥得干干净净，露出了绝美无双的玉体。

　　宁雪公主颤声道：“你，确定可以？”

　　“当然可以。”杜变道：“对了，先喝交杯酒。”

　　然后，杜变端来了两杯美酒。

　　两个人交颈，喝下了这两杯交杯酒。

　　忽然……

　　杜变面孔瞬间变得无比的通红。

　　“啊……”

　　一声痛哼。

　　嘴巴张开，猛地一口鲜血喷出来。

　　接着，一口又一口鲜血喷出。

　　一开始是红色的血，后来喷出的是黑血。

　　然后，杜变猛地仰天倒地。

　　宁雪公主立刻扑了上来。

　　然后，发现杜变的气息都没有了，心跳也彻底停了！


第327章 真相！殉情！杜变终极机密

　　宁雪公主的脑子仿佛瞬间就炸开了，彻底一片空白。

　　刚才还充满了激动，兴奋，紧张，羞涩，而此时彻底的冰冷。

　　她将耳朵贴在杜变胸口，拼命地感受，想要找到一丝丝心跳。

　　手指捏着他的脖颈，想要感受到他的一点点脉搏。

　　但是，什么都没有。

　　泪水狂涌而出！

　　“小东西，你不要吓我……”宁雪公主抱起杜变，终于痛哭出声。

　　“小东西，不要吓我……”

　　宁雪对杜变的感情有些复杂。

　　不像血观音那样仰慕，也不想李道嗔那样痴念。因为这两个女人一开始和杜变都算是敌人，见到的是杜变坏的一面。

　　遇到一个坏的男人，之后再发生转折，非常容易变成爱恋，而且是很热烈的男女之爱。

　　而在宁雪公主眼中，杜变一直都是一个很好的孩子。

　　一个漂亮，有才华，很调皮的好孩子。

　　宁雪对他很亲近，当成了亲人，有一种弟弟的感觉。

　　但这种亲近会因为暧昧，调戏，转变成为男女之间的情感。杜变调戏过玉真郡主，但没有调戏过宁雪公主，一直来都很正经。

　　皇帝决定将宁雪嫁给杜变的时候，皇后担心她委屈，还过来开导她。

　　但是，她真没有觉得委屈，而是有一点点忐忑，一点点兴奋，还有憧憬。

　　而且她真的第一时间去找宁宗吾大宗师，问杜变是不是真的能够恢复正常男人。

　　得到了肯定的答案之后。

　　宁雪公主脑子本能会浮现出一个杜变压在她身上的样子。

　　不要嘲笑，任何女人婚前都会幻想这一幕的。但是现在地球例外，因为基本上在结婚之前已经被压过很多次了。

　　每当幻想这一幕的时候，宁雪公主是雀跃的，心跳加速，而且还稍稍充满了一点点罪恶感的。因为她一直当杜变是弟弟，所以发生这样亲密的关系，有一点点犯罪的刺激感。

　　宁雪公主正义，侠气，又充满了天真。

　　她至今都没有什么经历过什么情爱，但是她本能地能够抓到男女关系的脉搏。

　　去幻想那个男人压着你日的画面，你是恶心，还是雀跃？

　　如果是雀跃，那恭喜你，你是喜欢这个男人的。哪怕你仿佛不知道这个答案，但是你的身体已经告诉你，你愿意把交配权赋予他。

　　“难道我是什么不详的女人吗？”宁雪公主哀莫大于心死。

　　在她十几岁的时候，帝国出现了一个绝对的青年天才李英图。父皇就想把她许配给李英图，但是整个帝国的人都觉得这是天造地设的一对。

　　皇帝甚至放出话，李英图这一战归来，就为他和宁雪公主办婚事。

　　那个时候宁雪公主还小，天真而又懵懂，也跟着很多人一起送大军出征，望向李英图的目光也充满了羞涩，还有一种茫然。

　　结果李英图没有回来，一开始是传来死讯，之后传来他背叛的消息，成为了女真帝国的额驸。

　　这次，皇帝把她嫁给了杜变，都已经拜堂成亲了，却死在了洞房之中。

　　难道我宁雪是什么不祥之人吗？

　　宁雪光着身子，将杜变抱在怀里，不断地哭泣。

　　接着好一会儿，她才想到难道是酒中有毒？

　　杜变是喝完交杯酒口吐鲜血的。

　　于是，宁雪公主拿起杜变的杯子，一杯一杯往里面倒酒，然后又一杯一杯饮下。

　　这个时候她明明有其他法子验毒的，但她却本能地饮下这可能的毒酒，仿佛这样能够更快出结果。

　　她几乎都忘记了，如果这是毒酒，她也是会死的。但是她不在乎，甚至心中想着如果这是毒酒，那我一并死了也没有什么。

　　她没有说要殉情，但至少这一刻，她真不怕死。

　　她足足饮了好几杯，依旧安然无恙。

　　但是喝下了几大杯酒后，使得她放声哭泣。

　　顿时，一道身影飞快冲过来。

　　在外面，李连亭道：“公主殿下怎么了？是……是杜变有什么不妥吗？”

　　宁雪公主哭泣道：“翁翁，你快进来看看啊，杜变……杜变出事了。”

　　李连亭脑子瞬间也几乎要炸了。

　　本能地就要冲进去，但是又停下了脚步道：“公主殿下，老奴要进来了。”

　　宁雪公主这才想起自己的衣衫被杜变剥光了，于是赶紧将衣衫穿好。

　　片刻后，李连亭冲了进来。

　　见到眼下的这一幕，整个人也瞬间都要炸了。

　　脚下一阵踉跄，眼前一阵阵昏眩，几乎要晕厥倒地。

　　接着，他也赶紧去探杜变的呼吸和心跳。

　　一点点都没有。

　　“完了，完了，完了……”李连亭一代大宗师，直接瘫倒坐在地上，老泪纵横道：“我……我该如何向文虺交代啊……”

　　接着下一秒，宁宗吾和北冥剑派的纪兰亭冲了进来。

　　最后皇帝进来，见到这一幕。

　　第一时间，整个人彻底昏厥过去。

　　宁宗吾用丹药给皇帝喂下，然后用一种焚香，放在皇帝的鼻子底下。

　　足足好一会，皇帝才醒过来。

　　醒来之后，他悲哀欲绝，一字一句道：“这，这是朕的乐极生悲吗？这是上天要毁了我们吗？”

　　“朕已经垂垂老朽，行将就木了，上天为何不让我死？”皇帝几乎连眼泪都流不出来，沙哑道：“为何要带走他这么一个年轻人？为何不让我去死？”

　　接着皇帝猛地坐起，道：“李连亭，去……去把太子控制起来，把今天晚上参加酒宴的人，全部控制起来。”

　　李连亭立刻冲了出去。

　　此时，太子喝了几杯酒，正微醺要返回太子府。

　　“太子殿下慢走。”李连亭道：“请跟我来。”

　　太子一愕，他身边的几个侍卫高手更是一惊。

　　李连亭平时对太子是非常恭敬的，今日为何如此。

　　“好，翁翁带路。”太子道。

　　然后，他单独一人，跟着李连亭进入了一个房间之内。

　　“翁翁，现在只有我们两人，我看你面有悲色，究竟出了什么事？”太子道。

　　李连亭再也绷不住，咬牙颤抖道：“杜变……饮下交杯酒后不断呕血，现在……已经气绝。”

　　“什么？”太子身体一软，下一秒钟撑住桌面，想要坐在椅子上，却好几次滑了下来，几乎坐不住。

　　整个身体仿佛都失去了控制，完全是瘫软的。

　　然后，他也头脑一阵阵昏眩，一阵阵口干舌燥。

　　要冷静下来，要冷静下来。

　　他拼命地摇头，想要让脑子恢复冷静。

　　但是整个脑子完全如同浆糊一般，鼻子和嘴巴一起大口喘气。

　　“完了，完了……我大宁帝国的江山，算是崩塌了一半？”太子喃喃自语。

　　接着好一会儿，太子道：“翁翁，是父皇让你把我留下来吗？”

　　李连亭默认。

　　太子面孔痛苦地一颤。

　　他知道，父皇在怀疑他下毒害了杜变，这让人心痛如绞。

　　但是……他真的没有啊！

　　他又不是蠢货。

　　杜变已经成为了帝国的在西南的擎天玉柱了，袁腾公爵，宣化公爵为何重新跪伏在皇室的脚下，一是因为被方系抛弃，二是因为杜变的强大。

　　没有了杜变，他这个太子继位了也不稳的。

　　北方决战在即，杜变的西南就成为了大后方，成为了皇室最大的退路。

　　如果北方战败，那很可能出现燕王在南京登基，而太子前往西南登基为帝。

　　他太子殿下要心胸狭窄到何等程度？要愚蠢到何等程度，现在会去害死杜变？

　　“父皇，在你心中，我……我难道就这么愚蠢？就这么没有容人之量？”

　　“父皇，你难道不知，白天我知道杜变拿出了那份密信，心中是喜悦和放松的，这证明了杜变的忠诚，我真的没有责怪他的意思，真的没有。”

　　太子心中痛呼，嘴里含糊自语，谁也听不清楚。

　　现在杜变若死在京城，那西南一定会谋反，至少和皇室决裂，李文虺挡不住的。

　　西南那二十几万军队，几乎都把杜变当神。

　　天崩地裂的局面啊！

　　“老天爷，我不信神，但是我现在真的祈祷你，别让杜变死，否则……一切真的都完了。”

　　……

　　洞房之内。

　　“杜变还没有死透……”忽然纪兰亭道：“他呼吸停了，心跳也停了，但是丹田之内还有一点点生机。”

　　皇帝和宁雪公主顿时一震，望向了纪兰亭。

　　宁雪公主美眸望向纪兰亭道：“纪先生，有什么办法能够救他，不管付出任何代价，我们都愿意。”

　　纪兰亭道：“这是他自找的，当日他为何杀厉如海，喝下了一种非常可怕的黑暗物质，使得修为瞬间暴增无数倍，使得他一招秒杀了厉如海。但是对他的生机和能量进行了极度可怕的透支。”

　　季飘飘哭泣道：“没错，杀了厉如海之后，杜变竟然忽然昏厥过去人事不省，频率越来越频繁，这件事情除了我之外没有人知道。”

　　纪兰亭道：“真是自己作死，距离鬼门关越来越近，却还不去北冥剑派，竟然还要坚持先进京，完全是自寻死路。”

　　皇帝朝着纪兰亭躬身行礼道：“纪先生，请无论如何也要让贵派出手，拯救杜变。”

　　纪兰亭闪开，躲避了皇帝的行礼。

　　虽然北冥剑派超脱世外，但是大宁帝国的皇帝是天下之主，在许多人认知中，他还算是整个东亚共主。

　　“我会把杜变带去北冥剑派。”纪兰亭道：“至于北冥剑派是否愿意救他，就不由我说了算。北冥长老会大部分成员，都想要他死。而且他现在仅剩下丹田有一丝生机，是否能活完全是未知数。”

　　纪兰亭一把将杜变扛起道：“我这就带着他回北冥剑派，告辞了！”

　　转眼间，他消失得无影无踪。

　　片刻后，皇帝去见了被软禁的太子。

　　“杜变被黑暗物质反噬，此时已经带去北冥剑派了，是否能够救回，完全要看天意……”皇帝道。

　　顿时太子跪下来，痛哭出声。

　　皇帝道：“你受委屈了。”

　　太子拼命摇头道：“父皇，我是想得多一些，我心思是多一些。但是……我对父皇，对帝国的心思，和宁雪妹妹是一模一样，一模一样的。”

　　说罢，太子哭倒在地，几乎不起。

　　……

　　北冥剑派长老会，应该是这个世界的最高武道权力机构。

　　彻底凌驾于大恩仇岛。

　　但是远远没有想象中的那么富丽堂皇，而是一座孤岛而已。

　　孤岛上有一座露天的神庙，全部是石头雕琢的。庙内有上千个位置，每一个座位都很粗糙，也全部是石头雕琢的。

　　而且，这个神庙巨大的圆柱还倒塌了一般。

　　完全无法想象，北冥剑派长老会竟然是如此古朴原始。

　　但是这也无法改变这里是整个东方世界的最高权力之所。

　　“杜变死了，这是上天的旨意，为何要救？”

　　“对，救他作何？未来终结我们的北冥剑派吗？”

　　“之前长老会派出银袍裁决者击杀李连亭和杜变，结果李道真背叛，纪阴阴狂性大发，使得我们损失了四名大宗师级强者。之后我们没有继续追杀杜变已经是某些人拼命的结果了，现在还想要我们救杜变，做他的春秋大梦吧。”

　　霓裳仙子依旧有些虚弱，猛地站起道：“去杀李连亭，我们北冥剑派超脱于世俗，什么时候沦为了别人的鹰犬，去杀一个皇帝心腹了？”

　　那名北冥剑派大长老道：“霓裳，我郑重地警告你，东方联合王国是我们北冥剑派最重要的盟友，没有之一。”

　　霓裳道：“是盟友？不是鹰犬吗？不然堂堂银袍裁决者为何沦为杀手呢？”

　　顿时，整个长老会又吵成一团。

　　这里是整个东方世界的最高权力机构，这里是神圣强大威严的。

　　但是……

　　这里也是一地鸡毛，这里的每一个人武功非常强大，掌握着惊人的权力。

　　但是每一次会议，都会吵成一团，砸桌子，踢椅子。

　　当然不会动手打架，不是不想打，而是武功太高了，一打收不住。

　　“北冥先祖创建北冥剑派，是为了守护世界裂口，是为了保护整个世界的神圣使命。”

　　霓裳仙子寒声道：“不死为了私利，不是为了在座诸位的权欲。北冥先祖的预言中已经表现得非常清晰了，杜变就是这个预言中人，使命之主。然而你们有些人为了自己的权力，置北冥剑派的使命于不顾，不然任由杜变死去，而且竟然三番两次想要将他杀之。”

　　“为了一己私利，便不顾北冥的创派使命了吗？”

　　“为了一己私利，就不顾北冥先祖的初衷了吗？”

　　霓裳仙子寒声道。

　　众人无声，但是心中不屑。

　　你霓裳站在道德的最高处，累不累？小蛮腰酸不酸？

　　北冥先祖放在嘴里敬一敬就好了，真要把他的话当成真理，持续千年吗？

　　那有千年的真理？

　　大宁帝国的太祖皇帝定下了那么多规矩，最后哪一条不是被改得面目全非？

　　祖制，哪有什么祖制？

　　北冥先祖是很伟大，但是他的有些话也不要当真，天天背诵他的话，有意思吗？

　　都是骗人的！

　　随机应变，顺势而为才是真理。

　　当然这些话都是北冥剑派长老的心里话，说是万万不能说出来的。

　　北冥先祖是神祇一般的存在，任何刚口头违逆的都是重罪。但是你心里怎么想，就无所谓了。

　　“杜变是北冥先祖的预言的使命之主，必须救。”霓裳仙子寒声道：“统一拯救杜变的，举手！”

　　然后，她将手高高举起。

　　然而，迎合他的仅仅只有寥寥几人。

　　在场几十人，举手统一拯救杜变的，仅仅不足一成。

　　见到这一幕。

　　霓裳仙子内心，无比之失望。

　　北冥剑派已经彻底变质了，已经不再超凡脱俗了。

　　这些长老们，已经彻底被权力腐蚀了。

　　为了手中的权势，已经全然不顾北冥剑派的使命了。

　　北冥剑派长老会决议已经出来了，不救杜变，任由他死去。

　　霓裳仙子寒声道：“我真为你们感到耻辱。”

　　接着，霓裳道：“师尊，宗主陛下，我知道您听得见，您还不露面吗？”

　　一片静寂，没有任何回应。

　　霓裳仙子高呼道：“宁道玄宗主，宁道玄陛下。”

　　“唉……”

　　轻轻一声叹息。

　　然后，宁道玄的身影出现在众人眼前，仿佛踏着空气而来，出现在神庙上空。

　　霓裳仙子道：“宗主陛下，您说北冥先祖的旨意该不该遵循？杜变该不该救？”

　　宁道玄沉默片刻道：“怎么救？”

　　霓裳仙子道：“竭尽全力，杜变所有的生机，所有的能量，全部被黑暗物质吞噬，然后在击杀厉如海的一瞬间释放了出来。只要往杜变体内注入被消耗的能量，达到某种平衡，或许就能活过来。”

　　宁道玄道：“你的意思是，让损失很多个大宗师的修为，填补杜变体内的那个空洞？”

　　霓裳仙子道：“那又如何？我愿意做第一个。”

　　宁道玄道：“你又如何知道这样杜变就能活过来，他现在心跳也停了，呼吸也停了，甚至脑域也停了，仅有丹田有一点点生机。从人类的角度而言，他其实已经算死了。”

　　霓裳仙子道：“师尊，连你也不愿意拯救杜变，不愿意遵循先祖的使命吗？”

　　宁道玄目光复杂地望着霓裳仙子一眼，道：“众人听令！”

　　顿时，在场几十名北冥剑派大长老全部起身，躬身道：“请宗主下旨。”

　　宁道玄道：“杜变乃是先祖预言之人，使命之主。按照礼制，将他和前几代宗主一样，葬入世界裂隙之中！”

　　“不可以……”霓裳仙子高呼道。

　　世界裂隙在哪里？世界裂隙是什么？

　　一千多年前，两个位面交汇在一起，无数异世界的能量化作陨石，入侵了地球。

　　而两个位面世界交汇之处，就形成了世界裂隙。

　　所以所谓的世界裂隙，就是无比强大，无比可怕的能量撕裂之口。

　　北冥剑派的使命，就是守护东方世界的这个裂口，这个世界裂隙。

　　为了执行这道使命，每一代的北冥剑派宗主死了之后，都会被埋葬到世界裂隙之中。

　　而所谓的埋葬，其实是流放进入世界裂隙。

　　而进入的后果只有一个，在巨大的能量撕裂下，灰飞烟灭。

　　宁道玄的命令非常简单，那就是杜变已经死了，因为他是北冥先组的预言之人，就让他享受同等荣誉，一起埋葬在世界裂隙之中。

　　“不行，不行，不可以……”

　　“北冥剑派沽名钓誉。”

　　“北冥剑派背叛先祖宗旨。”

　　霓裳仙子拼命高呼着。

　　但是她重伤未愈，几个银袍裁决者牢牢制住了她。

　　所以，她完全无法阻止。

　　四个银袍裁决者抬着杜变，朝着海面走去。

　　踏着海面，走出了几百里。

　　来到了这个世界最神秘的地方。

　　世界裂隙，北冥剑派千年守护的巨大能量裂口。

　　一千六百年前，两个位面世界交融撕裂，导致的世界裂隙。

　　这里应该是整个东方世界的终极机密？

　　宁道玄一生令下道：“下葬！”

　　与此同时，一道诡异光影从杜变体内飘出。


第328章 涅磐重生！系统之殇！方系少君

　　宁道玄望着杜变，目光无比地复杂。

　　然后一挥手道：“下葬！”

　　顿时，四个银袍裁决者双手一松，顿时将杜变的“尸体”扔下了深不见底的世界裂隙。

　　这个世界裂隙是什么样子的？

　　无边无际的汪洋大海，出现出现了一道几万米的裂缝。

　　海水奔腾而下，仿佛一个无限深的瀑布。

　　而裂缝的尽头，只有扭曲的光影，不断变换着颜色。

　　仿佛魔鬼张开的大嘴。

　　又仿佛通往另外一个世界的魔门。

　　杜变的身体不断坠落，坠落，坠落。

　　坠落了几万米。

　　最后猛地进入了世界裂隙的扭曲光影之中。

　　彻底，消失了。

　　……

　　在杜变坠落的瞬间，一道诡异光影猛地脱离了杜变的身体，几乎瞬间消失在天际。

　　一片虚空之中，四道诡异光影再一次凝聚在一起。

　　“太冒险了，太冒险了。”绿色光影道。

　　金色光影道：“从某种程度上，事情已经超过了我们的掌握范围。当宿主喝下黑暗物质杀死厉如海的一刻起，就注定了今天事情的发生。除了去世界裂隙，几乎再无任何办法了。”

　　绿色光影道：“你们太疯狂了，宿主只是一个二十岁的小男人而已了，你们这已经不止是拔苗助长了。当时在绝世地下城我就反对血脉蜕变，你们一次又一次让他进入死亡的边缘，终于发展到今日的局面。”

　　红色光影道：“没有时间了，我们没有时间了，只能挑选最快最危险的路线。”

　　绿色光影道：“现在的宿主，已经基本上一脚踩进地狱了。没有了我们，宿主在世界裂隙完全寸步难行。”

　　“世界裂隙我们是不能跟着去的，一旦去了，就会被我们敌人发现踪迹，到那个时候宿主就在我们的世界暴露了，真正的必死无疑。”红色光影道。

　　绿色光影道：“没有了我们，他接下来的路怎么走？”

　　金色光影道：“我们只能选择相信他就算没有我们，也依旧是一个聪明绝顶之人，天命眷顾之人。而且终究有一天，他要失去我们独自前行，这就当时一场演习吧，如果他真的彻底失败了，那也算是上天注定吧。”

　　接着，红色光影道：“而且，世界裂隙他终究是要去的。这是他作为宿命之主的使命。”

　　绿色光影道：“是注定要去，但那是在他非常非常强大了再去，你们却让他现在就去了。”

　　金色光影道：“好歹，我们的第一人宿主，已经做了很多准备，已经为杜变铺垫了很长的路来。”

　　第一代宿主？北冥先祖？

　　金色光影道：“杜变宿主，新任务毁灭永生开始。”

　　“任务目标1：宿主复活。”

　　“任务目标2：宿主阳气值达到一百，恢复正常男人。”

　　“任务目标3：宿主学习北冥大法。”

　　“任务目标4：宿主武功修为突破宗师！”

　　“任务目标5……”

　　“任务成功率……”

　　金色光影没有说完就沉默了下去。

　　而且，杜变也完全听不见了。

　　“杜变宿主，我相信你能走到最后！就算没有我们，你也是天命之主。”

　　……

　　不知道过去了多久，杜变幽幽醒了过来。

　　然后他发现自己没有呼吸，没有心跳，身体没有任何温度，仿佛一具行尸走肉一般。

　　他可以行走，可以控制手脚，但是身体仿佛没有任何知觉。

　　就仿佛他的身体，已经彻底死了一般。

　　而且身处于一个非常诡异的世界。

　　整个世界完全由光影组成的，而且不断地扭曲变化着。

　　感觉仿佛是一个特殊的能量隧道一般。

　　究竟发生了什么啊？

　　他完全一无所知，他的记忆在和宁雪公主洞房花烛夜戛然而止。

　　当时他已经剥光了宁雪公主的衣衫，而且喝下了交杯酒，然后鲜血狂喷，一开始吐的红血，后来喷的黑血。

　　最后，彻底倒地人事不省。

　　接下来发生的一切，就完全不知道了，为何会来到这里，这是什么地方？

　　杜变站在原地想了好一会儿。

　　他发现至少在宁雪公主洞房一事上，系统说得是对的，这种人伦之事确实要顺其自然。

　　而且这段时间他确实非常自我，虽然谈不上膨胀，但非常自我。

　　“系统，我要和你谈谈。”杜变道。

　　然而，脑子里面的空空如也的。

　　没有任何回应，原本属于系统光影的地方，也彻底一片黑暗。

　　杜变又召唤了几次，系统都没有任何回应。

　　发生了什么事情？

　　难道系统弃我而去了？

　　不可能的。

　　杜变拼命在脑海里面搜索任何信息。

　　然后，在自己精神世界的角落里面，发现了一封信。

　　“对不起宿主，因为我们的疯狂冒险举动，让你几乎彻底死去。”

　　“从铀石能量疯狂辐射你的身体试图改造你的血脉，我们就走在了一条不可控的道路之上。”

　　“对于有些事情，哪怕充满了未知性，我们也依旧让你去执行。”

　　“你现在身处于世界裂隙之中，我们不能跟着你来这里，因为那样会被我们强大的敌人发现，届时他们会疯狂而至，将你和我们彻底摧毁。”

　　“所以，这段地狱裂隙的旅程，你必须自己完成了。”

　　“在这段旅程，你必须涅槃重生，而且明白你的终极使命！”

　　“往前走，往前走！”

　　这封信读完了，杜变发现里面还有许多系统想说而没有说的话。

　　世界裂隙？

　　这里竟然是世界裂隙？

　　也就是北冥剑派时代守护的地方，被称之为世界入口的地方？

　　……

　　往前走？

　　这里其实只有往前的一条路。

　　在这条仿佛隧道的世界，杜变一直往前走，一直往前走。

　　不知道走了多久。

　　忽然前面出现了一间房屋，石头房屋。

　　屋子很小，看上去只有几十平方米而已。

　　杜变上前，轻轻地敲门。

　　没有任何回复。

　　杜变再敲门，依旧没有任何回应。

　　他稍稍用力，推开了门。

　　里面有一张桌子，桌子上点燃着一支蜡烛，一个须发全白的老者，盘坐在后面。

　　他的耳朵完全封闭，耳垂非常大，直接捂住了眼睛。

　　杜变上前，低声道：“前辈。”

　　对方一动不动。

　　杜变轻轻伸手推了推道：“前辈。”

　　那个老者的耳垂松开，恢复成为两只正常的耳朵，然后睁开了双眼，然后朝着杜变露出惊讶的目光道：“奇怪，奇怪！你为何会有身体？这里明明是死人才能来的啊！”

　　杜变发现，这个老者的身体，其实是一个光影，只不过显得特别真实，看上去仿佛是真正的躯体。

　　接着，这个老者嗅着杜变身上的气息道：“你，仿佛也应该已经死了啊。”

　　片刻之后，他的脸色剧变道：“你就是北冥先祖预言中的那个使命之主？”

　　杜变不由得一愕。

　　接着，那个老者道：“我乃北冥剑派第十九代宗主，任由天！”

　　杜变顿时惊了。

　　他，他就是上一代北冥宗主任由天，宁道玄，纪阴阴，纪惗惗三个人的师尊？

　　且不说他自己的身份，就单单他教出了宁道玄和纪阴阴这两个土徒弟，就已经逆天了。

　　“快，快证明你自己的身份。”第十九代北冥宗主任由天道：“释放地狱火，释放地狱火。”

　　杜变内心一阵激动，然后凝聚内力，要如同往常一样释放出地狱火。

　　但是他拼命地努力。

　　根本无法释放出任何一点点地狱火。

　　试过了一遍又一遍，完全不行。

　　怎么会这样？在外面明明可以轻而易举释放出地狱火啊？

　　是因为在世界裂隙中无法释放，还是因为他身体已经死了？又或者是黑暗物质吞噬了一切？包括地狱火？

　　第十九代宗主任由天无比激动地望着杜变，渴望他释放出地狱火。

　　“快，快……”任由天道：“为了北冥先祖的预言和宗旨，我们几人还没有死就跳入了世界裂隙，就是为了在这里等你。因为先祖的预言中，使命之主将踏着世界裂隙，沿着死神隧道，逆流而上，涅磐重生。”

　　杜变道：“你们等我做什么？”

　　任由天道：“把《北冥大法》交给你，把……所有的能量交给你，让你涅槃重生。因为你遇到了一场劫难，只有我们才能让你渡过这场劫难，不但让你重生，而且让你变得强大。而最最重要的是，要让你去一趟地狱之门。”

　　“地狱之门？”杜变疑惑道。

　　“对。”任由天道：“但是我想象中，这个使命之主应该是非常强大的，然而……你和我想象中完全不一样。你如此低的武功，我完全无法想象你如何成为使命之主？”

　　接着，第十九代北冥宗主任由天道：“快，快证明你是北冥先祖预言中的那个使命之主。我好立刻召集其他前代宗主，把北冥大法传给你，把我们幸存的能量传给你，时间快要来及了。”

　　杜变道：“为何来不及了？”

　　任由天道：“敌人越来越近了，而我们的能量不断地消散，如果超过了某个平衡点，我们或许在也无法让你涅槃重生了。”

　　……

　　北冥剑派，神庙！

　　此时，宁道玄孤零零地站在中央，仰望着天空。

　　忽然，一道绿色的闪电猛地撕开了天空。

　　整个天际仿佛被撕裂了一般。

　　其实，这不是闪电，而是一种强大的能量。

　　如果是闪电的话，是会伴随着雷霆之声的，然而什么都没有响起。

　　“倒计时越来越近了吗？”宁道玄叹息道：“终于要来了吗？”

　　风云变幻！

　　然后他默默念道：“使命之主将踏着世界裂隙，沿着死神隧道，逆流而上，涅磐重生。”

　　“先祖啊，你的这些话听起来实在是中二啊，玄而又玄让人觉得像是一种玩笑！”

　　“霓裳，你这个死脑筋，很多事情真是不能让你知道得太清楚……”

　　“先祖，有些时候你的那些预言，我真不知道是应该相信，还是不信？”

　　“但是，我内心是真的不想相信的！任何强者，都不应该相信。”

　　……

　　东瀛帝国，江户城海外！

　　一艘又一艘巨舰，遮天蔽日。

　　每一艘巨舰，都有几十上百门火炮。每一艘战船上，都挂着东方联合王国的旗帜。

　　无数门火炮，全部瞄准了江户城，城内到处都是火焰。

　　消炎犹在，但是战争已经结束了。

　　幕府将军恭恭敬敬上了一艘最大的舰船。

　　这艘巨舰富丽堂皇，如同山一般在海面上耸立，将军从来没有见过这样的巨舰。

　　来到巨舰的最高处，将军朝着一个俊美无匹的年轻人弯腰鞠躬，恭敬道：“拜见殿下，我东瀛帝国愿意加入东方联合王国。”

　　这个俊美无匹的年轻人道：“东瀛帝国？东方联合王国？”

　　接着他晒然一笑道：“要么我们改为东方联合帝国，要么你们改名东瀛王国。”

　　然后，他再也没有说半个字，挥挥手赶走了幕府将军，如同赶苍蝇一般。

　　如果杜变知道这件事，应该会把自己当成穿越者之耻。

　　每一代穿越者心中都有一个使命，那就是灭掉东瀛，让它臣服在脚下。杜变这个穿越者还没有去做，结果这个俊美无匹的少君已经完成了。

　　这个俊美无匹的年轻人来到一幅巨大的地图面前，淡淡道：“还剩下安南王国，大宁帝国这对难兄难弟，父亲快了，我们就要成为东方之主了。”

　　“军舰登不了陆地，吾唯有执野蛮之鞭了？”

　　“那个叫作杜变的，这个权力的游戏，我都已经快要结束了，你在哪里啊？”

　　……

　　世界裂隙内。

　　任由天道：“快啊，快施展地狱之火证明你的身份。我去召集其他前代宗主，传给你《北冥大法》并且把我们能量传给你。”

　　杜变咬牙道：“不知道为何，我……无法释放出地狱之火了。”

　　第十九代北冥宗主任由天脸色一变道：“怎么会？怎么会？”

　　接着，任由天道：“你叫什么？”

　　“杜变。”

　　“杜变，对于北冥先祖的预言，大多数人是不信的。只有他最忠贞的追随者才会相信，但是在这里等了太多年了，我们也都已经怀疑了。占卜术是一种神奇的东西，但是时代太久远了，北冥先祖的预言实在很难让人相信，你……别让我们成为一个笑话。”

　　接着，任由天道：“北冥先祖预言中，除了地狱火之外，还有龙鳞，而这一层龙鳞几乎会让你刀枪不入，你施展出龙鳞让我看。”

　　杜变施展内力。

　　想要如同往常一样，释放出龙鳞。

　　这是很简单的一件事情，之前杜变瞬间就可以完整，完全不像地狱火一样，需要很长时间的酝酿。

　　但是现在。

　　杜变完全施展不出来。

　　他要凝聚内力的时候，完全空空如也。

　　整个丹田仿佛都空了。

　　那个黑暗物质，仿佛彻底吞噬了一切一切。

　　“也没有？”第十九代北冥宗主任由天寒声道。

　　杜变一摊开手。

　　任由天冷道：“杜变你知道，我们在这个世界裂隙还有什么使命吗？”

　　杜变道：“守护这个世界的裂口。”

　　任由天道：“对，守护这个世界的裂口。虽然现在世界裂隙是关闭的，但是还是有一种非常可怕生物会钻过来，这种生物叫作魅魔。而我们的任务，就是守住这条死亡隧道，守住这个裂口，斩杀每一只试图闯入这个世界的魅魔。”

　　这话一出，杜变顿时脸色一变。

　　任由天道：“你知道魅魔最可怕的是什么？隔着很远就能读懂人心，知道你在想什么。而且可以变幻成任何样子。”

　　杜变眼睛一缩。

　　第十九代北冥宗主任由天道：“你说你是先祖预言中的使命之主，但是你又释放不出地狱火，又展示不出龙鳞。那就只有一个解释，你是魅魔幻化而成。否则……使命之主不可能释放不出地狱火，不可能展示不出龙鳞。”

　　“遇到魅魔，我们唯一能做的就是，彻底斩杀！”

　　第十九代北冥宗主任由天拔出背后的剑，此时只是一道光影。

　　“现身吧，灰飞烟灭吧，魅魔！”

　　北冥前宗主任由天对着杜变，猛地一剑斩下。


第329章 北冥五大宗主！杜变至高无上

　　第十九代北冥宗主任由天的剑猛地朝着杜变斩了下去。

　　一旦被击中，那就只有一个结果。

　　魂飞魄散。

　　而就在他的剑落在杜变头顶的时候，任由天忽然喝道：“你脑子里面的东西叫什么？”

　　杜变道：“梦境！”

　　回答这两个字，几乎是本能，只不过是被切割掉一般的本能。

　　任由天的剑停了下来，目光望着杜变良久。

　　“说出这两个字还不够啊。”任由天叹息道：“这件事情太重要了，我们五个北冥剑派的曾经宗主，为了先祖的预言，在未死的时候就进入了世界裂隙，就是为了等待使命之主的到来。然后把北冥大法和一身的力量都交给他，所以一定要确定他的身份，百分之百确定。只要出了一点点差错，那后果你应该很清楚。”

　　杜变可以想象出那个可怕的后果。

　　等于几代宗主都白白牺牲了，几代宗主的修为都白白浪费了。

　　“不，你对这个后果的估计还是严重不足。”任由天道：“我说过魅魔可以幻化成为任何人的模样，而且可以读懂人心。但是它的力量却不够强大，如果让他得到了强大的能量。它甚至可以在这个世界裂隙中寻找到一个出口，然后钻入我们的世界。”

　　杜变一颤道：“如此一来，他们就会成为异世界在我们星球的间谍。”

　　任由天道：“对，这些魅魔一旦钻入我们的世界，会成为最可怕的间谍。因为他们能够读懂人心，能够变化成为任何人的模样。一旦潜伏在我们的世界，可能会成为一方霸主，可能会掌握着巨大的权势。但是不管如何，他们的最终使命就是利用一个无比强大的力量，将我们世界的裂口再一次彻底撕开，让异世界的魔鬼疯狂涌入我们的世界。到那个时候，我们的世界……彻底毁灭，整个文明彻底毁灭。”

　　杜变道：“那现在可有魅魔已经闯入了我们的世界？”

　　任由天道：“我们这些北冥宗主还没有死的时候，就跳入了世界裂隙，守住这些隧道，所有试图渗透的魅魔都被我们识破并且杀死了，所以暂时应该还没有魅魔闯入我们的世界。但是这些魅魔已经越来越狡诈，就在不久之前差一点点就有一只魅魔骗过了我们，差一点就要闯入我们的世界了。”

　　杜变道：“它是怎么做到的？它扮演成为了谁？”

　　任由天道：“它幻化成我的弟子宁道玄，这一代的北冥宗主。他是我最最器重的弟子，所以经常地思念他，结果被魅魔读到我了我心思，知道了宁道玄的长相和身影，于是就假扮成为宁道玄的样子，真的几乎一模一样，差一点点就让他骗过去，差一点点就让他钻入了我们的世界，我们差一点点就犯下了致命的错误。”

　　幻想一下，另外一个宁道玄进入了这个世界，那会是什么后果？

　　杜变道：“那你后来是如何识破的？”

　　“宁道玄的头发。”任由天道：“在我的记忆中，宁道玄的头发白了一部分。当时因为纪阴阴的事情，而且因为他的事情无法想通，所以出现了一些白发。魅魔幻化成宁道玄的时候，也有这些白发。然而我敢肯定地知道，随着时间的流逝，宁道玄一定可以解开这些心魔，这些白发也会渐渐消失，变成彻底乌黑。正是因为这个破绽，被我识破了魅魔的轨迹。”

　　杜变回想宁道玄，确实一头黑发。

　　“你说这次是不是足够危险？”任由天道：“我们差一点点就犯下了天大的错误，而且无法挽回的错误。”

　　杜变点头。

　　任由天道：“魅魔会越来越狡诈，他们的伎俩会越来越升级。而北冥先祖预言中的那个使命之主，应该就是它们的终极伎俩。因为我们几大宗主留在世界裂隙的使命，就是为了等待先祖预言中的那个人，而一旦他幻化成为预言中的使命之主，又学习了北冥大法，又吞噬了我们所有的力量，最后他钻入我们的世界成为了间谍，你说那会是什么后果？”

　　那个后果，简直让人不寒而栗了。

　　任由天道：“所以我们必须百分之百确定你的身份，才能把北冥大法和一身修为全部给你。”

　　此时，杜变完全完全理解这一点了。

　　任由天道：“而先祖预言中的那个使命之主，有两个独有的特征，一个是释放地狱火，一个是龙鳞。”

　　但是这两样，杜变一种都无法释放出来，难怪被视为魅魔幻化的假杜变。

　　换成杜变，也是绝对不敢相信的。

　　任由天道：“所以，龙鳞和地狱火你必须释放出一种，才能彻底证明你的身份。”

　　关于这一点，杜变真的无计可施了。

　　杜变道：“世界裂隙中有地狱火吗？地狱火可以焚烧一切，灰飞烟灭，而我却不怕地狱火，反而能够将地狱火彻底吞噬。这应该是我独一无二的能量，能够证明我使命之主的身份。”

　　任由天沉默了良久。

　　“杜变你知道，世界裂隙不但是我们的世界裂隙，也是靠近另外一个世界的裂隙。”任由天道。

　　杜变明白这一点。

　　任由天道：“在世界裂隙中有地狱火，但是……却靠近另一个世界的裂隙，那意味着……可怕的危险，因为我们不知道会在那里遇到什么。”

　　确实如此。

　　杜变道：“任由天前辈，到现在为止只有站在地狱火中焚烧不死，反而将地狱火吞噬这件事情，才能彻底证明我的身份，一切由您决定。”

　　“请稍候。”任由天道。

　　然后，他盘坐在地，闭上了眼睛，放入陷入了思考。

　　……

　　虚空之中，四个光影焦灼地等待着。

　　“宿主依旧没有任何回应。”

　　“已经五天时间过去了。”

　　金色光影道：“第一人宿主北冥先祖已经有了安排了，从他的预言就可以看出来。只要杜变遇到他安排的人，应该就可以解除大半危机了。”

　　绿色光影道：“然而我们从未去过世界裂隙，那里面究竟是怎么样的，我们完全一无所知。但是我有一种预感，我们宿主遇到的考验，将前所未有。”

　　蓝色光影道：“而且，这一次他没有我们的相助。”

　　红色光影道：“我有预感，宿主将会遇到的，和我们的计划会完全不一样，甚至是颠覆性的。”

　　……

　　大宁帝国的西南。

　　杜变已经离开二十几天了。

　　但是他的势力，并没有因为他的离开了停滞，反而进入了一个可怕的发展阶段。

　　侏儒先知司空叶的实验室，正在疯狂地扩张的。

　　如今，已经招揽了超过上千个术士，而其中最中坚的力量就是圣火教的那些火炮手。

　　火炮手首先要懂得数学，而数学是一切科学之母。

　　因为异世界能量的入侵，彻底改变了帝国西南的地质，带来了大量的矿产，尤其是珍贵的秘金矿。

　　因为几万矿奴的加入，所以各种各样的矿石远远不断被挖掘出来，变成了各式各样的金属。

　　与此同时，帝国西南和绝世地下城的通道彻底被打开。

　　几乎每一天都有绝世地下城的物资源源不断地运出来，无比宝贵的轻金。

　　比起帝国的西南，绝世地下城的矿产更加丰富宝贵。经过了几百年的挖掘，绝世地下城的轻金矿产大概已经挖掉了十分之一，剩下的还有很多很多。

　　之前绝世地下城挖掘了天文数字的轻金，锻造了十万铠甲，弓，箭等等。

　　还囤积了上百万斤，所以就把矿洞封了，因为不再需要开采了。

　　如今随着杜变势力的疯狂扩张，封闭的矿洞再一次开启，几万人再一次投入了冶炼轻金的工作中。

　　因为杜变的军队需要二三十万具铠甲。

　　需要更多的刀剑，弓箭。

　　尤其需要更多的火炮，不仅仅需要十二磅火炮，还需要十八磅，甚至二十四磅的大炮。

　　因为某些人的点化，所以圣火教的钢铁水准已经比较高了，用来铸炮问题不大。

　　但是造出来的火炮，实在太重太重了。

　　所以现在术士队伍正打算用轻金锻造火炮，这样的火炮重量会轻很多很多，而且坚韧程度会进一步加强。

　　不仅如此，司空叶的队伍甚至开始研究了后膛炮，而且研究火炮膛线。

　　至于火枪！

　　在另外一个地球上，这个时期火枪已经出现了，而且正逐渐成为了西方世界战争的兵器主力。

　　然而，杜变麾下势力的研究计划中，只有很少一部分放在火枪项目上。

　　没有别的原因，这个世界的弓箭威力太强了，火枪暂时需求度不高。

　　这些日子，绝世地下城几百名官员起草的发展纲领正式成型了。

　　这是一种非常远古，又加上非常现代的形式。

　　首先，很多规章类似于秦法，非常严苛，阶级层次非常分明。

　　但是，又有现代的土地革命。直接动用军队，用最简单粗暴的办法，把大规模的土地清理出来，然后分给大多数的农民耕种。

　　当然这些土地不是直接被收缴，而是杜变花钱买下来，然后分给农民种的，只不过买下来的价格很低。

　　所以，西南三省的大地主，士大夫家族对杜变简直痛恨入骨，完全视为洪水猛兽。

　　而且喊出口号，任何读书人都不得为杜变效命，否则就是读书人之耻。

　　而恰巧，杜变不需要他们，直接从绝世地下城征用了几千名官员充斥到三省的基层。

　　至于县令以上官员？

　　很大部分都是原来的那一批人，他们才不会喊出不为杜变效忠的口号，只要能够让他们做官，什么口号都能喊，在哪山唱哪里的歌。

　　五代十国的南汉，要阉割了才能做官，无数人纷纷把自己给阉了。

　　而且在杜变的规划中，兵器所，纺织所，冶炼所等等，会成为重中之重。

　　在无数人力，银钱的作用下，这些机构地点都已经完全规划好了，马上就要开工建设。

　　一切……都充满了计划经济的味道。

　　唯一的缺憾，就是造船厂。

　　没有人才，血蛟帮，安南王国已经准备把大量的造船工送到杜变的领地来。

　　但是，东方世界被封锁得太久了，他们造出来的船还是落后一大截。

　　这个世界最先进的造船厂在东方联合王国，在圣火教世界，在西方世界。

　　而在杜变的计划中，和东方联合王国的决战，一定是一场超级大海战。

　　没有强大的舰队，大宁帝国就会失去制海权，就只能完全被动挨打，而且永远打不倒东方联合王国的核心区域。

　　对着杜变大军和官员一步一步渗透，对西南三省的统治也开始深入。

　　杜变不在，李文虺成为了西南三省的头号人物。

　　这些日子还发生了一些事情。

　　比如，镇南公夫人和世子的回归。

　　还有杜江辞去了广西巡抚之职，担任福建巡抚。

　　而在杜变的奏请下，镇南公宋缺的姻亲，原广西学政吴三石，成为了新广西巡抚。

　　这位新的巡抚大人，还在艰难地转型中。

　　他原来专门负责学政的，现在要成为民政官，实在是太难了。

　　对杜变指定的政策，他不太赞同，太粗暴严苛了。但是在皇帝的旨意下，他虽然不理解，但却完全执行，并且在执行中学习。

　　然后无意中，新巡抚吴三石说了一句话：“杜变这是要变法啊。”

　　于是，杜变变法这个词汇，就流传了出去。

　　另外一个地球历史上，商鞅变法，王安石变法，张居正变法，戊戌变法等等。

　　只有商鞅变法成功了，其余都失败了。张居正勉强算成功了百分之三十？

　　谁都知道，变法一旦成功，肯定是能够变强。

　　但为何只有商鞅变法成功，因为君主的绝对意志压制了所有利益集团的反扑，秦王可以，但宋帝不行，张居正不行，光绪更扯淡了。

　　那杜变可以吗？能够压制所有利益集团反扑吗？

　　抱歉，西南三省的利益集团被李文虺杀过了一遍，然后又被方系杀过了一遍，又被厉如海杀过了一遍，最后又被杜变杀了一遍。

　　所以此时这三省的利益集团，比白纸还干净。

　　所以所谓的杜变变法，哪怕在畸形，再不合理，哪怕这三省的地理环境再差劲，在短时间内也能爆发出惊人的成果。

　　所以哪怕杜变不在，整个西南三省也日新月异。

　　只要半年时间，就会有一个巨大的变化。

　　……

　　世界裂隙，虚幻的石屋内。

　　北冥剑派先宗主任由天睁开了眼睛，望着杜变道：“你跟我来，这件事情我决定不了，需要所有宗主一起表决。”

　　“好。”杜变道。

　　然后，任由天就带着杜变离开了他的石屋，往前走了很远，进入了一条岔路。

　　在这条岔路上走了很远，前面是一座木头房子，任由天走了进去，杜变在外面等。

　　大约半个时辰后，任由天和一个老者走了出来。

　　“这是我的老师，北冥剑派的第十八代宗主，言不灭。”任由天介绍道。

　　杜变发现，这位言不灭宗主非常枯瘦，而且脸上几乎毫无表情，眼睛也仿佛永远都眯着一道缝隙。

　　言不灭宗主来到杜变面前，上上下下看了一会儿。

　　然后发出复杂的叹息，道：“这便是……先祖预言中的使命之主吗？”

　　这一声叹息仿佛有些失望。

　　接着，言不灭道：“任由天，你带着杜变直接去金房子，土房子，冰房子的那两位宗主，我去邀请。”

　　任由天道：“谨遵师父之命。”

　　……

　　足足两个时辰后！

　　一座黄金屋子中，北冥剑派的五个宗主，围坐在杜变周围。

　　除了宁道玄之外，北冥剑派总共有十九代宗主，当然还有其他说法，因为有几代宗主被视为叛徒，被开革了出去。

　　但是，却总共只有五个宗主在世界裂隙中。

　　第十二代吴崖之，第十三代欧阳怒，第十五代祝天寒，第十八代言不灭，第十九代任由天！

　　因为，只有这五个宗主信奉遵守了北冥先祖的预言，在还没有死的时候，就跳入了世界裂隙，一边镇守裂隙，一边等待北冥先祖预言中那个使者的到来。

　　最早的那个人，已经足足等了四百年了。

　　这五个北冥宗主，每一个都是曾经世界的巅峰强者。

　　每一个人，都曾经是武道世界的皇帝，整个东方世界的武道主宰。

　　哪怕死后，也依旧用强大的力量镇守世界裂隙。

　　“这位杜变，宣称自己是北冥先祖预言的使命之人。”任由天道：“但是因为体内有一股可怕的黑暗能量，彻底吞噬了他所有的生机和力量。所以他无法显示出龙鳞，也无法释放出地狱之火。”

　　剩下四大宗主沉默。

　　任由天道：“在不久之前，我们刚刚经历了一次魅魔危机。魅魔幻化成为宁道玄，差点骗过了我们所有人，差点给整个世界带来可怕的危机。”

　　“所以眼前这个杜变，可能是真正的预言使命之主，也可能是魅魔的终极阴谋。”任由天道：“我们在场几位，最短和魅魔战斗了几十年，最长的战斗了几百年，完全了解魅魔是何等的阴险狡诈。”

　　“所以若无法百分之百确定他的身份，我们绝对不可能把北冥大法和修为传给他。”

　　“现在杜变提出，找到一朵地狱火，然后他进入火中。如果他没有灰飞烟灭，反而将地狱火吞噬了，那就证明他是先祖预言中的使命之主。”任由天道：“但是，地狱火在靠近敌人世界的那一边裂隙。越靠近那边世界的位面，我们的力量就被不断削弱，而敌人的力量则不断增强。”

　　原来是这样。

　　世界裂隙分两头，一头接近异世界，一头接近这个世界。

　　靠近这个世界的时候，人类的力量会增强，异世界生物的力量会减弱。

　　任由天道：“现在，我们是否要冒险，前往靠近异世界敌人的那一头裂隙，去地狱火验证杜变的身份。”

　　“老祖宗，您来做决定吧。”任由天朝着第十二代宗主道。

　　第十二代宗主吴崖之道：“到了世界裂隙，不讲资历，大家平等，举手表决。”

　　犹豫了片刻，北冥第十二代宗主吴崖之举手道：“我同意，带领杜变前往另一头的裂隙，在地狱火中验明他的身份。”

　　接着，第十八代宗主言不灭举手。

　　第十九代宗主任由天也立刻举手。

　　第十五代宗主祝天寒道：“我们去了那一边后，力量会大大削弱，如果全军覆灭，整个裂隙入口就没有人守了，就会有魅魔不断进入我们的世界了，那后果是灾难性的。”

　　第十三代宗主欧阳怒道：“按照北冥先祖的预言，我们的时间已经不多了，使命之主才是世界之关键。使命之主至高无上，所以我觉得，这一次风险我们必须冒！”

　　然后，他也举起了手。

　　第十五代宗主望着杜变道：“前往靠近异世界的裂隙，真的可能全军覆灭，那……”

　　“好吧。”第十五代宗主举手道：“一切为了先祖的预言，一切为了使命之主，一切为了整个世界。”

　　北冥剑派的五个宗主，全部举手。

　　顿时，杜变感觉到肩上沉甸甸的。

　　北冥剑派的其他十几名宗主都不愿意相信先祖预言，甚至有人想要直接将杜变灭杀了事。

　　却有五个宗主，完全相信先祖，忠诚于先祖，甘愿呆在世界裂隙这个鬼地方，为一个陌生的所谓使命之主奉献牺牲。

　　“既然决定了，那就出发吧！”第十二代宗主吴崖之道。

　　然后，五大宗主起身，拔出宝剑，将杜变保护在中间。

　　走出了黄金的屋子，朝着前方走去。

　　……

　　不断往前走，往前走，往前走……

　　杜变清晰地感觉到，这里的能量气息变化了。

　　变得陌生，诡异，邪恶，可怕。

　　靠近人类世界那一头的裂隙，是那种平和的光芒。

　　而越往前走，越黑暗。

　　“黑暗，裂隙的中间点。”第十二代宗主吴崖之道：“过了黑暗桥，就是敌人恶魔的领地了。”

　　越来越黑暗，最后黑暗到了极致，不要说看不见，甚至已经感应不到任何东西了。

　　这是世界裂隙的中间地带。

　　再继续往前走。

　　杜变感觉到越来越压抑，越来越恐怖。

　　光线越来越亮了。

　　是红色！

　　越往前走，越是红色。

　　鲜血一样的颜色。

　　最后是死了很久的那种血的颜色。

　　漫天的血色。

　　而且整个裂隙周围，都是扭曲翻转的光芒。

　　整个空间仿佛都是扭曲的。

　　没有上下左右，到处都是扭曲，仿佛流动的血。

　　这就是靠近异界的裂隙隧道？

　　更像是地狱吧。

　　周围无比的宽阔，又仿佛无比的狭窄，已经没有了空间的概念，仿佛到处都是血光涌动。

　　仿佛到处都是空地，又仿佛到处都是深渊。

　　但是……

　　想象中的敌人没有出现。

　　这让五大宗主非常错愕。

　　按说走过中间黑暗之桥，踏入对方领域的时候，敌人就会立刻出现的。

　　但是，一个都没有！

　　这非但没有让人安心，反而更让人觉得一股窒息的危险。

　　不断往前走，往前走……

　　五大宗主的力量越来越衰弱，越来越衰弱。

　　而杜变整个人仿佛都要昏厥过去。

　　因为，这里太诡异了，对精神的冲击是无与伦比的。

　　忽然，前面一道黑暗。

　　和周围扭曲的流血光芒格格不入。

　　“快，地狱火就在前面。”第十二代宗主吴崖之道。

　　然后，五个人拥护着杜变加快了脚步。

　　在这片黑暗区域的中央，有一朵百色的火焰，一朵巨大的地狱火。

　　“杜变，你立刻进入地狱火中，证明你使命之主的身份。一旦证明我们立刻把北冥大法，把修为传给你。”第十二代宗主吴崖之道：“快去，快去……”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　与此同时。

　　一个又一个黑影出现了。

　　一个又一个怪物，异世界恶魔一般的怪物，从黑暗中裂空出现。

　　几个，十几个，几十个。

　　将杜变和五大宗主，团团包围！

　　“杜变，快去……”吴崖之狂吼道。

　　杜变疯狂地朝着地狱火冲去。

　　而与此同时，几十个恶魔一样的怪物敌人，疯狂地朝着五大宗主击杀而去。

　　……


第330章 忠吞噬五大宗主！杜变华丽涅变

　　厉湛很忙。

　　而且是近乎病态地忙。

　　因为他不能让自己安静下来，也不能让自己闲下来，否则就会陷入无边无尽的痛苦。

　　他是人，不是神。

　　就在几个月前，他还是大炎王国的太子，率领着大军横扫整个西南，势如破竹。

　　形势一片大好。

　　他知道厉氏大炎王国有很多问题，根基原本就不正。但是他坚信，只要拿下四川之后，一切都会改变。

　　到那个时候，大炎王国会暂时停止扩张，开始着手内政的问题，开始裁撤掉大量无能的军队，进行精兵政策。

　　但就在厉氏家族鲜花着锦，烈火烹油的时候，杜变率领着大军杀了出来。

　　然后，一切都结束了。

　　他最敬爱的父亲厉如海死了，他的大军几乎全军覆灭了，大炎王国灭亡了。

　　厉氏家族正在最辉煌的时候，一切戛然而止。

　　他失去了父亲，失去了大业，几乎失去了一切。

　　从一个王太子，变成了一个大宁帝国的参将。

　　要说没有落差肯定是假的！

　　而且痛苦是一种非常可怕的东西，他刚刚失去一切的时候，更多的是冰冷和麻木。等过了这一段时间后，痛苦才开始发酵。

　　而这种痛苦是无法抑制的，几乎是无边无际的汹涌而来，让人无从抵抗。

　　于是，厉湛每天都要疯狂地忙碌，把自己折腾得筋疲力尽，每天晚上倒在床上就睡着。

　　否则，他觉得自己会发疯，发狂的。当然，他并不知道抑郁症这个词。否则，他已经无限接近那种状态了。

　　今天下职回家的时间有点早了，距离睡觉的时间还有一个半时辰。厉湛有些害怕了，害怕在这个悠闲安静的时间内陷入心魔，陷入痛苦。

　　于是，他疯狂地练武。舞动一支一百多斤的大刀，整整疯狂地练习了半个多时辰。然后，把衣服剥尽，露出精瘦的上半身。

　　大炎王国覆灭之后，他已经足足瘦了二十斤了。

　　“来……”猛地一声大喝。

　　几个武士上前，用粗大的铁链，拼命地抽打着他的后背。

　　“啪啪啪啪……”

　　他酝酿内力，这些铁链抽打在他的身体就仿佛抽打在石头和钢板上一般。

　　这是一种自虐，也是一种发泄。

　　他的妻子躲在门里面，静静地抹着眼泪。她原本是厉湛的小妾之一，而且是众多绝色中最不起眼的那个小妾。

　　厉湛三十来岁了，依旧没有娶正妻，因为他发誓要迎娶玉真郡主的。但是投降杜变后，他立刻从众多小妾中挑选了一个生了儿子，并且最温柔贤惠的女子做了正妻。

　　同样，这也是最爱厉湛的一个女子。她知道丈夫心中的痛苦，但是除了他自己之外，没有人能够帮得了他。她作为妻子唯一能做的就是每天亲自做最好的饭菜，把儿子养得精神漂亮，让家庭温暖厉湛痛苦的心。

　　粗大的铁链，疯狂地抽打在厉湛的背上，整整半个时辰。

　　差不多时候到了。

　　妻子走了出去，柔声道：“夫君吃饭了，小宝等急了。”

　　“哦，好。”厉湛道。

　　之前他对女人的态度很冷酷傲慢的，对众多小妾都是爱理不理，有些时候甚至名字都叫不出来，就光记住脸，还有身体特征。

　　比如，今天晚上让屁股大的小妾来侍寝。比如明天让最小的小妾来陪伴。

　　每一次在绝色美貌的小妾身上发泄之后，厉湛都是直接一脚踢开。不管这个小妾再依恋他的怀抱，都立刻要光着身子离开，别妄想同床共枕，因为厉湛睡觉要霸占一整张大床，甚至在睡梦中都要挥剑舞拳。

　　温柔是不可能温柔的，一辈子都要是霸道君王的范儿。

　　但是投降杜变之后，他对妻子变得温柔了。因为他不再是君王了，而是一个下属了。

　　作为一个下属走狗，你是没有权力霸道的。

　　一桶一桶的冷水浇在身上，妻子温柔地擦拭他身上的水，换上舒适的衣衫。

　　厉湛进入家中吃饭。

　　他讨厌黑暗，甚至畏惧黑暗，因为昏暗让人抑郁。

　　妻子知道这一点，每天家中都亮堂堂的，点了上百根粗大的蜡烛，是非常非常浪费，但是李文虺没有半句话，甚至还送来了几个硕大的夜明珠。

　　之前厉湛吃饭很讲究的，很有王者气质。而现在，则是狼吞虎咽的，如同一个武将。

　　“咯咯……”四岁的儿子看到他吃饭的样子，顿时嘎嘎地笑，然后也学着他大口吃饭。

　　他这样狼吞虎咽地吃饭，让儿子也每顿也多吃了一些。就是儿子这种咯咯的笑声，能够驱逐走他内心的阴霾。

　　就在此时，一个人影出现在他的家中。

　　又是一个熟人啊，曾经西南土司联盟的，某个小土司的远支弟子，跟在厉湛的身后厮混过，是西南土司联盟中少有的读书人，在两年前就出海离开了。

　　没有想到，此时出现在他的家中。

　　“别开口，等我们吃完饭再说。”厉湛道。

　　然后，那个人就站在角落，看着厉湛一家人吃完饭。

　　半刻钟，饭吃完了。厉湛吃完了，小宝也吃完了。

　　而爱他如命的妻子，没一顿都和他同时吃完，不会早一秒，也不会晚一秒。而且是真的吃完，碗里面一粒都不剩的那种，还并不急促。

　　妻子亲自收拾碗筷，小宝则趴在厉湛的身上玩了一会儿。

　　妻子收拾完毕后，将小宝抱走了。

　　屋子里面，就剩下厉湛和那个不速之客。

　　“天保县如林乡亭长，许人杰拜见大人。”那个不速之客朝着厉湛躬身拜下。

　　厉湛顿时目光一缩。

　　读书人基本上不愿意为杜变效命，所以只要有秀才的功名，可以轻而易举在西南获得亭长之职。

　　“说。”厉湛道。

　　那个许人杰道：“杜变死了，已经死了将近一个月了，死在宁雪公主的洞房之内。”

　　顿时，厉湛身体猛地一颤。

　　“根据我们的情报推断，应该跟他杀令尊厉如海有关。”许人杰道：“他的武功很低您是知道的，但是却秒杀了您的父亲。根据我们的推断，他应该是服用了某种非常可怕的物质，瞬间将力量暴增了无数倍。然而这种物质透支了他所有的生机，所有的力量。其实在杀死令尊之后，他已经手无缚鸡之力了，只不过没有人知道而已。”

　　“当然，这件事情也很容易推断出来，因为率军杀回百色城，消灭宣城侯陆展的时候，他并没有出手。”许人杰道：“他身上的鳞片，还有他的六脉神剑，让他在战场上无比强大。所以他喜欢在战场上亲自上场，而从那之后，他一战未出。”

　　这个间谍的级别很高，知道了许多机密。

　　“我们主人让我传话，如果你愿意配合我们的话，未来可以封王。”许人杰道：“这是少君亲自答应我家主人的，若你愿意投靠方系，未来厉氏家族用镇云南，奉为炎西王，继续作为东方联合帝国和圣火教世界的缓冲。”

　　“当然你现在不用任何回复。”许人杰道：“因为我们的棋盘上暂时还没有西南的位置，你只要知道这件事情记在心中，然后在一些事情上配合我们就可以了。”

　　背叛杜变，投降方系，厉氏家族就能永镇云南，裂土封王？

　　这个条件足够让人颤抖颤栗啊。

　　“你放心，我现在的身份非常干净，而且在亭长之位上也非常卖命，上峰对我也非常欣赏。”许人杰道：“而且你我之前有交情，所以我来和你走动很正常，毕竟你现在是杜变麾下的大人物，我寻找你当靠山也是理所应当的。”

　　许人杰躬身拜下道：“参将大人，以后请多多提拔下官啊。”

　　说罢，他就要离开。

　　因为放长线钓大鱼，根本不需要着急。

　　厉湛坐在椅子上一动不动，仿佛还在消化许人杰的话。

　　杜变死了？！

　　杜变曾经和厉湛说过，如果你想要造反的话，一定要确保我彻底死了之后才可以。

　　许人杰脸上露出得意的笑容，只要他迈出厉湛家门，他的任务就成功了一半。

　　然而下一秒钟。

　　厉湛的身体如同猎豹一般弹出，猛地掐住了许人杰的脖颈，然后朝着李文虺的府邸走去。

　　……

　　“监军，此人是方系的间谍。”厉湛将许人杰按着跪在地上。

　　然后，他一五一十将许人杰给他说的每一句话都复述了一遍。

　　厉湛道：“监军，方系在我们西南肯定不止一个间谍，一定要想办法从他嘴里挖出来，把方系的间谍全部一网打尽。用酷刑，用精神术，我不信他不招供。”

　　而就在此时，许人杰望着李文虺道：“李文虺大人，我已经奉您的命令去试探过厉湛了，他是忠诚的。请李文虺大人照顾我的家小，小人这就去了。”

　　接着，许人杰朝着厉湛叩首道：“厉湛大人，您千万不要责怪李文虺大人。实在是形势太紧张了，杜变大人的死讯很快就要传开，李文虺大人必须确定您是否忠诚。小人试探了您，这是对您的侮辱，小人这就以命相抵。”

　　厉湛上前猛地掐住他的脖子，不让他咬牙。

　　但是，不需要咬牙，下一秒钟许人杰的面孔通红发黑，直接中毒毙命。

　　李文虺望着许人杰的尸体，道：“好厉害的死间，失败了，临死之前还要反咬我一口，他不是我派来试探你的。”

　　厉湛道：“我当然知道，此人临死之前还要离间我们。”

　　李文虺望着厉湛道：“不过他的有些话确实是真的，杜变在和宁雪公主的婚礼中吐血，之前他服用的黑暗物质开始反噬。纪兰亭送他去了北冥剑派，霓裳向我通报，杜变被流放到世界裂隙，可谓是九死一生了。”

　　听到李文虺的话，厉湛顿时彻底惊诧了，他没有想到李文虺竟然这样毫无保留。

　　李文虺道：“厉湛，说说你是怎么想的？方系答应你永镇云南，裂土封王，难道不心动吗？”

　　厉湛沉默了良久道：“说不心动是假的。”

　　李文虺道：“那你为何做出这个决定，将这个许人杰送到我的面前，是真的害怕他是我派去试探你的吗？”

　　厉湛道：“有想过这个可能性，但真正让我做出这个选择的，有两个原因。”

　　李文虺道：“愿闻其详。”

　　厉湛道：“第一个原因，实在被杜变大人吓坏了，哪一次他不是必死无疑？结果每一次都回来，大杀四方。”

　　李文虺道：“第二个原因。”

　　厉湛道：“第二，方系答应我如果投降，厉氏就永镇云南，裂土封王。我内心就去幻想那一幕，但是我内心依旧抑郁，仿佛感觉不到快乐。最近我每天都在痛苦崩溃的边缘，唯有儿子的笑声能够让我缓解些许。”

　　李文虺道：“明白了。”

　　然后，他伸出手道：“接下来的日子，就需要你打起精神了，你也没有时间压抑了。因为需要我们众志成城，度过这一场惊涛骇浪，直到主君的归来。”

　　厉湛伸出手，和李文虺相握。

　　晚上厉湛回到家，上床睡觉。

　　妻子依旧在房间里面点燃了很多蜡烛，整个房间都亮堂堂的。

　　厉湛需要用精神术才能让自己睡着，而等到他彻底睡着后，妻子才会将所有的蜡烛熄灭。

　　躺上床，厉湛望着点燃的几十根蜡烛，道：“都灭了吧，睡觉。”

　　……

　　世界裂隙内！

　　北冥剑派五大宗主拔剑，疯狂地激战。

　　“杜变，快，快冲去地狱火！”

　　杜变无视所有恶魔一般的生物，疯狂地朝着地狱火冲去。

　　十几只怪物朝着他扑去。

　　“唰唰唰……”

　　两名北冥前代宗主冲上来，斩杀这些怪物，拼命为杜变打开了一条通道。

　　“快，快……”

　　涌出来的怪物越来越多。

　　将五个宗主团团包围。

　　“呼……”

　　杜变朝着巨大无比的地狱火猛地扑去。

　　一个怪物跟在他的后门，也疯狂地扑了上去。

　　“轰……”

　　顿时，这个怪物直接灰飞烟灭。

　　而杜变，也仿佛彻底消失在巨大的地狱火内。

　　这一朵地狱火真的很大，足足有几十米之巨。

　　杜变冲入之后，整个身影也仿佛彻底无影无踪。

　　顿时，五大宗主不由得一呆，露出了无比失望痛苦的眼神。

　　然而下一秒钟……

　　杜变的身影猛地浮现在巨大的地狱火内。

　　不仅如此！

　　地狱火飞快地缩小。

　　之前杜变也能够吞噬地狱火，但是从未如此飞快。

　　此时，这朵巨大的地狱火几乎是飞快地消失在杜变的体内。

　　疯狂地吞噬，吞噬！

　　仅仅几秒钟后！

　　这朵地狱火消失得无影无踪了。

　　顿时，五大宗主完全惊呆了，脸上露出了无限的狂喜。

　　“先祖啊，这一天终于来了啊。”

　　“先祖，你的预言果然是真的，这一天终于来了。”

　　“我们都要解脱了，都要解脱了！”

　　而非常诡异的是，杜变吞噬了这朵巨大的地狱之火后，所有的怪物全部消失了。

　　之前，上百只怪物包围着北冥的五大宗师，情形万分危急。

　　当地狱火彻底消失在杜变体内的时候，这些怪物全部用最快的速度逃得无影无踪，仿佛遇到了一种非常恐怖的事情。

　　五个北冥宗主激动得热泪盈眶。

　　北冥先祖预言中的使命之主，终于来了。

　　用力平息内心的激动，第十二代北冥宗主吴崖之道：“赶紧返回黄金之屋，我们把北冥大法传给你，然后把修为传给你，让你涅磐重生。”

　　接着，五大宗主依旧将杜变保护在中间，原路返回。

　　杜变又再一次经历了地狱一般的历程，走过血色扭曲的死亡隧道。

　　但是从头到尾都没有一只怪物出现。

　　……

　　返回到世界裂隙属于人类的一端，进入黄金屋子内。

　　“使命之主，你盘坐而下。放松所有的精神防御，放松所有的心理防御。”

　　“切记切记，一定要彻底放松下来。”

　　“我们把北冥大法用传给你，把我们的修为传给你。”

　　“千万要卸下所有的精神防御，哪怕有一点点精神防备，都会然传功前功尽弃，后果不堪设想，会直接导致你和我们一起灰飞烟灭。”

　　杜变盘坐下来，道：“我懂了，老祖宗。”

　　然后，他闭上眼睛，彻底放松了所有的精神防御。

　　整个人进入了一种非常奇怪的状态。

　　和死亡有些近似。

　　当然，实际上他此时的身体已经算死了，因为心脏停止跳动，呼吸也停了，整个身体冰凉没有知觉了，就仿佛行尸走肉一般。

　　而此时，他的整个精神也仿佛陷入了假死一般。

　　整个人仿佛彻底空旷下来，成为了一个空壳子，任由别人往里面装东西。

　　五大北冥宗主对视一眼，然后在杜变周围旁坐下来，形成了一个五星阵。

　　第十二代北冥宗主吴崖之道：“诸位贤弟，为了先祖的预言，为了使命，为了整个世界，我们开始吧……”

　　“或许你们会灰飞烟灭。”

　　“或许你们会烟消云散，魂飞魄散。”

　　“但，一切都是值得的，一切牺牲都是值得的。”

　　“或许，这也是一种解脱。”

　　“开始！”

　　五大北冥宗主伸出手，分别按在杜变的胸前，后背，额头，头顶，后脑。

　　然后！

　　传功开始！

　　震撼的一幕出现。

　　惊艳的一幕出现了。

　　这种传功并不是电影电视中的那种头顶冒气，双手发光。

　　五大宗主，真的就仿佛灵魂出窍一般。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　五个人的光影，不断钻入杜变的体内。

　　五大宗主没有身体的，本身就是能量光影。

　　所以此时给杜变传功，就是把整个能量输入杜变的体内。

　　五个宗主的身影不断裂变，几十个，几百个。

　　每一个光影充满了强大的能量，涌入杜变的体内。

　　与此同时，五大宗主的身影越来越稀薄。

　　吴崖之说过了，这种传功的结果，就是几大宗主灰飞烟灭，魂飞魄散。

　　这是一种伟大而又可怕的牺牲。

　　然而，更可怕的是。

　　杜变的身体仿佛黑洞一般。

　　无数的能量涌入他的体内之后，仿佛泥沉大海一般，毫无反应。

　　顿时，几个宗主完全惊了。

　　杜变服下的黑暗物质究竟是什么啊，竟然造成了如此巨大的能量空洞？如此巨大的能量都无法填满？

　　现在的情形已经非常简单了。

　　杜变喝下黑暗物质透支了无限的能量和生机。

　　需要注入同等的能量让杜变的身体陷入平衡，如此杜变的身体才能复活过来。

　　关键是，杜变刚才已经吞噬了如此巨大的地狱火，现在五大宗主又不断输入能量，竟然依旧填不满杜变体内的空洞。

　　一刻钟后！

　　第十九代北冥宗主任由天道：“诸位兄长，小弟先走一步。为了先祖，为了使命之主，为了世界。”

　　然后，任由天稀薄之极的身影，直接灰飞烟灭。

　　又过了半刻钟。

　　第十八代北冥宗主言不灭道：“诸位兄长，小弟先走一步，祝兄长大功告成，使命之主涅磐重生。”

　　然后，言不灭的身影，灰飞烟灭。

　　他们这是魂飞魄散，这次消失在任何一个世界了。

　　又过了半刻钟。

　　第十五代祝天寒道：“两位兄长，小弟先走一步。”

　　然后，他也灰飞烟灭，魂飞魄散。

　　而可怕的是，杜变的呼吸没有恢复，脉搏也没有恢复，整个身体依旧是死的。

　　他体内的能量空洞，依旧没有被填满，依旧没有达到能量平衡。

　　第十二代北冥宗主吴崖之的脸色都变了。

　　如果五大宗主的能量全部传给了杜变，依旧不能填满他体内的能量空洞。

　　那……那后果就惊人了。

　　那代表着杜变就永远无法涅槃重生了。

　　又过了半刻钟。

　　第十三代北冥宗主欧阳怒道：“兄长，向上苍祈祷吧，小弟先走了。”

　　然后，他也直接灰飞烟灭，魂飞魄散。

　　现在，只剩下第十二代北冥宗主吴崖之了。

　　如果他的能量全部给了杜变，却依旧无法让杜变涅槃重生的话。

　　那……一切都完了！

　　猛地一咬牙，吴崖之嘶吼道：“听天由命吧！”

　　然后，他猛地朝着杜变输入能量。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　他的身体化作无数的光影，疯狂地涌入杜变的体内。

　　而就在此时！

　　忽然……

　　杜变的丹田之内，一朵火焰猛地迸发。

　　“轰……”

　　紧接着，他的整个身体熊熊燃烧，化作一团烈焰。

　　与此同时！

　　一道道龙鳞出现在杜变的身体表面。

　　散发出可怕金光。

　　而更加震撼的！

　　杜变的头顶，猛地长出了两支角。

　　他的眼睛，变成了两天火焰，绿色的可怕火焰。

　　一股可怕的能量，从他的体内猛地迸发而出！


第331章 惊天逆转！魔主杜变崛起

　　纪阴阴只剩下大概两个月的生命了。

　　这让人非常痛惜。

　　她跟在杜变身边有多久了？已经一年多了。

　　上一次她喝下了黑暗物质瞬间变得无比强大，击杀了两名北冥剑派大宗师强者救下了杜变。

　　从那以后，她就始终处于保护性休眠之中，只不过有一点点心跳和呼吸。

　　本来杜变打算这一场大战结束之后，先进京，然后去北冥剑派找拯救纪阴阴之法。

　　但是没有想到杜变自己也倒下了。

　　于是，纪阴阴就只能每天躺在这里。

　　在京城，杜变被纪兰亭带走了，季飘飘用最快的速度返回西南，向李文虺汇报。

　　季飘飘在西南的事情不多，每天大多时候都在练武，剩余的时间都在纪阴阴的房间里面。

　　哪怕在昏睡中，纪阴阴也依旧在返老还童。

　　此时的她，已经仅仅三四岁的样子。

　　她和北冥宗主夫人纪惗惗是双胞胎，父母刚刚生下她们的时候肯定很幸福，因为长得太漂亮了。

　　此时的纪阴阴，真的仿佛洋娃娃一般。

　　虽然闭着双眼，但是那精致的小脸蛋，那精致绝伦的五官，真真仿佛是上天粉妆玉琢的作品。

　　越看着纪阴阴，季飘飘感觉到自己心都要碎了。

　　她已经三十岁了，一开始成为了杜变的女人，之后杜变又成为了她的主君，两人的亲密关系也越来越少。

　　但是，这反而让季飘飘女性化的一面激发出来。

　　从而心中的母性也被激发了出来，看着三四岁模样的纪阴阴，就仿佛自己的女儿一般。

　　现在杜变的西南非常强大，每一天都在日新月异地发展着。

　　但是却对纪阴阴的生死无计可施。

　　杜变也在世界裂隙中生死未卜，所以残酷的事实就是，纪阴阴就只能躺在这里等死。

　　傅红冰和纪世少城主夫妻三人走了进来。

　　纪世少城主道：“她是我族中人，但我从未见过她，也从未听说过她。她和她父母的那段历史，就仿佛被彻底父亲清洗过一般。”

　　傅红冰上前，轻轻拍打季飘飘的肩膀道：“她前半生叱咤风云，而现在以最美好的模样离开世界，没有什么不好的。”

　　飘飘终于哭了出来，摇头道；“她不应该就这么死的，不应该的。”

　　傅红冰望着纪阴阴那张精致的小脸蛋，芳心一颤。

　　她这辈子注定是孤独一生的，对男女之情也没有什么期待，但是如果有个这么漂亮的女儿，应该很好很好吧。

　　忍不住，傅红冰凑下脸蛋纪阴阴的小脸上亲吻了一口。

　　而纪世少城主的妻子已经孕育了两个孩子，尤其看不得孩子吃苦，看着纪阴阴这个模样，早已经泪流满面，躺在丈夫的怀中，哭得上气不接下气。

　　“好了，好了。”纪世少城主拍着自己妻子的后背。

　　“走吧。”傅红冰道：“主君不在，我们肩上任务繁重，回去做事吧。”

　　三人离去，这三人现在都担任军中要职，每天都忙碌之极。

　　房间内又剩下了季飘飘一个人。

　　她忍不住，将纪阴阴的小身体抱在怀里。

　　甚至他脑子里面有了疯狂的想法，自己带着纪阴阴去北冥剑派，让宁道玄救她。

　　尽管她季飘飘可能连北冥剑派都进不去。

　　这个念头涌起之后，就再也压制不住了。

　　而就在此时！

　　整个院子周围的鸟鸣虫语瞬间寂静下来。

　　仿佛被一股强大的能量彻底镇压。

　　紧接着，季飘飘眼前一花，屋内多了一个人。

　　一股神秘的幽香。

　　一个异域女子，脸上带着面纱，只露出了两只海洋一般的美眸，让人沉沦着迷。

　　额头上镶嵌的那颗紫色的宝石，使得她的皮肤如同羊脂一般雪白。

　　她穿着华丽的裙装，玉手都做了华美的装饰。

　　五根手指，如同青葱一般诱人，这是季飘飘见过最美丽的手。

　　她的小蛮腰露在空气中，这也是季飘飘见过最美丽的蛮腰，不仅仅是性感，还有艳丽。

　　没错，连小蛮腰都让人觉得艳丽。

　　“她比厉婠婠更美。”季飘飘本能地出现了这个念头。

　　这个陌生的异域女人上前几步，看着纪阴阴的精致小脸。

　　“她还有两个月的性命。”异域女子道。

　　季飘飘点了点头。

　　异域女子道：“她返老还童？”

　　季飘飘点了点头。

　　异域女子道：“我能够救她。”

　　季飘飘颤声道：“真的？”

　　异域女子伸出玉指，轻轻点在纪阴阴的额头上。

　　“嗯……”纪阴阴幽幽地睁开了大眼睛，竟然醒了过来，仿佛有起床气的小丫头一样想要哭，糯糯道：“杜变哥哥呢？”

　　又无比疲倦地打了一个哈欠。

　　仅仅两秒钟，纪阴阴又沉沉睡去，进入了保护性休眠。

　　异域女子道：“刚刚醒过来的这一瞬间，已经消耗了她半个月的性命，也就是说她还有一个半月性命。”

　　然后，她朝季飘飘道：“我们能够救她，也只有我们能够救她。”

　　接着，她伸出双手道：“把她给我。”

　　季飘飘不安，不舍。

　　事实上，眼前这个异域女子武功绝顶，可以轻而易举夺走纪阴阴的，但是她没有这样做。

　　而是依旧伸手，等待季飘飘将纪阴阴放在他的手上。

　　“你们是谁？”季飘飘问道。

　　异域女子道：“这还重要吗？”

　　是啊，这还重要吗？

　　现在看来纪阴阴仿佛已经没有任何活路了，眼前这个女子仿佛是唯一的希望了。

　　只要能够救活纪阴阴，或许比什么都重要。

　　季飘飘闭上眼睛，想了很久很久，最终在纪阴阴的额头上深深吻了一口，将她放在异域女子的手中。

　　“再见。”

　　异域女子说完后，顿时消失在季飘飘的眼前。

　　……

　　世界裂隙，黄金屋子内。

　　一股强大的力量猛地从杜变体内迸发而出。

　　杜变张嘴发出一阵咆哮。

　　而这股咆哮非常诡异！

　　之前的咆哮可以称之为虎啸龙吟，而此时的咆哮，就连杜变自己也无法解读这究竟是什么声音。

　　而且头上长出来的角，也非常怪异。

　　像是龙角，但又像是其他。

　　不仅如此，杜变此时已经恢复了心跳，体内的一切能量都恢复了。

　　丹田之内的地狱火，蛟龙血脉的黄金力量，还有断魂影能量都恢复了。

　　但是……

　　体内还多了一种能量，一种非常陌生的能量，诡异而又强大，神秘而又悠远。

　　是杜变前所未见的能量。

　　而且现在梦境系统不在他的脑子里面，所以也无法判断这股能量是什么。

　　而就在此时，第十二代北冥长老吴崖之泪流满面道：“差一点点，差一点点我以为我们就要彻底失败了。”

　　“呼……”

　　所有的火焰从杜变体内消失了，头上的角也渐渐消失了。

　　杜变发现，北冥剑派的其余四位宗主已经不见了。

　　“任由天等四位前辈呢？”杜变问道。

　　吴崖之道：“都灰飞烟灭了。”

　　顿时，杜变完全惊呆了。

　　灰飞烟灭了？为了给杜变传送能量，彻底魂飞魄散了？

　　第十二代北冥宗主吴崖之道：“我们完全没有想到，你体内的能量空洞会如此的巨大。四位北冥宗主的能量都无法填满，他们献出了所有，所以彻底灰飞烟灭了。我以为我倾尽所有也无法将你挽救回来，没有想到……终究上天还是眷顾的，让你在最后关头复苏，你体内的能量终于达到了平衡。”

　　杜变无比的感动。

　　四位宗主的灵魂，为了先祖的预言，为了他们的使命，为了他杜变，竟然付出了最后的灵魂代价。

　　不过，杜变仿佛没有感受到有北冥大法啊。

　　第十二代宗主吴崖之道：“你应该知道，北冥大法是一种能量卷轴，几乎没有学习过程的。”

　　杜变点头，当时吸星大法就是这样的。

　　整个卷轴需要几十年才能吞噬足够的能量，但是仅仅展开卷轴触碰它，卷轴的能量符文就会涌入人体之内，直接改造丹田和筋脉，使得他直接掌握了吸星大法。

　　无崖子道：“我学习过北冥大法，但是也仅仅只是被动地学习，完全不知道他的能量符文和能量原理。但是来到世界裂隙后，我几乎拥有无限的时间，除了阻挡魅魔的入侵之外，其余绝大部分时间，我都在研究《北冥大法》，我内视自己的筋脉和丹田进行反推，终于把整个《北冥大法》书写出来了。”

　　杜变不由得朝周围望去，屋子里面空空如也，根本放不下一个卷轴。

　　“傻孩子。”吴崖之道：“这里是能量裂隙，我们只能用能量灵魂的方式存在，是不可能有卷轴让我书写的。所以……唯一的办法，就是让我的身体变成卷轴本身。所以，我本身就是《北冥大法》能量卷轴。”

　　杜变听到这话，顿时完全错愕了。

　　第十二代北冥宗主吴崖之道：“否则你觉得我凭什么要最后一个灰飞烟灭？难道因为我资格最老吗？来到世界裂隙之后，所有的宗主都是平等的。我之所以活到最后，因为我还有一个关键性任务。”

　　“地狱之门。”杜变道。

　　“对，地狱之门。”吴崖之道：“现在四个宗主都灰飞烟灭了，不久之后我也会化作《北冥大法》卷轴被你吞噬。从此之后就再也没有人镇守世界裂隙了，但是也不需要镇守了，因为你会去将地狱之门彻底关闭，这样异世界的魅魔就无法通过地狱之门的裂缝穿过来，入侵我们的世界了。”

　　原来如此。

　　“只有我能够关闭地狱之门吗？”杜变道。

　　“对，只有你能够关闭。”吴崖之道：“地狱之门原本紧闭，但是随着两边世界能量的失衡，使得这道门一点点出现了缝隙，魅魔可以化作光影钻过缝隙。所以这几百年来，一直有魅魔从地狱之门的缝隙钻过来，但好在都被我们消灭了。一旦让他们进入我们的世界……后果不堪设想。”

　　“现在使命之主杜变阁下来了，就可以彻底将地狱之门关闭，彻底阻止异世界魅魔的入侵，我们的使命也就彻底结束了，可以安心地灰飞烟灭了。”吴崖之道：“等彻底关闭地狱之门后，我就化作《北冥大法》卷轴让你吞噬，我也就彻底离开这个世界了。”

　　杜变道：“前辈，现在四大宗主都死了，他们的死亡隧道岂不是没有人镇守，如果这个时候魅魔穿过，后果不堪设想。我们必须立刻去地狱之门，将它彻底关闭。”

　　无崖子道：“对，立刻去，马上去，现在就去！”

　　然后，他拔出宝剑道：“杜变阁下，请跟着我来。”

　　……

　　杜变跟着吴崖之走出了黄金屋子，前往地狱之门。

　　依旧要经过世界裂隙的中间点，那片彻底黑暗的地方。

　　经过黑暗之桥后，并不是走之前的那条路，那条血色扭曲的死亡隧道。

　　今天走的这条死亡隧道，非常安宁，散发着幽绿色的光芒。

　　那种感觉，就仿佛是月光照射在坟地上，那种绿莹莹的感觉。

　　阴森，幽静，飘逸，诡秘。

　　昨天血色扭曲的那条死亡隧道，像是地狱，血色地狱。

　　而今天这条阴森诡秘的死亡隧道，也像是地狱，幽冥地狱。

　　沿着这条诡秘的死亡隧道一直往前，一直往前走。

　　竟然越来越宽阔。

　　死亡隧道的两边，仿佛是无边无尽的虚空一般。

　　走了很久很久，没有一点点声音，彻底的寂静。

　　唯有心跳声！

　　杜变的心跳声，还有……吴崖之的心跳声。

　　走了很远很远！

　　忽然，衣衫巨大的门出现在杜变的面前。

　　这……就是地狱之门？

　　真的好大，好大，好大。

　　是言语根本无法形容的巨大，有用横呈于天地之间的感觉。

　　整个地狱之门都在燃烧着，苍白色的地狱之火。

　　这里，应该是地狱之火最多，最可怕的地方了。

　　细看之下，发现巨大地狱之门中间果然被开启了一道裂缝，很小很小的裂缝，大概两三毫米左右的。

　　但就是这样的裂缝，使得许多魅魔还是钻了出来。

　　“轰轰轰……”

　　忽然，整个地狱之门发出一阵阵巨响和震颤。

　　无崖子脸色猛地剧变，拔出了宝剑，大吼道：“快，快，魔鬼又要对地狱之门进行自杀性攻击，然后制造机会让魅魔穿过……立刻去将地狱之门关上，否则……我们挡不住魅魔的。”

　　“轰轰轰轰……”

　　巨响一阵阵传来，可怕的震颤，简直要翻天覆地的感觉。

　　无崖子颤抖道：“这是最疯狂的一次，这是最多的一次。杜变阁下，快，快去关上地狱之门，否则会有很多很多魅魔涌出来，这是他们的总攻，快快快……”

　　第十二代北冥宗主的声音几乎是撕裂性的。

　　“魅魔总攻了，快去关上地狱之门，否则就来不及了，否则我们的世界就有灭顶之灾了……”

　　“轰轰轰……”

　　疯狂的巨响。

　　疯狂地颤抖。

　　巨大地狱之门，可怕的地狱火疯狂地冒起，疯狂地扭曲。

　　然后，杜变清晰地看到，从地狱之门那两三毫米的缝隙中，有一丝黑影缓缓钻出来。

　　这就是魅魔幻化成为一条细细的影子，如同无数头发丝一般，要从这缝隙钻过来。

　　“呼……”

　　偶尔地狱火舔舐到这些这些魅魔的细细影子，瞬间它们烧得灰飞烟灭。

　　“啊……啊……啊……”

　　被焚烧瞬间，这些魅魔发出了无比凄厉的惨嚎。

　　越来越多，越来越多的魅魔化作头发丝一般的黑影，疯狂地从地狱之门的裂缝中钻出。

　　必须立刻关上地狱之门，否则……后果是灾难性的。

　　北冥四大宗主已经死了，剩下一个吴崖之，也无法对付这么多的魅魔，而且他的修为很大一部分已经传给了杜变。

　　杜变疯狂地加速，疯狂地奔跑。

　　施展凌波微步狂奔。

　　顿时，杜变活生生吓了一跳，自己的速度竟然如此之飞快。

　　比起之前不知道快了多少倍，自己的修为究竟提升了多少啊？

　　狂奔，狂奔，朝着地狱之门冲去。

　　一定要关上地狱之门，最快的速度关上地狱之门，否则杜变有灭顶之灾，整个世界都有灭顶之灾。

　　几万米的距离，杜变施展凌波微步很快就到了。

　　他整个人如同炮弹一般，猛地冲向了巨大的地狱之门，用尽全力要将门关上。

　　……

　　与此同时！

　　虚空之上！

　　四个诡异光明猛地一颤。

　　金色光影道：“不知道为何？我感觉到心悸，无比的心悸。”

　　绿色光影道：“你有心吗？”

　　红色光影道：“肯定是宿主出事了，世界裂隙无比险恶，他仅仅是一个二十岁的少年而已。”

　　蓝色光影道：“杜变宿主肯定出事了！”

　　……

　　“砰！”

　　杜变的身体狠狠地撞击在地狱之门上，用尽全力将门关闭。

　　终于成功了！

　　这门看上去无比的巨大，仿佛需要几百万斤的力量才可以将这扇巨门关闭。

　　然而实际上，杜变关得并不费力。

　　那两三毫米的缝隙不见了，整个地狱之门被彻底关闭了。

　　然后……

　　巨大的轰鸣声消失了。

　　可怕的震颤结束了。

　　“啪啪啪啪……”第十二代北冥宗主吴崖之拍手道：“做得好孩子，做得好孩子，你终于完成了，终于完成了这个无比伟大的使命？”

　　会不会太夸张啊？

　　仅仅只是把地狱之门一个两三毫米的缝隙关上而已，听上去仿佛完成了千古伟业一般。

　　紧接着……

　　忽然……

　　地狱之门上所有的火焰，全部消失了。

　　没错，全部消失，全部被杜变吞噬进入体内。

　　然后……

　　“轰……”

　　整个地狱之门，灰飞烟灭。

　　彻底消失了！

　　下一个瞬间，无数的怪物狂涌而出，将杜变彻底包围。

　　密密麻麻，将杜变包围一圈又一圈。

　　“嘎嘎嘎……”

　　“哈哈哈……”

　　这无数的怪物，发出了可怕的尖叫，嘶吼，尖笑。

　　第十二代北冥宗主吴崖之继续鼓掌，朝着杜变走来，缓缓道：“杜变阁下，使命之主，做得好啊，做得好啊。你完成了一个千古伟业，将地狱之门打开了。这下子魅魔可以畅通无阻进入你们的世界了，无数怪物也可以涌入你们的世界了，哈哈哈哈！”

　　无崖子一边走来，身体和面孔不断地变幻。

　　一会儿，变成了第十九代宗主任由天。

　　一会儿，变成了第十八代宗主言不灭，一会儿变成了第十五代的祝天寒，一会儿变成第十三代欧阳怒。

　　最后，恢复了他本来的面孔。

　　魅魔！

　　这是杜变第一次见到魅魔的样子。

　　它就如同一个人形的影子，没有脸，甚至连眼睛都没有。

　　就是一个黑暗的影子，身体表面的黑色光影不断流转。

　　魅魔，影子，无脸。

　　可以变幻成为任何人的模样。

　　“哈哈哈哈……”

　　“一进入世界裂隙，就遇到一个北冥剑派的前宗主，并且把你当成使命之主，然后要把一身修为传给你。天上哪有这样的好事啊……”

　　“而且不止一个，整整有五个宗主，全部要把一身的修为全部传给你。就因为你是使命之主，你就那么牛逼？”

　　“天上不会掉馅饼的，如果有馅饼掉下来，那一定是有毒的。”

　　“没错，杜变阁下，伟大的宿命之主，我们是在利用你。兄弟们，出来吧！”

　　接下来，任由天出现了，言不灭出现了，祝天寒出现，欧阳怒出现了。

　　这些号称灰飞烟灭的北冥剑派宗主，完好无损地站在杜变的面前。

　　身体光影一阵扭曲，它们全部变回了原来的模样，魅魔！

　　“一切都是阴谋啊，傻子杜变！”

　　“我们上演了这么一场感人肺腑的大戏，就是为了你让你打开地狱之门，让魅魔和无数怪物涌入你们的世界，要毁灭你们的世界啊，哈哈哈哈……”

　　“为了这个目的，我们不惜付出了巨大的力量，真的把强大的能量注入你的体内，真的是无比强大的力量啊。”

　　“你体内的能量黑洞真是大啊，我们五个魅魔付出无比巨大的代价，让让你的身体达到了平衡，才能你复活过来。”

　　“你体内陌生的能量，不是来自北冥剑派的五大宗主，而是来自魅魔，你的体内是魔鬼的力量，哈哈哈哈哈！”

　　“现在，你已经完成了使命，毁掉了地狱之门，我们要收回属于我们的能量，要将你彻底灰飞烟灭，粉身碎骨了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　五大魅魔发出诡异的尖笑，朝着杜变扑来，要彻底吞噬杜变，彻底他粉身碎骨。

　　这一幕，不知道梦境系统有没有想过？

　　地狱一般的一幕，充满毁灭性的一幕。

　　杜变闭上眼睛，长长呼了一口气道：“这就叫作置于死地后生，这就叫作魔高一尺，我这个魔王高一丈吗？”

　　……


第332章 返回地面！修为历史性突破！

　　此时的杜变，被无数的怪物包围着，它们发出了无比恶心尖锐的声音，让杜变的耳朵几乎都要炸了。

　　五大魅魔疯狂地朝着杜变扑来，要将他体内的能量吞噬回去。

　　就算不能，也要将他碎尸万段，粉身碎骨。

　　“慢着！”杜变道：“就算要杀了我，也让我做一个明白鬼。”

　　他发现这里绝大部分都是各式各样离奇的怪物，真正的魅魔只有五个。

　　看来，魅魔是非常稀有的。

　　“北冥剑派的那五个宗主呢？”杜变问道。

　　因为北冥先祖的预言，所以确实有几个宗主被埋葬进入世界裂隙之内。

　　“死了，灰飞烟灭了。”魅魔道。

　　“怎么会？”杜变道：“他们的武功非常非常高，比你们五个魅魔更强，怎么会死？”

　　魅魔尖笑道：“没错，他们的武功是很强很强。但是他们和你不一样，他们的身体无法进入世界裂隙，只有能量光影能够进入。而世界裂隙是世界上最最单调孤独的领域，在这里永远也无法修炼提升，他们也无法陷入长眠，只能孤寂地渡过无数岁月。”

　　杜变道：“就算如此，这些宗主每一个人都是意志坚强之辈，就算几十年，几百年都能够坚持下来。”

　　魅魔笑道：“没错，确实如此！你觉得一个人最大的敌人是什么？”

　　杜变沉默了片刻道：“是自己。”

　　魅魔尖笑道：“没错，最大的敌人是自己。越是强大越是不可一世的人，当他陷入绝对孤独的时候，那是无边无际的痛苦。而这个时候，我们这些魅魔只需要稍作引导，就可以将他们的精神世界引导想灰暗，绝望，怀疑一切，不管什么都寡然无味。”

　　“抑郁！”杜变道。

　　“对，抑郁。”魅魔道：“在几十年的引导之下，在几十年上百年的抑郁下，他们崩溃了，自杀了，灰飞烟灭了。”

　　杜变道：“他们是因为北冥先祖的预言而来到世界裂隙的，背负着重大的使命。”

　　魅魔道：“所谓的抑郁就是对什么都不感兴趣了，包括所谓北冥先祖的使命。越强大的人，越容易内心走向极端，所以我们轻而易举地击败了他们，而且将他们的内心全部解读，所以我们才可以轻而易举变成他们的模样，才能知道所谓的使命之主，才能知道北冥先祖的预言，才能把这一场大戏演得如此逼真啊，才能让你乖乖地来毁掉地狱之门啊！”

　　果然好逼真的戏啊，几乎一点点破绽都没有啊。

　　杜变道：“地狱之门通往异世界吗？”

　　魅魔道：“不，地狱之门当然通往地狱。只有世界裂隙才通往异世界，但这个裂隙此时是彻底关闭，所以你们世界和异世界是彻底隔绝的。”

　　杜变道：“那魅魔是什么？”

　　魅魔道：“一种可以前往地面，又可以进入地狱的魔物，因为我们严格意义上来说，只是一道影子啊。”

　　杜变道：“所以，异世界的生物并不能通过世界裂隙进入我们的世界，唯一能够进入世界裂隙的就是你们魅魔，通过地狱中转来到世界裂隙，然后进入我们的世界？”

　　魅魔道：“聪明，非常聪明。但是地狱和世界裂隙之间隔着一扇地狱之门，你以为它是一扇门，其实地狱火才是地狱之门。任何鬼魂都不能穿过这扇门，地狱火焚烧一切，包括鬼魂。然而因为两个世界能量的失衡，所以地狱之门出现了一道极度微小的裂缝，魅魔可以变成头发丝一样细的黑影穿过这道缝隙，进入世界裂隙之内。但每一次都是九死一生，每一百个魅魔能够有一个顺利穿过地狱之门缝隙都已经非常了不起了。这样的进度实在太慢太慢了，近千年来，仅仅只有不到十个的魅魔成功地穿过了地狱之门的裂缝。”

　　杜变立刻抓住了关键信息。

　　总共有近十个魅魔成功穿过了地狱之门的裂隙，但是眼前就只有五个魅魔。

　　杜变道：“那另外的魅魔呢？至少还有四个魅魔？它们在哪里？”

　　魅魔笑道：“你说呢？他们当然是潜入了你们的世界，成为致命的间谍了。”

　　顿时，杜变完全不寒而栗。

　　至少有四个魅魔进入了人类世界？

　　他们有读心术，狡诈无比，可以变幻成任何人模样。

　　这样四个间谍，何等之可怕？

　　杜变道：“那你们的目的是什么？”

　　魅魔寒声道：“当然是将你们人类斩尽杀绝，让我们成为这个星球的主人。”

　　“你们魅魔？”杜变道。

　　“你什么都不懂。”魅魔冷笑道：“我们魅魔……也仅仅只是殉葬品而已。”

　　“好了，所有的闲话都已经说完了！”魅魔尖笑道：“你可以去死了，可以去死了……”

　　“谢谢你为我们开启地狱之门，接下来魅魔可以远远不断涌入你们的世界了。”魅魔嘎嘎笑道。

　　然后，四个魅魔伸出尖尖的利爪，按在杜变的脑袋上，只要稍稍用力，就可以将杜变撕成碎片。

　　“去死吧……”

　　“嘎嘎嘎，愚蠢的人类，可笑的使命之主！”

　　而就这是，杜变鬼魅一笑道：“不，要去死的是你们。”

　　然后下一个瞬间！

　　“轰……”

　　杜变的身体猛地炸开。

　　可怕的地狱火焰猛地爆开。

　　几十米，上百米的地狱火焰，熊熊燃烧。

　　瞬间……

　　将杜变团团包围的无数小怪物，全部粉身碎骨。

　　五个魅魔，其中四个彻底灰飞烟灭。

　　唯有一个，假冒吴崖之的那个魅魔，在地狱火迸发的瞬间，飞快爆退了上百米。

　　所以……它竟然没死。

　　“轰轰轰……”

　　地狱火继续燃烧。

　　巨大的地狱火，还原成新的地狱之门。

　　只不过这一次的地狱之门，已经没有任何缝隙了，彻底封闭，完整无缺。

　　那个魅魔不敢置信望着杜变，嘶声道：“怎么可能？怎么可能？地狱之门已经被你关了，地狱之火已经被你彻底吞噬了。”

　　杜变道：“如果我将地狱之火彻底吞噬进入丹田之内，那真的就彻底完了。进入丹田之后，我需要在释放出地狱之火，就需要燃烧我的内力玄气，那小小的地狱之火已经无法重燃整个地狱之门了。”

　　“但是，我强忍着无比的贪婪，没有将地狱之火存入丹田，而是在体内筋脉疯狂地流转。最后释放出来虽然只剩下八九成了，但依旧足够重燃地狱之门，也依旧可以将你们全部烧死了。”杜变道。

　　“我们演的戏完美无缺，你不可能识破，不可能识破。”魅魔尖声道：“你已经不是人了，所以我们无法读取你的心思。但是我们给你传功的时候，你的精神是毫无防备的。如果你识破了我们，怎么可能卸下所有的精神防御？只要心中有怀疑，精神防御就不可能彻底卸下。而且当时我检查过你的精神领域，完全一片空白，根本没有怀疑我们。”

　　杜变道：“没错，确实如此。虽然当时我还没有识破你们，但是我内心本能地感到不对劲，这个世界上哪有这么便宜的馅饼，而且刚好掉入我的嘴里。但是我确实需要强大的力量填满我体内的能量空洞，这样我才能重生。但是我内心的质疑，根本无法让我精神全无防御，那样的话也无法顺利吞噬你们的能量而复活。但是你们忘记了一点，我的体内有两个灵魂。另外一个灵魂是这个世界身体主人的，名字叫杜宪，他被我夺舍，彻底成为了行尸走肉。他的灵魂……是一片空白，毫无防御的。”

　　魅魔嘶声道：“我明白了，当时你就让这个空白的灵魂主导这个身体，面对我们的精神探测也毫无破绽，所以你成功地吞噬了我们的能量，准确说是接受我们输送到你体内的能量，让你的身体复活了。”

　　杜变道：“吸收了你们的能量之后，我依旧沉浸在四大宗主灰飞烟灭的震撼之中。但是有一个细节让我更加深入地怀疑，我头上的角，不是蛟龙之角，而像是恶魔的角，虽然仅仅只存在了片刻时间。”

　　接着，他又道：“而真正让我彻底识破你是在冲向地狱之门的时候，我听到了你的心跳声。吴崖之前辈是近乎灵魂的形式存在于世界裂隙的，根本没有身体，哪里来的心跳。当然我也很奇怪，你们魅魔不是影子吗？怎么也会有心跳？”

　　“我们是生物，当然有心脏，有心跳。”魅魔颤声道：“我们等待了千年，终于要成功开启地狱之门了，所以完全难以压抑内心的激动，使得心跳声让你听到了。没有想到竟然是这小小的破绽让你识破了我们，真是百密一疏，人类你还真是狡诈之极啊！”

　　杜变道：“因为我的弱小，使得你们太轻敌了。谢谢你们啊，尽管北冥剑派五大宗主不见了，但是我依旧吞噬你们的力量，完成了涅槃重生，谢谢啊！”

　　杜变讥笑道：“你们魅魔不是这个世界上最聪明狡诈的生物吗？为什么会输在我的手中啊？”

　　“啊……啊……啊……”

　　魅魔疯狂尖叫，嘶吼着。

　　它们是世界上最狡诈的生物，并且因此而无比骄傲。

　　现在，杜变竟然狡诈这一项上赢了它，这让它受到了巨大之打击。

　　“你识破了我们，利用了我们。”魅魔指着杜变尖叫道：“但那又如何？那又如何？我还是比你强大得多得多，我还是可以轻而易举杀了你！”

　　然后，魅魔的身体开始膨胀。

　　变成了几米之高。

　　五只爪子，变得无比可怕锋利。

　　“你有种一辈子都呆在地狱火里面不要出来啊。”魅魔指着杜变寒声道：“我依旧可以杀了你，可以杀了你！”

　　确实如此。

　　哪怕只剩下一只魅魔，它依旧无比之强大，可以轻而易举杀掉杜变。

　　杜变没有走入地狱之门的地狱之火内，而是冷冷望着这个巨大的魅魔。

　　“死吧，我依旧可以撕碎你。”魅魔狂吼着朝着杜变冲来。

　　杜变道：“不，你没有机会了。”

　　魅魔一愕。

　　杜变道：“吴崖之前辈，这只魅魔上了我的当，在狡诈上它输给了我，所以他的意志动摇了，正是它精神最最脆弱的时候，您可以挣脱他了。”

　　这话一出。

　　这只巨大的魅魔猛地一颤。

　　然后它的身影竟然开始撕扯，仿佛要分裂开一般。

　　“你，你怎么会知道？”魅魔尖叫道。

　　杜变道：“吴崖之前辈根本就没有自杀，他的灵魂被你夺舍占据了。”

　　而就在此时，魅魔忽然发出一阵可怕的惨嚎。

　　然后，他的身体真的开始撕裂。

　　“啊……啊……啊……”

　　它试图用自己的精神意志拼命地挣扎，但是因为它和杜变的斗智已经败了，所以精神意志彻底动摇，已经镇压不住吴崖之前辈的灵魂了。

　　而吴崖之前辈的灵魂，本来是不堪一击，被魅魔夺舍控制后根本没有任何反抗之力。

　　但是因为杜变的出现，而且杜变赢了这几个魅魔，使得他的意志力暴涨。

　　然后，他拼命地挣脱。

　　“啊……啊……不……不……”

　　在魅魔的嚎叫中，吴崖之前辈活生生挣脱了出来。

　　他的灵魂光影从魅魔中脱离出来。

　　他彻底挣脱了魅魔的控制和夺舍。

　　“杜变，快走……”第十二代北冥宗主吴崖之道：“在这个世界裂隙中，每一朵地狱之火的熄灭，都会短暂出现一个裂口，从这个裂口可以回到地面世界去。之前魅魔为了让你证明使命之主的身份，让你吞噬了一朵地狱之火，所以又出现了一个裂口，但你必须要快，这个裂口很快就要关闭了！”

　　魅魔尖叫道：“有我在，他休想过去。”

　　“是吗？不见得。”吴崖之前辈寒声道，然后猛地拔剑。

　　“轰……”

　　吴崖之和魅魔疯狂地战在一起。

　　“杜变快走，通往外面世界的裂口就要关闭了。相信我，我能为你挡住魅魔。”

　　杜变施展凌波微步，疯狂地冲过去。

　　魅魔和吴崖之前辈，疯狂地大战。

　　那一片区域光影纵横，成为了一个绝对的死亡地带。

　　“嗖……”

　　但是在吴崖之前辈的保护下，杜变直接穿过了魅魔的力量范围。

　　继续狂奔，狂奔……

　　朝着几个时辰之前吞噬那朵地狱之火的方向狂奔而去。

　　身后吴崖之前辈和魅魔，继续疯狂地大战着，惊天动地。

　　杜变用凌波微步狂奔，返回到世界裂隙中间的黑暗之桥，然后沿着血色扭曲的死亡隧道狂奔。

　　这里很恶心，到处都是扭曲的血红色，仿佛天地之间到处都在流血。

　　狂奔，狂奔……

　　几千米，几万米……

　　几百里……

　　终于，到达了之前吞噬地狱之火的那个地方。

　　之前这个地方是一片黑暗的，现在已经恢复了血色。

　　这里确实出现一个裂口，直径不足半米的裂口。

　　这里原本是燃烧着一朵地狱之火，但是被杜变吞噬之后，就成为了一个缺口。

　　整个裂口，仿佛是一个漩涡的黑暗漩涡一般。

　　这个裂口通向外面的地面世界。

　　杜变就要猛地冲过去。

　　而就在此时，身后传来吴崖之的声音。

　　“杜变，等等……”

　　杜变转身一看。

　　顿时，见到了吴崖之稀薄之极的灵魂光影，已经摇摇欲坠，随时都可能碎裂毁灭。

　　而且他的手中，还有一块晶莹剔透的晶体，像是液体又像是固体，不断地流转着。

　　“这是魅魔之血凝成的结晶，极度极度之珍贵。”吴崖之道：“我……拼尽了所有的力量和魅魔同归于尽，它已经死了，而我还剩下一点点能量，这就全部给你了……”

　　说罢，魅魔之血凝成的晶体落在杜变的手中。

　　与此同时，吴崖之前辈残留的光影猛地钻入杜变的体内。

　　“轰轰轰轰……”

　　无比强大的能量，疯狂地涌入杜变的体内，涌入他的筋脉和丹田。

　　他感觉到自己的修为疯狂地暴涨。

　　前所未有地暴涨，前所未有的地疯狂突破。

　　历史性地突破。

　　以至于杜变根本就不知道自己的修为提升了多少级。

　　与此同时，通往地面世界的裂口越来越小，越来越小，就快要彻底关闭了。

　　杜变的身体，带着无比巨大的惯性，冲入了这个旋转漩涡一般的裂口，返回未知的地面世界。

　　顿时，他的身体从世界裂隙内消失得无影无踪。

　　而此时，杜变的丹田依旧在疯狂地膨胀升华，他的修为依旧在疯狂地提升。


第333章 狂升十级！封北冥宗主！逆天了

　　冲入那个漩涡一般的裂口瞬间，杜变完全失去了意识。

　　从世界裂隙返回到地面上，应该也算是一种空间穿梭吧，人体的精神意识是无法清醒渡渡过这个瞬间的。

　　不知道过了多久。

　　杜变幽幽地醒了过来。

　　他是活生生被冻醒的。

　　猛地睁开眼睛，顿时感觉到刺骨的冰寒。

　　靠，这是哪里啊？真要冻死个人了。

　　紧接着他发现，身处于一个无比美丽的地方。

　　茫茫无际的大海，幽蓝色的。

　　天空也是蓝色的，没有一点点云彩。

　　真正的海天相接。

　　远处是皑皑的冰川和雪山，海面上也到处漂移着大大小小的冰山，还有一块块碎冰。

　　这，这他么的是哪里啊？

　　有无数的浮冰，有冰川和冰山。

　　靠近南极？还是北极？

　　很快杜变判断出，这里应该是北冰洋区域。

　　此时已经是十一月左右，南极反而是夏天，而现在这里的温度至少零下几十度，整个大海都已经渐渐开始封冻了。

　　真是见鬼了，随便从世界裂隙的一个裂口出来，竟然到了北冰洋。

　　这他妈该怎么回去啊？

　　杜变武功算牛逼了，而且会凌波微步踏浪而行。

　　但是这个世界武功再牛逼的人，也就是踏浪而行几百里，然后玄气内力就耗尽，直接掉入海里了。

　　这毕竟是用内力换取反重力效果啊。

　　而且这里温度这么低，简直要冻死人了。以杜变的血脉当然不会被冻死，但也要释放内力御寒的。

　　找到一个漂浮的冰山，杜变轻轻跃了上去。

　　本能地想要盘坐下来，但是一看自己光腚，这一坐下去滋味估计不好受，于是杜变就站小冰山上，对着冷冽的寒风思考问题。

　　刺骨的寒风，吹得鸡儿凉飕飕，刀割一般。

　　这一次世界裂隙的历程，真正算得上是九死一生。

　　此时杜变也明白过来了，在喝下黑暗物质斩杀厉如海的那一刻起，就已经注定他会忽然某一刻生机断绝，正是基于这个原因，梦境系统才不断催促他去北冥剑派。

　　所以那一刻起，在梦境系统的计划中，杜变就要去世界裂隙了。

　　原本他们以为北冥剑派五大宗主的灵魂会在地狱裂隙中，也只有五大宗主的能量才足够填补杜变体内的能量空洞，才能让他恢复生机。

　　但是梦境系统万万没有想到的是，北冥剑派五大宗主在世界裂隙几乎全军覆灭了，杜变遇到的是五个狡诈强大的魅魔。

　　真是差一点点，杜变就彻底死在里面了。

　　但终究因祸得福。

　　首先，五大魅魔传入的能量让杜变身体恢复了生机。

　　其次，第十二代北冥宗主在最后时刻，将自己幸存的能量全部注入了杜变的体内。

　　不过，北冥大法呢？

　　从某种意义上来说，北冥大法就代表着北冥宗主的身份。

　　杜变闭上眼睛，脑子里面传来北冥第十二代宗主吴崖之的声音。

　　“使命之主杜变阁下，我，欧阳怒，祝天寒用了很长的时间把《北冥大法》复刻了出来。不仅如此，我们还释放出了许多强大的能量凝聚成为了北冥大法的能量卷轴。但也因为完成了这个巨大任务之后，我们陷入了绝对的空虚之中，才会被魅魔趁虚而入。”

　　“然后，这卷《北冥大法》能量卷轴被一个魅魔拿走，而这个魅魔已经闯入了我们的世界，成为了致命的间谍。”

　　听到这里，杜变几乎汗毛都竖了起来。

　　有一个魅魔得到了《北冥大法》进入了人类世界？

　　那意味着什么？意味着他未来可能会成为北冥剑派宗主。

　　北冥剑派是什么？

　　天下三大圣地之一。

　　整个东方世界的武道主宰，世界裂口的守护者。

　　说一句最直接的话。

　　在大宁帝国内，大宗师级高手屈指可数。

　　而在北冥剑派内，已经死了三个大宗师了，北冥剑派一点点反应都没有，九牛一毛的感觉。

　　上一次如果不是李道真如此反水，李连亭已经被北冥剑派处死了。

　　老祖宗李连亭啊，大宗师级高手啊，大宁帝国巨头之一，北冥剑派说要处死就处死。

　　所以北冥剑派是何等可怕，何等强大的一股力量？

　　一旦被这个魅魔掌握在手中？

　　那，那后果……完全是灾难性的吧。

　　第十二代北冥宗主吴崖之的声音依旧传来。

　　“杜变阁下，北冥剑派因为一次可怕的分裂，所以《北冥大法》被分为两部分，一半已经不知所踪，另外一半在北冥剑派之中。”

　　呵呵，那一半《吸星大法》已经落入杜变手中了。

　　“你尽快赶回北冥剑派，我残留了一点点精神力在你的脑域内。你去面见北冥宗主和长老会，我会现身，命令北冥宗主将剩余的那一半《北冥大法》卷轴交给你。而且，我会命令北冥长老会和现任北冥宗主，册封杜变阁下为下一代北冥宗主！”

　　听到这里，杜变直接惊愕。

　　直接册封杜变为下一代北冥剑派宗主？那意味着杜变执掌这个世界最强大武道势力？

　　当然杜变明白吴崖之的苦心，他实在是担心那个魅魔先人一步，篡夺北冥剑派宗主之位。

　　就在此时。

　　“嗖嗖嗖……”

　　天上划过了一道光影，仿佛美丽的流星一般。

　　下一个瞬间，这个流星一般的光影钻入了杜变的脑海之内。

　　“轰……”

　　杜变脑域之内仿佛爆出一阵璀璨的光芒。

　　然后渐渐沉寂，足足好一会儿后，杜变脑域之内亮起了一道光芒。

　　梦境系统回归了！

　　然而，它久久没有发出任何声音。

　　进入杜变的脑子之后，它立刻读取了杜变在世界裂隙的经历，然后彻底彻底被杜变震惊了。

　　没有想到，北冥剑派进入世界裂隙的五大宗主几乎全军覆灭了，而是五个奸诈危险的魅魔在等待着杜变。

　　五个狡诈的魅魔上演了这么一出华丽的大戏，欺骗杜变去毁掉地狱之门。

　　真正九死一生，甚至十死无生的局面。

　　更没有想到，杜变面对五大魅魔的斗智，竟然赢了！

　　不但成功地复活了，而且还彻底关上了地狱之门，还弄死了五大魅魔。

　　这一次，他真的完全是独自一人完成的，没有系统的任何相助。

　　真正的置于死地后生，真的让人叹为观止啊。

　　梦境系统已经是感觉到一阵阵颤栗。

　　对于杜变，他们确实是太过于小看了。

　　足足好一会儿，梦境系统道：“宿主，你真的已经成熟了。或许有朝一日，就算我们离开了你，你也能够完成终极使命了。”

　　接着，梦境系统一阵叹息道：“但是情况比我们想象的更复杂了，原本你是要吸收五大宗主的力量复活生机的。但现在你吸收的是魅魔的力量，所以……你体内又多了一股恶魔力量。然而……这是我们的死敌！”

　　杜变也不想这样，但是不吞噬魅魔的力量，他就死定了。

　　为了活下去，何止是魅魔的力量，哪怕是魔鬼的力量，他也照样吞噬。

　　杜变道：“这股力量非常神秘诡异，有什么用处吗？”

　　梦境系统道：“有很多很多用处，但最显而易见的用处就是，你拥有了魅魔的部分能力。从今以后，你可以扔掉那张异兽皮面具了。”

　　杜变惊愕道：“什么意思？”

　　梦境系统道：“你可以自己幻化出另外一张面孔了。”

　　杜变彻底震惊，这，这几乎逆天了啊。

　　魅魔的幻化可不是戴面具，是真正毫无破绽的。

　　梦境系统道：“当然，你毕竟不是真正的魅魔，无法随心所欲的幻化。在很长很长时间内，你只能幻化成为一个人的模样。一旦选择了某个面孔和外形，除了变回杜变的模样，你再也无法变成其他的样子。还有一点，你可以幻化成为某个人的外貌，但是却无法幻化出他的精神和能量气息。”

　　就算如此，这个技能也非常逆天了。

　　“总之，事情越来越疯狂，已经完全超出我们的掌握了。”梦境系统道。

　　杜变道：“系统，你看看，我的修为到了哪个级别？我突破了多少级别？”

　　梦境系统探测杜变的丹田。

　　五大魅魔非常奸诈狡猾，仅仅只是复活了杜变的身体和丹田，刚好填满他体内的能量亏空，一点点修为都没有增加。当然，它们也让杜变体内能量多了恶魔属性，让杜变多了一个幻化的逆天技能。

　　杜变所有的修为，全部是北冥剑派第十二代宗主吴崖之临死之前，残缺的灵魂力量注入而疯狂暴涨。

　　“你，你连破了十级！”梦境系统颤抖道。

　　十级？

　　突破了十级？

　　杜变总觉得自己强大了很多，但具体强大多少是不知道的。

　　没有想到，竟然突破了十级。

　　而且，这些能量全部是吴崖之前辈赐予的。

　　当时他几乎已经和魅魔同归于尽了，剩下的力量已经微不足道，但依旧让杜变突破了十级。

　　杜变道：“那我现在的武道水准到了哪个级别？”

　　梦境系统道：“二阶宗师！”

　　二阶宗师？

　　直接从二品中等武者，瞬间飙升到二阶宗师。

　　这……这已经不是飙升了，而是火箭一般的速度了。

　　哪怕宁道玄，纪阴阴也不可能得到这样瞬间的突破吧？

　　杜变道：“二阶宗师？那距离大宗师还有多远？”

　　梦境系统道：“说近很近，纪阴阴，宁道玄，霓裳仙子几乎轻而易举跨过了宗师到大宗师的门槛。就算宁宗吾从宗师到大宗师，也仅仅只有十来年的时间，季青主也只花了十几年时间。”

　　梦境系统又道：“说远也很远很远，你知道看看大宁帝国有多少个宗师？又有多少个大宗师，就知道有多远了？”

　　大宁帝国宗师级强者大约有上千人吧，但是大宗师级强者，不超过十个，甚至公开的不超过五六个。

　　李道真若不是得到千年蛇妖的能量宝珠，一辈子也突破不了大宗师。

　　梦境系统道：“当然宿主，你突破大宗师的时间，会远远比上面那些人更短。”

　　杜变道：“对了，我知道这里属于北冰洋范围内，具体是哪里？距离大宁帝国有多远？”

　　梦境系统道：“你在维京王国的海域内，距离大宁帝国的直线距离是一万五千里，海路距离超过五万里。”

　　“我……我日！”杜变道：“在世界裂隙，我根本就没有走多远啊。”

　　梦境系统道：“世界裂隙内的空间和外面的空间法则，是完全不一样的。”

　　“那我必须弄到一艘船返回大宁帝国。”杜变道：“大宁帝国局面如火如荼，和女真帝国的大决战马上就要发生了，我必须用最快速度返回，否则局面危矣！”

　　船？哪里有船？

　　杜变需要一艘船。

　　等等，杜变梦境系统说的词语。

　　维京王国？

　　另外一个地球历史上，没有真正出现过这样的国家吧？

　　当然，维京海盗非常非常有名，公元8世纪到11世纪，维京海盗曾经是整个欧洲海上的霸主，把许多欧洲国家按在海上摩擦摩擦。

　　然而如今已经十七世纪了，在这个世界维京海盗还在？而且已经成立了维京王国？

　　杜变道：“维京王国？维京海盗？”

　　梦境系统道：“对！”

　　杜变道：“他们生存到现在，而且还建立王国了？靠什么生存？”

　　梦境系统道：“抢劫，打战，贸易，收海上保护费。它在西方世界有一个名词，海上上帝之鞭。”

　　杜变道：“现在整个西方已经崛起了，已经拥有无比强大的海上舰队了，维京王国依旧能够如此嚣张？”

　　“依旧很嚣张。”梦境系统道：“但是，没有以前那么嚣张了。”

　　杜变道：“不管怎么样？我需要一艘船，一艘最快的船，让我在最短时间内赶回大宁帝国。”

　　下一刻钟，一艘船出现在海面上。

　　让杜变目瞪口呆的船。

　　杜变很快明白了，为何维京海盗王国为何还能这么嚣张了。

　　因为……

　　他看到了铁甲舰！

　　他这是眼睛花了吗？出现幻觉了吗？

　　十七世纪啊？竟然出现了铁甲舰。

　　而且速度那么……快？

　　杜变飞快计算出了眼前这艘铁甲舰的航行速度，18节左右！

　　这个速度，在这个时代简直逆天了啊！

　　如今这个世界的战船都是风帆的，速度一般都在10节左右，最高也不超过13节。

　　而这艘铁甲舰没有风帆，那它是靠什么动力航行啊？

　　杜变问道：“系统，是整个西方世界的战舰都什么牛逼，还是只有维京王国？”

　　梦境系统道：“只有维京王国的战舰这么牛逼。”

　　难怪……难怪西方世界崛起，拥有了强大的舰队，维京海盗王国依旧如此嚣张，依旧做海上的上帝之鞭。

　　原来，他们有这么逆天的战舰。

　　铁甲舰，不靠风帆，航行18节。

　　难怪可以在整个西方世界横行，在海上收保护费。

　　很快，那艘维京海盗王国的铁甲舰出现在杜变的面前。

　　大约两千吨的排水量，不是完全铁甲舰，而是木头舰船包裹着铁甲，但也已经很牛逼了啊。

　　整艘战舰上，大约有八十门火炮。

　　没有看见风帆，没有烟囱，所以也不是蒸汽动力。

　　望着这艘铁甲舰，杜变完全口水狂流。

　　他杜变需要一艘船回大宁帝国，结果出现了这么一艘逆天的舰船。

　　他杜变的西南正如火如荼地发展，但始终有一块巨大的短板。

　　那就是海军！

　　百年的海军，这真不是说说的。

　　杜变不缺钱，缴获了莫氏旧部得到了几百万两银子，厉氏的效忠又带来了天文数字的财富。

　　所以杜变手头的银子超过了一千多万两。

　　但是建设海军，完全一点点基础都没有，造船厂都没有。

　　而现在，一艘这么逆天的铁甲战舰出现在杜变面前，速度是其他战舰的1.5倍，不靠风帆，不靠蒸汽动力。

　　让杜变怎么能不垂涎三尺啊！

　　可以这么说，如果得到了这艘铁甲战舰，杜变瞬间就有了海军。

　　哪怕一艘战舰，也足够他得到安南王国到广西那一段的制海权了。

　　现在整个大宁帝国，杜变的西南，安南王国这三股势力完全是片甲不下来了，被方系的海面舰队封锁得死死的。

　　方系的东方联合王国在海权上，根本就不是杜变按在海上摩擦摩擦，而是任意蹂躏了。

　　有了这艘铁甲战舰。

　　一切局面都改变了，至少在杜变西南的那片海域上，直接牛逼冲天。

　　“系统！我需要一艘船回大宁帝国，眼前这艘逆天的铁甲战舰，我要了！”

　　“系统，你不管用什么办法，这艘战舰上连人带船，我全部要了！”

　　梦境系统仿佛正根据现有的情报，进行复杂的计算。

　　足足一分钟后！

　　梦境系统道：“逆天战舰任务开启！”

　　“任务目标，获得维京海盗王国一艘完整的铁甲战舰，连同战舰上所有的水手，船长。”

　　“任务成功概率，85%。”

　　与此同时！

　　光溜溜的杜变被包围了。

　　几十名维京海盗的弓弩，还有火枪口，全部瞄准了杜变。

　　咧嘴一笑，杜变高举双手表示投降。

　　然而，他望向这些维京海盗，还有这艘铁甲战舰的目光，如同灰太狼见到了美羊羊一般。

　　而就在此时！

　　梦境系统又道：“新任务人中之龙，正式开启！”

　　“任务目标：宿主杜变阳气值暴增一百，恢复逆天男人雄风！”

　　杜变惊诧！

　　我日，这……这什么鬼？

　　我现在光溜溜的被几十个海盗包围，被弓弩和火枪瞄准着。

　　我是要夺取这艘铁甲舰啊，你又给我加了一个恢复男人雄风任务？

　　在……在这里？

　　一个雄壮粗野的海盗瞥了一眼杜变，咧嘴一笑道：“漂亮的东方人，你被我们俘虏了。”

　　……


第334章 魔神杜变！我来了我征服

　　此时，被包围的杜变还注意到了一个细节，那就是这些海盗手中的火枪。

　　当然，准确说也不能说是海盗，准确说是维京王国的海军士兵。

　　这些火枪既不是落后的火绳枪，也不是先进的后膛枪，而是燧发枪，这和另外一个地球的历史一样。

　　没有任何反抗，杜变直接被俘虏。

　　然后，他以俘虏的身份登上了这艘铁甲舰。

　　哪怕只有两千吨的排水量，但因为抛弃了风帆，所以真的不小。

　　但是整个的火炮布局和风帆战舰还是比较相似的。

　　杜变越看越眼馋，如果得到这么一艘战舰，那真是发达了，他就能够纵横整个南部海域了。

　　接着杜变发现，战舰上的水手和士兵，大多说的是凯尔特语，也有说盖尔语的。

　　此时已经是十七世纪了，在另外一个地球的历史上，英语和法语应该已经成为欧洲的主流预言了。而这些维京王国的士兵（海盗）还说着古老的凯尔特语和盖尔语。

　　粗鲁的海盗士兵给杜变换上了一道制服，然后带到了船长舱内。

　　然后，杜变见到了一个……金发碧眼，身材火辣的女船长。

　　一个尤其美丽，极度性感的大洋马。

　　来到这个世界之后，杜变真是第一次见到这么接近现代女郎的女子。

　　性感的紧身服，修长的靴子，腰上别着一支锋利的弯刀，头上带着一顶华丽的帽子。

　　小麦色的肌肤，艳丽冷峻的面孔，健美之极的身材，超级紧绷有力的大腿。

　　被这条腿踢一下保证丢掉半条性命，而被这对大腿夹一下，保证整条命都丢了。

　　绝美的女船长啊！

　　“东方人？”绝美的女船长用英语道：“东方联合王国？东瀛帝国？”

　　她的态度非常傲慢，完全高高在上的，完全用眼角看杜变。

　　杜变用英语道：“大宁帝国。”

　　女船长更加傲慢蔑视，望向杜变的目光竟然仿佛看牲口一般，道：“大宁帝国？那个落后愚昧的国度？”

　　杜变一愕，在对方眼中，大宁帝国就是这个印象？

　　在圣火教眼中，大宁帝国已经是一群落后的黄皮猴子了。那么在这个维京王国的女船长看来，就更加如此了。

　　她的优越感，甚至比圣火教军团统帅阿布斯更严重。

　　只不过她自诩为贵族，没有直接把黄皮猴子这种污蔑性的词语说出来而已。

　　冷眼女船长道：“来自大宁帝国的东方人，你出现在我们维京王国的海域上。我不管你是怎么来到这里的，是发生还难也好，从天而降也好，总之你现在就是我的奴隶了。来人，检查我的奴隶。”

　　接着进来了一个女奴，检查杜变的全身，包括他的牙齿，手臂，胸口，甚至双腿之间。

　　“面孔非常俊美，牙齿非常洁白，皮肤细腻光滑。”

　　“身材纤细，但是肌肉有力。”

　　“是一个绝品的男色奴隶，会有许多贵妇，或者贵族喜欢，应该能够卖一个好价钱？”

　　“而且还懂英语，很好，应该能够卖几百个金币，甚至更多。”

　　“东方人，你叫什么名字？”冷艳火辣的女船长问道。

　　杜变道：“于连。”

　　冷艳女船长道：“东方人于连，站在你面前的是维京王国的蕾安娜郡主，天狼号战舰船长，维京王国海军上校。从现在开始，你就是我的奴隶了。”

　　此时，外面响起了无比娇媚的声音道：“郡主殿下，事情还没有完吗？您的猫咪已经饿了。”

　　接着，舱门打开。

　　一个绝美的红发女子走了进来，柔若无骨地缠在女船长蕾安娜的身上，在她嘴唇上吻了一口。

　　然后，开始在桌子上摆放各式各样的食物，还有一壶美酒。

　　杜变一愕，这位冷艳的女船长竟然是一朵百合花？真是暴殄天物啊。

　　“东方人于连，你可以出去了。”女船长冷道。

　　……

　　接下来，杜变分到了一间独立的舱房，而且还分配了相对精美的食物，因为在这位女船长眼中，他就是一个值几百个金币的货物，需要相对的呵护，免得到时候卖不上价钱。

　　中途有个别爱好非常广泛的雄性海盗，试图闯入杜变的房间内，结果还没有等到杜变动手，直接就被女船长的手下打断了双腿。

　　“系统，你说阳气值暴增百分之百，让我恢复男人雄风的任务，究竟是怎么回事？”杜变问道。

　　梦境系统道：“不用急，到了维京王城就知道了，你需要在那里呆上几天的时间。这对你来说是千载难逢的机会，一旦错过了，想要恢复成为正常男人就需要付出很大的代价了。”

　　一天之后！

　　梦境系统忽然道：“快到甲板上去，这艘战舰进入了魔鬼海域。”

　　杜变离开舱房，来到甲板上。

　　然后，他见到了无比诡异的一幕，肯定是现代地球所没有的一幕。

　　这片海域到处都是浓雾，而且密密麻麻到处都是礁石。

　　这些礁石尤其狰狞恐怖，一根一根如同魔鬼的角一般，直刺天空。

　　不仅如此，整片海域充满了鬼哭狼嚎的声音。

　　仔细一看，有几个巨大的礁石上竟然还有堡垒，还布置着火炮。

　　梦境系统道：“在你们的那个地球，没有维京王国，也不存在这片海域。但是在这个世界，这片区域也是异世界能量入侵最严重的地方。整个维京王国被这片魔鬼海域包围着保护着。所以西方世界的舰队就算在强大，也很难进入这片海域。”

　　确实如此。

　　这里到处都是可怕的礁石，如同迷宫一样，不知道航线的人，一旦闯进来基本上只有船毁人亡的下场。

　　而且这片海域太复杂险恶了，根本不适合大规模舰队展开。

　　而且这些巨大礁石上，还有维京王国的堡垒和火炮，更是一夫当关万夫莫开。

　　……

　　经过一天之后的航行，穿过了几百里的魔鬼海域，又航行了几百里，杜变终于见到了维京海盗王国！

　　这个本不应该存在的城市，甚至本不应该存在的大陆。

　　杜变根据脑海中的地图检查了一遍又一遍，确定所谓维京王国的陆地，在另外一个地球是不存在的。

　　所谓的维京王国，就是有几十个群岛组成的国家，总人口不超过三十万。

　　眼前这个最大的岛屿，就是维京王城了。

　　一个……空前繁荣的城市。

　　远比大宁帝国的任何一个城市都要繁荣，甚至是邪恶的繁荣。

　　城市不大，但是杜变隔着很远都能够嗅到金币的味道。

　　梦境系统道：“维京海盗王国，拥有最强大的舰队，不仅仅是海上的上帝之鞭。而且他还是整个世界最繁荣的黑市。”

　　杜变道：“黑市？”

　　“对！”梦境系统道：“全世界任何东西都可以在这里进行交易。人口，秘金，阴谋，王位等等，任何东西都可以在这里进行交易。所以，造就了这个很小有很强大的海盗王国。”

　　杜变道：“那维京海盗王国的铁甲舰呢？”

　　梦境系统道：“不，这是非卖品。任何价格都不卖。”

　　杜变道：“维京王国的铁甲舰不需要风帆，也不需要蒸汽动力，它靠什么动力，使得它航行的速度如此之快。使得它的战舰领先其他国家至少几十年？”

　　梦境系统道：“这也是维京王国的核心秘密，也是他们强大的根基。一旦这个秘密被别人知道了，那维京王国将立刻灰飞烟灭。”

　　确实如此，没有强大的铁甲舰队，维京王国什么都不是。

　　所有的贸易，所有的保护费，包括这个世界上最大的黑市，也都不复存在。

　　梦境系统道：“关于维京王国铁级战舰的动力核心秘密，只有每一代国王才能掌握。因为这直接关系到整个王国的生死存亡，绝对不能泄露出去，一旦泄露，对维京王国完全是灭顶之灾。”

　　杜变道：“一个人掌握整个战舰的动力核心机密？这……是不是意味着，这个动力来自于异世界能量？”

　　“对。”梦境系统道。

　　很快，杜变眼睛猛地爆亮。

　　因为，他在维京王城的港口上，看到了十几艘铁甲战舰。

　　每一艘，都有几十门火炮。

　　无比的垂涎啊！

　　一整支铁甲舰队！

　　这是领先世界几十年以上的舰队啊，只要得到哪怕一艘铁甲战舰，也足够横行了。

　　而眼前有十几艘之多。

　　整个维京王城有两个港口，其中一个港口只能停靠铁甲战舰。而另外一个港口，能够停靠各式各样的商船，这些商船都不大，而且不多。

　　梦境系统道：“来这里交易的货物，全部都是价值连城的宝物，不需要大规模的商船。而如果是大宗货物交易，只需要在这里进行金钱上的交易，货物可以在其他地方交接。因为在维京王城的交易，会有维京海盗王国的舰队作保，没有人敢反悔，否则后果无比严重。”

　　夜幕降临，号角声响起。

　　此时天还没有完全黑下，眼前这个不大的维京王城，已经灯火通明了。

　　这肯定是一个不夜城。

　　对于这个世界上最繁荣的黑市来说，黑夜才是这座城市的主场。

　　对于有钱的人来说，这座城市几乎是天堂，可以买到任何你想要买到的东西，美酒，美食，美女，火炮，战船，爵位，王位。

　　当然，铁甲舰除外！

　　所以，杜变想要一艘维京王国的铁甲战舰，几乎是不可能完成的任务，除非太阳从西边升起。

　　梦境系统道；“宿主，马上就要靠岸了，你马上就要被送去人口市场了，你需要立刻和这位郡主船长谈一笔交易了。”

　　……

　　天狼号铁甲战舰的船长室内。

　　“东方人于连，奴隶是没有资格主动和主人见面的。”冷艳性感的女船长蕾安娜道：“你对我来说唯一的价值，就是能够多卖几百个金币。”

　　在维京王国，一切金钱至上！

　　面对杜变这个东方人，这位维京王国的郡主船长实在是太过于傲慢了，哪怕杜变长得非常俊美，她也不愿意多看一眼。

　　奶奶的，杜变提前几百年感受到了赤裸裸的种族歧视。

　　“来人，将这个东方人奴隶押送到人口市场去。”冷艳女船长挥了挥手，然后再也不看杜变一眼。

　　杜变道：“郡主阁下，我来和您做一个交易。”

　　“高贵的维京郡主和一个低贱的东方人奴隶，没有任何人交易可言。”女船长蕾安娜寒声道：“来人，立刻将这个奴隶带走。”

　　杜变道：“你们的国王已经昏迷近十年了，只有每一代国王才掌握了铁剑战舰动力的核心机密。如果他再不醒来，维京王国所有的铁甲战舰动力核心全部要失效了。因为这个神秘的动力核心需要十年一次更换。一旦这些动力核心失效，你们的所有铁甲战舰就彻底报废，成为漂浮在海面上的铁棺材。”

　　这话一出，冷艳女船长脸色猛地剧变。

　　杜变道：“你们维京王国做了几百年的海上天帝之鞭，得罪了无数的国家和势力。一旦这些铁甲战舰失去了动力，你们失去了强大的战斗力，等待你们的只有彻底的灭亡。”

　　冷艳女船长蕾安娜面孔彻底震惊，不敢置信望着杜变。

　　这是维京王国的绝对机密，怎么可能会有外人知道？

　　杜变接着笑道：“我知道，维京王国有预防机制。当某个国王忽然驾崩的时候，大祭师协会将会带领新国王去某个地方，用九把钥匙开启某个神秘的密室，那里面就蕴藏着铁甲战舰核心动力的机密。但是……在几年前，发生了一场可怕的大地裂变，把这个神秘密室给摧毁了。连同这个核心机密也被埋葬于海底，所以现在唯一的希望就在国王的身上。”

　　“然而，你们的国王昏迷了近十年，生机越来越弱，马上就要死了。”

　　“当然我知道，康斯坦丁国王每天都出现在王宫中，而且精神奕奕。但可惜……那只是一个替身而已。”

　　蕾安娜郡主闭上了美眸，拼命地消化杜变所说的话。

　　完全不敢置信。

　　杜变这个神秘的东方人知道的事情，竟然比她这个王室成员还要多。

　　而旁边，蕾安娜郡主的女情人已经完全被惊呆了，绝美精致的脸蛋完全是震惊的。她长得真美丽，尤其一头红发如同火焰一般。

　　下一秒钟！

　　蕾安娜郡主猛地拔出弯刀，在她绝美女情人的脖子上轻轻一划。

　　这个绝美的女情人顿时香消玉殒，甚至到死都没有反应过来，她心爱的蕾安娜郡主为何会杀她。

　　“对不起宝贝，这是维京王国最高机密，绝对绝对不能泄露出去，任何知道的人都要死了。”蕾安娜郡主美眸含泪，在女情人的嘴唇上吻了一口。

　　女情人美眸一柔，伸出玉手想要抚摸蕾安娜郡主的面孔。

　　这是真爱！

　　哪怕死，她也没有责怪自己的爱人。

　　但是手伸到了一半，这个绝美女子的玉手滑落，彻底死去。

　　下一秒钟，蕾安娜郡主的弯刀狠狠斩在杜变的脖子上。

　　“当……”

　　她的弯刀，直接迸裂。

　　而杜变的脖子，猛地闪现了一道金光，金黄色的龙鳞密布。

　　“郡主殿下的弯刀仿佛太过于普通了。”杜变道：“等你去了大宁帝国，我一定送你一支真正的宝刀。”

　　蕾安娜郡主真的彻底惊呆了！

　　刀枪不入？

　　杜变竟然是刀枪不入？

　　杜变道：“现在，我们来谈一笔交易！”

　　蕾安娜郡主冷静了下来，在自己的位置上坐了下来，恢复了高高在上的冷傲样子。

　　“请说吧，来自东方大宁帝国的于连先生。”蕾安娜郡主道。

　　杜变道：“我可以拯救你们的国王，让他活过来。但是……作为交换，我要一艘铁甲战舰。不仅仅是战舰，还有所有的水手，火炮手。”

　　“不可能！”蕾安娜郡主寒声道：“除非太阳从西边升起，除非大海的水彻底枯竭。就算如此，我们的铁甲战舰也不可能给任何人，这是绝对的非交易品。”

　　杜变道：“哪怕你们国王的性命吗？如果没有我出手相救的话，你们的康斯坦丁国王必死无疑，那么铁甲战舰的核心机密也会彻底进入地狱，你们所有的铁甲战舰也会彻底报废，你们的维京王国也彻底灭亡。”

　　接着杜变一阵冷笑道：“郡主殿下，用一艘铁甲战舰，交换你们整个国家的命运。这个交易何止是公平啊？简直是天底下最划算的交易了。”

　　蕾安娜郡主道：“神秘的东方人于连，就算你是一个东方占卜者。我又凭什么相信你能拯救我们的国王？我们已经请了无数的术士，医者，炼金师，精神师，占卜者，神秘师拯救过我们的国王。来自你们东方联合王国的，就不下五个人。但毫无例外全部失败了，我绝对不相信你作为一个年轻的东方人，能够拯救我们的国王。”

　　有一个细节让杜变觉得非常可悲。

　　这位蕾安娜郡主说起东方世界的时候，说的是东方联合王国，而不是大宁帝国。

　　可见，此时东方联合王国已经成为全世界眼中的东方霸主了，至于大宁帝国在他们眼中，应该如同十九世纪末的满清帝国一样，腐朽，愚昧，落后。

　　杜变胸有成竹道：“他们当然拯救不了你们的国王，因为你们国王不是生病，也不是中毒。而是因为他的身体里面住着一个来自地狱的恶魔生物。”

　　“你在开玩笑吗？您在讲故事吗？”蕾安娜郡主大笑道：“这个世界没有地狱，我知道在很多大地裂变的深处有很多比较诡异的生物，但那都可以用能量学，甚至科学的知识来解释。”

　　随着西方世界的科技文明崛起，所谓的地狱和恶魔，已经完全成为了可笑的天方夜谭，可耻的谎言，没有人会相信。

　　“荒唐的东方人于连阁下，您应该去巴黎写小说的，以您天马行空思维，您的作品肯定会大卖的，您会成为一个非常富裕的人。”蕾安娜郡主道：“而不是像现在这样，在我面前招摇撞骗。”

　　杜变冷笑道：“是吗，那接下来的一幕，请您看清楚了！”

　　他来到蕾安娜郡主女情人的尸体边上蹲下来，柔声道：“多么美丽的尤物啊，就这么死了，太可惜了。我刚才发现，她好像有什么遗言想要和您说，还没有来得及说就死去，太可惜了！”

　　接着，杜变的两只眼睛化作绿色的火焰，手中出现了一道诡异的光芒。

　　然后，将手掌按在红发美人尸体的额头上。

　　“死者，请暂缓离去，将所有的遗言告诉你的爱人。”杜变的声音变得无比诡异，就好像是……世界裂隙里面的魅魔。

　　然后，诡异惊艳的一幕出现了。

　　蕾安娜郡主那个已经死去的女情人，竟然睁开了眼睛，只不过她的眼睛不再美丽了，而是惨白的鬼魂眼睛。

　　接着，这个死去的女情人不但睁开眼睛，而且还开口说话了。

　　她的双眼望着蕾安娜郡主，然后张嘴道：“我的爱人，请不要让我的郁金香死了。”

　　神乎其技，神鬼莫测啊！

　　无比震撼的一幕，无比惊艳诡异的一幕。

　　竟然能够让死去的人再一次睁开眼睛，而且开口说话。

　　眼前这个东方人于连，到底是神还是鬼？

　　这不是杜变在做戏，而是他真的能够让死人睁眼，开口。

　　因为人死的时候，灵魂飘散碎裂是需要一个过程的。

　　此时的杜变，能够暂时凝聚这段灵魂重新注入尸体之内，所以她能睁眼，能够开口说话。

　　他之所以能够做到这一点？

　　当然是因为魅魔！

　　魅魔是唯一一种恶魔生物，能够在异世界，地狱，杜变这个世界三个地方来回穿梭的生物。

　　而杜变体内，有了魅魔的能量。

　　所以，杜变拥有了许多可怕的技能，神鬼莫测。

　　蕾安娜郡主美眸睁大到了极致，彻底震骇，望着杜变颤声道：“你，究竟是人还是鬼？还是……”

　　杜变笑道：“尊敬的蕾安娜郡主，你现在能够相信我能够拯救你们国王了吗？而且我是唯一能够拯救你们国王的，请你带路吧，因为你们的国王还有不到一天的时间，就要彻底死去了。”

　　……


第335章 拯救霸权国王！杜变神技惊艳

　　蕾安娜郡主已经震撼地望着杜变。

　　“亲爱的你放心，我会照顾好你的那朵郁金香的。”蕾安娜郡主道。

　　顿时，她那个绝美的女情人闭上了眼眸，安详死去。

　　杜变没有说话，而是静静望着蕾安娜郡主。

　　她也没有说话，转身走到房间的角落蹲了下来。

　　顿时，腰臀的曲线显得尤其夸张，圆滚丰隆得要将紧身裤撑裂了一般。

　　西方女子，本钱还是惊人。

　　她拿出了一张银色的面具，一件黑色斗篷道：“于连先生，请穿上吧。”

　　杜变戴上了面具，穿上了黑斗篷。

　　顿时，仿佛是夜访的吸血鬼，又仿佛去参加某个超级大乱派对的贵族。

　　“神秘的于连阁下，你确实把我震惊了。”蕾安娜郡主道：“但是这些年我们陆陆续续找了许多多术士，很多人也不缺乏非常惊艳的表演。但是最终他们都没有能够成功拯救我们的国王陛下，全部被杀了，希望你能够理解。”

　　杜变道：“救不活你们的国王陛下，就处死对吗？为了保密！”

　　“对。”蕾安娜郡主道：“事实上已经无法绝对的保密了，知道这件事情的人已经不仅仅是王室成员。”

　　这是肯定的，因为王室成员要想方设法从全世界寻找能人异士拯救国王，而这个世界根本就没有不透风的墙，所以想要彻底保密是不可能的。

　　“在拯救国王的过程中，几个大祭师也会在房间的外面将你包围。”蕾安娜郡主道：“一旦失败，你立刻就会被处死，甚至连遗言都没有。于连先生，你现在还确定要和我去拯救国王吗？”

　　“当然，请在前面带路。”杜变道。

　　……

　　蕾安娜郡主带着杜变下了船，踏上了维京王城，这个另外地球不存在的城市。

　　此时已经全部天黑了，但是路上到处都是人，街道两边的建筑也灯火通明。

　　各式各样的人种都有，白人，黑人，棕色人种，黄种人。

　　当然，还有满街妖娆的女子，正在用各式各样的语言拉客。

　　“整个维京王国才三十万，其中十万人在王城。”蕾安娜郡主道：“但此时整个王城超过了三十万人，外来人口超过二十万。全世界的阴谋者，被流亡者，被圣火教，被圣罗马联盟通缉的犯人，都集聚在这座城市中。”

　　“这是法外之地？”杜变问道。

　　蕾安娜郡主道：“是外面世界的法外之地，只要你遵守维京王国的律法，并且在这里纳税花钱，那么王国的舰队就是你最坚强的护盾，任何国家，任何势力都不能抓走你。神秘的于连阁下，假如有一天你在东方的事业失败了，可以流放到我们维京王城来，当然记得戴上足够的钱。只要有钱，这里就是天堂。”

　　这里确实是天堂。

　　短短走过一条街，杜变见到了超过一百多名拉客的小姐，几乎每一个都非常美貌，各式各样的人种都有。

　　而且他也见到了各式各样的美食，大宁帝国的烤乳猪，圣火教的全驼宴，沙皇王国的熊掌，东瀛帝国的生鱼，大英帝国的仰望星空。

　　而美酒，短短一百米的街道，杜变就嗅到超过一百种美酒的味道。

　　在这个城市只要你有钱，你可以每天都吃到世界上最好的美食，睡最美的女人，喝世界上最好的酒，只要你有钱。

　　杜变道：“郡主殿下，在这条街道上，如果我想要找一个女人过夜，普通需要多少钱？”

　　“五个银币。”蕾安娜郡主道。

　　杜变只是为了打听这里的消费，一般来说肉价是衡量一个城市物价水平的基本标准。

　　五个银币，是圣火教精锐雇佣军一个月的军饷，是大宁帝国士兵四个月的军饷。

　　这个价格是桂林城的二十倍，是大宁帝国京城的十倍。

　　可见这座奢华城市的物价之高，超过大宁帝国的十几倍。

　　雷汉娜郡主道：“你们东方人虽然地位不高，但是在奴隶价格却非常高。比如你这样长得极其俊美，身材修长，而且又懂得英语的男子，可以卖到800金币。”

　　八百金币，就是八千银币，相当于人民币大几百万了。

　　杜变发现自己这个美男子，在这个浮华的城市还真值钱啊。

　　然后，杜变又在这座华丽无比城市街道上发现了一个奇观。

　　许多贵族和富豪的背后，都站着一个铁人。

　　准确说是一个全身都包括在铠甲之内的武士，足足有两米高，只露出两只眼睛，铠甲威武霸气，腰间除了一支弯刀，还有一个巨大的铁锤。

　　这是战斗力惊人的铁人武士。

　　而这个两米高的铁人武士，走路仿佛机器人一般，每一步都是丈量过的。他们的眼睛永远盯着主人，只要有任何危险，他们就会扑上去。

　　“这些都是昆仑奴武士，是你们东方联合王国的骄傲。”雷汉娜郡主道：“东方联合王国每年卖给全世界的几大物资，茶叶，丝绸，瓷器，恶魔膏，昆仑奴战士，带来了天文数字的收益。”

　　顿时杜变不由得情绪复杂起来，这位东方联合王国的少君算是为另外一个地球的中国报仇吗？竟然把鸦片卖到了西方世界来了，而且成为了出口贸易的几大支柱。

　　杜变道：“一个昆仑奴战士的购买价格是多少？”

　　雷汉娜道：“五百金币一个，是一个超级贵的奢侈品。但也是西方世界贵族和豪商的标配，你身后没有配一个昆仑奴战士，就代表着你的地位和财富不够。”

　　牛逼，竟然把保镖炒作成为了奢侈品。

　　杜变道：“那东方联合王国每年往西方世界卖多少个昆仑奴战士？”

　　雷汉娜道：“五千个，每年五千个。曾经有一个失去了王位的国王，想要向东方联合王国的那位殿下购买一千个昆仑奴战士，但是他根本支付不起这么高的价格。于是他用三分之一的价钱，也就是十七万金币雇佣了一千名昆仑奴战士，结果真的夺回了他的王位。”

　　杜变顿时有些惊呆了。

　　这昆仑奴战士完全是超级强的陆军战士，而东方联合王国却当作商品一样，每年卖五千个。

　　这意味着什么？意味着他们每年起码生产几万个这样的昆仑奴武士。

　　而且，这位少君殿下非常狡诈，把昆仑奴战士炒作起来，卖出一个天价。换来的金币可以培养出十倍的昆仑奴战士，他在用西方贵族和豪商的钱，来生产自己强大的陆军。

　　杜变道：“东方联合王国的那位殿下，是西方世界的明星？是维京王城的超级玩家？Number One Player？”

　　“不，不。”雷汉娜郡主道：“东方联合王国的那个神秘的殿下从未露面过，也没有来过维京王城。他有一个情人安琪儿，是一个绝世美人，那是天空降临下来的天使，她的美丽连我都梦牵魂绕，任何男人看到她都无法移动脚步，仿佛被使用了定身法一般。而这位安琪儿就是神秘殿下的全权代表，是维京王城的超级巨星，超级大人物。”

　　有意思，东方联合王国那位少君让自己的情人常驻维京王城，不断是情人，也是东方联合王国的贸易大臣，外交大使。

　　可以说，东方联合王国比大宁帝国已经先进得太多了，完全具备了全球视野。

　　“说来你们东方人要感激东方联合王国的那位殿下，正是因为他的存在，才让你们黄种人的地位不断升高，否则你们之前的地位……那些灰色牲口差不多的，也就是比那些大猩猩好一点点而已。”雷汉娜郡主道。

　　杜变道：“东方联合王国每年在维京王城的贸易额，大概是多少？”

　　雷汉娜郡主道：“真正的数字是一个秘密，我当然不能告诉你。但是我可以告诉你众人流言中的数字，东方联合王国的少君殿下每年从维京王城的贸易中，要赚走一千五百万金币。”

　　杜变头皮一阵阵发麻。

　　一千五百万金币，一亿两千万银币，就是9600万两白银。

　　蕾安娜郡主道：“但是我可以告诉你，真实的数字比这个还要高。”

　　杜变真的完全震惊了，这意味着这位东方联合王国少君每年的收入，超过了大宁帝国赋税好几倍。

　　他的财力，杜变的百倍以上。

　　“神秘的于连先生，你如此关注东方联合王国的那位殿下，莫非是想要和他为敌？”蕾安娜郡主道：“我奉劝您打消这个念头吧！你知道西方的国王们是怎么称呼东方联合王国的那个殿下的吗？天帝的私生子！而这句话，最终从我们的圣罗马皇帝陛下口中说了出来，所以哪位殿下在整个世界都有了一个外号，天帝的私生子。他的那个情人安琪儿，那个绝世美人，可以轻而易举进入西方任何一个国家的宫廷，甚至可以自由进出圣罗马联盟帝国的皇廷。”

　　杜变没有正面回答这个问题，而是道：“这里的空气真是不够好。”

　　“是啊，娼妇的香水味，美食的味道，美酒的味道，下水道味道，奴隶们的味道，粪便的味道。”蕾安娜郡主道：“这就是超级都市，这个味道也被成为维京王城的骄傲。”

　　杜变抬头见到了一座无比高大的殿宇，竟然超过三十米，金碧辉煌，华贵庄严。

　　“我们到王宫了吗？”杜变问道。

　　“哦，没有，这是天堂塔。”蕾安娜郡主道：“这是维京王城的贸易中心，也是唯一比皇宫更高的建筑，代表着在维京王国，金钱贸易至高无上。”

　　又走了半个小时，来到了岛屿的另外一边。

　　仿佛进入了另外一个世界，熙熙攘攘的街道不见了，繁华的闹市不见了，灯红酒绿不见了。

　　取而代之的是冷峻，恢宏的建筑群。

　　宽阔的石头街道，各式各样冷酷的雕塑，一队一队的巡逻武士。

　　不精致，不华丽，但是巨大而又恢宏。

　　蕾安娜郡主带着杜变来到了维京王国的王宫！

　　这座王宫竟然是在几百米高的悬崖上开辟出来的，如同这里的空气一样冰冷，所有的宫殿都是石头本来的颜色，显得阴森锋利。

　　几百亩的王宫建筑群出现在悬崖之上，显示出了另类的艺术美感。

　　维京王城的另一面，灯红酒绿，纸迷金醉，那都是给外人看的。而这一面冷峻严肃，才是维京王国的本质。

　　经过一条长长的石桥之后，才能到达王宫。

　　在石桥之前，杜变被搜遍了全身，然后才准许被进入王宫之内。

　　……

　　进入王宫之后！

　　杜变发现宫殿非常巨大，但依旧保持着粗矿的风格。

　　所有的家具都是用原木打造的，非常坚固，但是没有什么华丽的雕文，也没有镶嵌金边。

　　墙壁也直接是石头本色，没有做任何雕琢装饰。

　　地上的地毯直接就是一张熊皮，一张狼皮，而不是华丽的波斯地毯。

　　大殿内有好几个壁炉，里面都烧着熊熊烈火。

　　但就算如此，这里空气温度还是很低，大约只有摄氏三度的样子。

　　很快，杜变见到了维京王国的王太子康斯坦丁二世。

　　他是一个英俊魁梧的年轻人，大约三十来岁，眼睛深邃，如同雄鹰，鼻子非常高，整张面孔仿佛用玉石雕琢充满棱角。

　　冷酷，雍容，危险。

　　“神秘的东方人于连，你能拯救我的父亲？”王太子康斯坦丁二十道。

　　他说的是古老的凯尔特语，他肯定会说英语和法语，但是为了表示自己的傲慢和偏执，所以依旧说凯尔特语。

　　杜变道：“是的，王太子殿下。”

　　他回答的也是凯尔特语，而且是古凯尔特语。

　　当然，杜变是不会说的，而是跟着系统复述的。

　　王太子康斯坦丁二世道：“非常凑巧的是，今天晚上也有一个东方人来到我的王宫，说他也能够拯救我的父王。他也说我的父王是被厉鬼附身了，你说我应该相信谁呢？”

　　竟然来了一个竞争者。

　　杜变道：“我能够见见这个竞争者吗？”

　　王太子康斯坦丁道：“他是一个非常尊贵的人物带来的，那个人是我维京王国的最高贵宾，所以我要征求她的意见。以你的身份，应该还无法见到她。”

　　接着，王太子康斯坦丁二世亲自去征询那个尊贵客人的意见。

　　“那位尊贵的客人，不愿意见陌生人。”王太子康斯坦丁二世道：“但是……他带来的那个大师，可以见见你！”

　　……

　　片刻后！

　　杜变就见到了这个竞争者。

　　一个须发皆白的老者，仙风道骨。

　　他的面孔俊美儒雅，皮肤光滑，没有一丝丝皱纹。

　　但是头发和胡须，雪白得一尘不染。

　　整个人气质出尘，让人望之就心生仰慕，觉得这是以为真正的大师。

　　“在下飘零岛主，请问小友？”那个老者道。

　　冤家路窄啊！

　　他……竟然就是飘零岛主？

　　萧牧之的师尊。

　　萧牧之，一个杜变现在都看不透的人物。

　　他下毒害了季青主，偷走了《六脉神剑》，把杜变和季青主都玩弄于股掌之中。

　　而他的师尊飘零岛主还有另外一个外号，就是医仙。

　　而他竟然来拯救维京王国的国王了。

　　偏偏，他也看出来维京国王不是中毒，也不是生病，而是被厉鬼附身。

　　本事果然很强啊。

　　那个是谁带他来的呢？应该就是那位东方联合王国少君殿下的情人，整个西方世界的超级明星，维京王城的头号玩家安琪儿了。

　　那她拯救维京国王的代价是什么呢？

　　如果不出意外的话，应该也是铁甲战舰吧。

　　看飘零岛主的模样，完全是志在必得，充满了自信。

　　王太子康斯坦丁二世道：“你们双方都声称能够拯救我的父亲，而且代价都一样，都是一艘铁甲舰，你说我应该相信谁呢？”

　　飘零岛主道：“那就进入零和博弈了。”

　　连这个名词都有了？！

　　飘零岛主道：“于连先生，我们两人都想拯救维京国王，都想获得铁甲战舰。那么不如就让一个人活着走出这里如何？一个人救活了国王陛下，另外一个人就死在这里，如何？”

　　杜变道：“好，赢者获得铁甲战舰。输者，失去生命！”

　　维京王国太子康斯坦丁二世，道：“你们自己决定，我可以做一个公平的裁决者。救活我的父亲，获得铁甲战舰，赢得维京王国的友谊。输者，死在此处！”

　　杜变道：“那么谁先来呢？”

　　飘零岛主道：“用最简单的办法。”

　　他伸出拳头道：“我手中有宝石，一颗或者两颗。请于连阁下猜一下，猜中了你就先出手拯救国王，猜错了我就先去救国王。”

　　先去救国王的人，绝对是有巨大优势的。

　　因为飘零岛主都表现出志在必得的样子，对拯救国王充满了自信。一旦被他救活，杜变就没有机会了。

　　杜变道：“两颗宝石。”

　　几乎瞬间，漂亮岛主手中的两颗宝石融合在一起，成为了一颗。

　　“抱歉，于连阁下，你猜错了！”飘零岛主张开手掌，果然只有一颗宝石。

　　杜变耸了耸肩膀道：“那么，长者先请吧！”

　　飘零岛主朝着杜变飘逸行了一礼，但是望向杜变的目光就如同看死人一般。

　　王太子康斯坦丁二世拿出钥匙，打开了厚厚的大门。

　　“轰隆隆……”

　　一个房间被打开，里面点燃了几百根蜡烛。

　　一个雍容华贵的老人躺在床上一动不动。

　　呼吸微弱，心跳微弱，面孔的颜色充满了灰暗。

　　他还活着，但已经快死了！

　　他这样昏迷着，已经将近十年了。

　　如果他还不活过来了，维京王国铁甲战舰的动力核心机密就要跟着下地狱了。整个铁甲舰队就会变成废铁，那维京王国也将彻底灭亡。

　　铁甲舰队，是维京王国的一切。

　　九名大祭师，包围着国王，拼命用自己的力量，维持国王最后的生机。

　　飘零岛主进来之后！

　　九个大祭师朝着他行了一礼，然后全部退了出去。

　　房门紧闭！

　　杜变也被关在外面！

　　他清晰感觉到，自己被几股强大的力量锁定了。

　　一旦里面飘零岛主成功拯救了维京国王，那他们就立刻动手杀杜变。

　　……

　　飘零岛主进入房间之后，开始布置法阵。

　　各种晶石，颅骨，摆成五星法阵，将国王包围！

　　望着维京国王灰暗的面孔，飘零岛主嘴角露出一道冷笑，心中暗道：“十年前布下的种子，今天终于到了收获的季节了。”

　　他当然充满了绝对的自信。

　　因为当年的厉鬼附身，就是东方联合王国的手笔。

　　目的很简单，就是为了维京王国的铁甲舰队。

　　飘零岛主不知道来和他竞争的那个年轻人是谁，但是他已经死定的。

　　拯救国王？当然轻而易举，因为他们本就是始作俑者。

　　飘零岛主从怀中掏出一个徽章，上面涌动着诡异神秘的力量。

　　如果杜变在的话，可以轻而易举嗅出，这是恶魔的力量气息。

　　所以这个恶魔徽章，不是这个世界之物！

　　不知道东方联合王国为何会有此物？而且在飘零岛主手中。

　　飘零岛主将恶魔徽章放在国王的额头，厉声道：“尘归尘土归土，地狱的恶灵，从国王的体内离开，回到你的地狱去！”

　　瞬间……

　　一阵诡异的阴风暴起。

　　房间内所有的烛火，瞬间变成了诡异的绿色。

　　飘零岛主手中的恶魔徽章，猛地爆射出诡异的绿光。

　　诡异的恶魔能量气息，瞬间充斥整个房间。

　　“啊……啊……”

　　一阵痛苦的嘶吼。

　　一个厉鬼的光影，真的活生生被撕扯了出来，从维京国王的身体撕扯了出来。

　　飘零岛主他真的要成功了。

　　一旦他成功了，东方联合王国的阴谋就得逞了，铁甲战舰就没有杜变什么事情了。

　　附身在国王体内的这个厉鬼，完全抵挡不了飘零岛主手中恶魔徽章的力量，拼命地挣扎，无限的畏惧，一点点抽离了国王的身体。

　　飘零岛主立刻就要成功了。

　　然而……

　　此时外面的杜变闭上了眼睛，心中冷笑。

　　“想要赢？没有那么容易。”

　　瞬间，他的眼睛成为了两团火焰，一股真正恶魔的意志释放出去。

　　飘零岛主徽章的恶魔能量立刻被镇压了下去。

　　而维京国王体内的那个厉鬼，顿时又硬生生重新钻入国王体内。

　　“不，不……”飘零岛主心中嘶吼。


第336章 大功告成！阳气值一百！

　　“不，不，不……”

　　飘零岛主狂吼着，拼命地往手中的恶魔徽章输入内力玄气。

　　“嗷嗷嗷……”

　　整个房间内，一阵阵鬼哭狼嚎。

　　所有的烛火都变成了可怕的鬼火。

　　飘零岛主用尽了一切力量。

　　然而……

　　没有用的，他仅仅只是拥有一个恶魔徽章而已，而杜变体内则拥有真正魅魔的力量啊。

　　虽然飘零岛主的武功比杜变强很多，但是单纯恶魔力量来说，仅仅一个恶魔徽章是不可能和杜变的恶魔力量相抗衡的。

　　他拼命地努力，努力！

　　然而，完全无济于事。

　　那个厉鬼依旧牢牢地藏在维京国王的体内。

　　飘零岛主完全不敢相信，这一切本应该是轻而易举的。

　　因为让厉鬼附身，本就是十年前东方联合王国的手笔啊。现在解除应该是轻而易举的，为何不行啊？

　　怎么可能会这样？

　　之前飘零岛主可是真正胸有成竹的，觉得可以轻而易举拯救维京国王的。

　　“砰……”

　　而就在此时，一生脆响。

　　飘零岛主手中的恶魔徽章直接迸裂。

　　一切都结束了！

　　房间之内的鬼火不见了，一切都恢复了正常，甚至连维京国王体内的那个厉鬼的影子都消失了。

　　彻底失败了！

　　飘零岛主呆呆地望着手中碎裂的恶魔徽章。

　　此时外面维京王国的太子和几名大祭师听到里面的声音，直接打开了房门。

　　维京王国太子康斯坦丁二世道：“阁下看来是失败了。”

　　飘零岛主脸色铁青，仙风道骨的气质不见了，整整几分钟说不出一句话来。

　　足足好一会儿，他寒声道：“我要是不行的话，这个世界上就没有人可以拯救你们的国王了。”

　　飘零岛主不会英语，也不会凯尔特语，他说的就是汉语，所以每一句都需要翻译。

　　接着飘零岛主望向杜变道：“年轻人，你放弃吧！我不管你是谁，也不管你从哪里来，但这不是你玩得起的游戏。你想要救活康斯坦丁国王，除非太阳从西边出来，除非海水彻底流干。”

　　杜变道：“太子殿下，这位老先生已经失败了，难道不应该杀死吗？”

　　飘零岛主从怀中掏出了一块金牌，放在了维京太子康斯坦丁二世的手上道。

　　顿时，康斯坦丁二世道：“非常抱歉，这位老先生拥有我们王国的王权金牌，可以免死！”

　　杜变心中一阵冷笑。

　　套路还真深啊，不过他早就知道，飘零岛主就算失败了也不可能被处死的，毕竟他是东方联合王国哪位殿下情人带来的。

　　杜变道：“我没有王权金牌，所以如果失败了，就要被处死了？”

　　康斯坦丁二世沉默不语，完全表示了默认。

　　飘零岛主重新恢复了仙风道骨的模样，望向杜变的目光就仿佛一个死人。

　　不知道出现了何等变故，连恶魔徽章也无法将那个厉鬼抓出来。眼前这个神秘的年轻人当然不行了，他想要拯救国王，完全是痴人说梦而已。

　　……

　　杜变走入房中，直接将房门紧闭。

　　来到维京国王的床前，伸出手放在他的额头上，凝聚出一股恶魔的力量。

　　“出来吧！”杜变淡淡道。

　　“啊……啊……啊……”

　　那个厉鬼拼命地挣扎，但是没有用的，杜变体内的能量来自于魅魔，这是最最纯粹的力量，比起恶魔徽章不知道纯正强大了多少。

　　这个厉鬼根本就无法抵抗。

　　它拼命尖叫着，嘶吼着。

　　整个房间内，再一次鬼哭狼嚎。

　　所有的烛火，再一次变成了绿色。

　　杜变的手掌轻而易举抓住这个厉鬼妖物的脖子，活生生江它撕扯了出来。

　　里面的响动太惊人了，外面的王太子康斯坦丁二世，蕾安娜郡主，还有几个大祭师忍不住冲了进来。

　　结果，他们见到了无比震撼惊艳的一幕。

　　杜变的手散发着红色的光芒，活生生抓住了一个厉鬼妖物往外撕扯。

　　他，他真的抓住了这个厉鬼妖物。

　　“呼……”

　　半秒钟后。

　　整个厉鬼妖物全部被杜变扯出，彻底离开了维京国王的身体。

　　然后，杜变掌心释放出一丁点地狱火，没有让任何人看见。

　　“轰……”

　　顿时，这个厉鬼妖物灰飞烟灭。

　　而与此同时，床上的国王脸上的黑暗气息瞬间消退得无影无踪。

　　脸色渐渐恢复正常人皮肤的颜色，只不过尤其的苍白。

　　足足好一会儿后，国王睁开了眼睛，长长呼了一口气。

　　“天帝啊，我这是睡了多久啊！”

　　国王开口说了第一句话。

　　顿时……

　　所有人都彻底惊呆了。

　　不敢置信望着国王，又不敢置信望着杜变。

　　这位维京国王，已经昏迷十年了啊。

　　如今竟然醒过来。

　　这个神秘的东方人于连，竟然真的做到了，竟然真的拯救了国王。

　　真的是神鬼莫测啊！

　　而最最惊喜万分的无过于蕾安娜郡主，她请杜变来真的只敢抱百分之一的希望而已，没有想到他竟然真的成功了。

　　国王陛下得救了。

　　就意味着铁甲舰的动力核心机密得以延续了，就意味着维京王国得救了。

　　而飘零岛主也完全不敢相信自己的眼睛。

　　为什么会这样？

　　连他飘零岛主都失败了，为何杜变竟然能够成功？

　　“你，你究竟是谁？”飘零岛主道：“摘下你的面具。”

　　然后，他的身影如同一阵风一般吹过来，直接就要强行摘掉杜变的面具。

　　而下一秒钟，几个大祭师拦在了杜变的面前，道：“这位阁下，于连先生此时已经是我们王国的贵客，请你不要冒犯。”

　　飘零岛主死死望着杜变，事情麻烦了，有了巨大的麻烦，他必须立刻会回禀。

　　东方联合王国一个十年的阴谋，竟然被破解了。

　　“于连阁下，请你相信，我们会再见面的。”飘零岛主道，然后直接离去。

　　……

　　刚刚苏醒过来的康斯坦丁国王还非常虚弱，但他已经不愿意躺在床上，而是固执地拄着拐杖，被人搀扶坐在自己的王座上。

　　“太子，蕾安娜，你们真的答应以一艘铁甲舰作为交易？”国王道。

　　蕾安娜国王道：“是的，我的国王陛下。”

　　太子康斯坦丁二世道：“是的，父亲。”

　　但这里是维京王国，这里的一切由国王说了算。

　　铁甲战舰是绝对的非卖品，如果维京王国要毁约，完全无计可施。

　　甚至更黑一些，召集十几个大祭师将杜变杀掉。

　　“我们维京人既然说出口，就一定要做到。”国王康斯坦丁道：“就给他一艘铁甲舰，于连阁下，你要那一艘铁甲舰？”

　　杜变道：“就蕾安娜郡主的那艘天狼号。”

　　这话一出，蕾安娜郡主脸色一变。

　　杜变道：“请蕾安娜郡主去我的国家做客一段时间，等我的水手已经掌握了这艘铁甲舰之后，郡主殿下再返回维京王国。”

　　国王康斯坦丁沉默了良久，忽然他挥了挥手道：“太子，蕾安娜，你们先离去。”

　　两个人离去之后，偌大的殿内就只有杜变和维京王国的康斯坦丁国王。

　　国王道：“于连先生，仿佛有些话欲言又止。”

　　杜变道：“关于您的昏厥，还有厉鬼附身，应该是一个巨大的阴谋。”

　　国王康斯坦丁道：“年轻的东方人，我虽然已经年迈，但是我的眼睛，我的心还没有瞎掉，我知道怎么回事。否则我怎么可能答应送你一艘铁甲舰，我们和东方世界是有约定的，不得向东方世界输入大杀伤性武器，因为东方世界是东方联合王国的地盘。而现在我送你一艘铁甲舰，就等于打破了东方世界的海面平衡。”

　　杜变弯腰行了一礼道：“睿智如您，我的陛下。”

　　国王康斯坦丁道：“那么蕾安娜郡主和她的天狼号就交给你，给你两年的时间，她和他的水手都要回来。”

　　杜变道：“是，陛下！”

　　接着杜变拿到：“国王陛下，两天后我带着这艘船返回东方世界，会遇到袭击或者抢劫吗？”

　　国王康斯坦丁道：“东方人于连，我已经苏醒了。那么，整个世界没有一支舰队，没有一个国家敢袭击维京王国的战舰。”

　　这一刻，国王的声音虽然虚弱，但却霸气冲天。

　　……

　　当天晚上，杜变住在了维京王国的一个贵宾房间内。

　　“系统，现在铁甲战舰已经到手，大功告成了。那我的阳气值暴增一百，恢复正常男人雄风呢？”杜变问道。

　　梦境系统道：“你知道非洲有一个巨阳族吗？”

　　在另外一个地球，杜变知道有非洲有一个巨阴族。

　　那里的男人因为经常舔母牛的分泌物，受到了强烈的荷尔蒙激素刺激，所以蛋蛋非常的巨大，超过正常人数倍。

　　梦境系统道：“不是你想象中的那样，一千六百年前异世界能量入侵地球，那个地方也是大地裂变之处。那里的地底下生活着一种非常奇怪强大的异兽，它呼吸出来的气息散布在那片陆地上，方圆百里之内所有部落的每一个男人都拥有无与伦比的命根子，性方面的能力也无与伦比。”

　　“烈阳兽？”杜变惊诧道，因为他从宁宗吾大宗师的一本典籍中看过这个东西的介绍，当时他完全惊诧万分。

　　“其实，它也属于蛟的一种，只不过发生了可怕的异变，使得它体内充满了特殊的阳性能量。”梦境系统道：“三百年前，圣罗马帝国皇帝正好和你一样，也是一个天阉者。他依靠政变登上了皇位，用尽了所有的办法，都没能让自己恢复男人雄风。”

　　难怪他需要政变上位，否则一个天阉者是不可能被立为帝国继承人的。

　　梦境系统道：“这个时候，有一个年迈的术士找到了这位圣罗马帝国的皇帝。告诉他非洲有一种烈阳蛟兽，充满了无比强大的阳性力量。只要将它杀了，用它的血和晶核炼出来的丹药可以让天阉者恢复男人雄风。圣罗马帝国的皇帝得知后，立刻派出了一支强大的祭师队伍，还有一支强大的军队去杀这支烈阳蛟。总共派去了四波人，死了上万人，才杀死了这只强大的烈阳蛟兽。然后强大的术士队伍用烈阳蛟兽血和晶核炼丹，足足用了两年时间，终于炼出了三颗烈阳龙丹，也被称之为还阳丹。”

　　杜变道：“结果呢？”

　　梦境系统道：“结果，那位圣罗马帝国皇帝服用了一颗烈阳龙丹后，直接身体暴烈而死。于是所有炼丹的术士全部被处死，但是那个首席的炼丹术士却失踪了，剩下两颗烈阳龙丹也不翼而飞。”

　　杜变道：“也就是说圣罗马帝国皇帝的计划失败了。”

　　“对，他服下烈阳龙丹的瞬间就身体爆炸。”梦境系统道：“而大约在几个月前，有一颗传说中的烈阳龙丹出现在维京王城的拍卖会上。这颗烈阳龙丹背后的主人非常神秘，而且要价非常高，起拍价十万金币。”

　　杜变来到维京王城还真是天意啊！因为这种东西，真的就只能在维京王城这个世界上最大的黑市出现。

　　“十万金币？”杜变惊诧。

　　这确实是一个超级天价。

　　但是，比起圣罗马帝国皇帝为这颗丹药付出的代价，它又不显得贵了。

　　梦境系统道：“因为它太贵了，关键是三百年前圣罗马帝国皇帝服下这颗丹药身体爆炸而死。很多人对这颗烈阳龙丹无比畏惧，觉得它根本就不是什么还阳丹，而是政敌杀死那位圣罗马皇帝的阴谋而已。所以几个月来，这颗烈阳龙丹全部都流拍了。”

　　从杜变的角度看去，这烈阳龙丹也仿佛是想要谋杀那位圣罗马帝国皇帝的阴谋。因为皇帝死了之后，那个炼丹的首席术士也失踪了。

　　梦境系统道：“明天一早，去找蕾安娜郡主，让她带你去天堂阁参加大拍卖会。到时候，这颗烈阳龙丹依旧会参加拍卖，不管多少钱，不管多大代价，你都要拿下，这是百年不遇的机会。”

　　杜变道：“那我需要十万金币，我没有这些钱。而且相信康斯坦丁国王也不愿意给我这笔钱。”

　　梦境系统道：“他当然不会支付你十万金币，因为他已经支付了你拯救他的报酬了，一艘铁甲舰。你还记得从世界裂隙拿出来的魅魔之血结晶吗？”

　　杜变那当然记得。

　　第十二代北冥宗主吴崖之和魅魔几乎同归于尽后，在最后时刻将魅魔之血凝聚的晶体放在杜变手中，说这东西极度珍贵。

　　梦境系统道：“你切下十分之一，然后匿名参加明天的大拍卖会，并且起价十万金币。”

　　杜变道：“很多人知道魅魔之血晶体的珍贵性吗？”

　　“不，几乎没有人知道。”梦境系统道：“所以正常情形下，维京王城的天堂塔不会接受你这个晶体，更不会同意十万金币的起价。这个时候你就需要蕾安娜郡主的帮忙，让她安排魅魔之血结晶强行加入拍卖会珍品，而且起拍价十万金币。”

　　烈阳龙丹起码还有深厚的历史和故事背景，天生带着珍稀属性。

　　而杜变的魅魔之血晶体在绝大多数人看来，就只是一个没用的晶体而已，顶多是晶莹剔透的鸡血石？

　　杜变道：“那这个魅魔之血结晶，会不会流拍啊？”

　　梦境系统道：“一旦遇到认识它的人，不管花费再大再大的代价，都会将它买下的。”

　　杜变拿出那块魅魔之血晶体，大约拳头大小，拔出匕首杜变就要切下十分之一去参加大拍卖会。

　　“还是二十分之一吧。”梦境系统道。

　　很显然，它对这个魅魔之血晶体非常看重，视为绝对的宝物。

　　杜变小心翼翼切下了二十分之一。

　　看上去，真的就是一颗晶莹剔透的晶石而已，隐隐有一股非常神秘的能量气息。

　　但是这股能量气息非常淡，也就是杜变能够嗅出来，换成其他人很难嗅出，就只是一个普通的红宝石而已。

　　……

　　蕾安娜郡主拿着一颗拇指大小的红色晶体，惊诧道：“就这么一颗晶石，你打算卖十万金币？”

　　杜变道：“是十万金币起拍。这是世界独一无二的魔晶。”

　　雷汉娜郡主道：“我会帮忙让你的这颗魔晶参加今天的最高拍卖会，而且十万金币起价。但是，结果一定会让你失望的，他就是一颗普通的宝石而已，最多值一个银币。”

　　接着，蕾安娜郡主带着杜变去了天堂塔。

　　天堂塔商会的主人手中拿着杜变的这颗魅魔之血晶体，准确说是二十分之一晶体。

　　“这就是一颗普通的宝石而已，最多值一个银币。”天堂塔商会的主人道：“郡主，这次的最高拍卖会仅仅只有十件宝物，您确定要塞入这件东西进来吗？一定会流拍的，而且对我们天堂塔的名誉也是一个损害。”

　　蕾安娜郡主望向了杜变道：“这位天堂塔的主人是维京王室最忠诚的臣子，他执掌天堂塔已经超过二十年了，见过了世界上所有的宝贝。他说你这颗所谓魔晶值一个银币，那就是一个银币，你确定要参加拍卖会吗？”

　　“确定。”杜变道。

　　蕾安娜郡主道：“葛兰大人，服从命令吧，将于连阁下的这颗所谓的魔晶加入拍卖会的十件珍品之中。”

　　天堂塔商会的主人葛兰道：“这，这真的会影响我们的名誉的，它就是一颗普通的红宝石，会让全世界的人觉得我们拿一件不值钱的玩意滥竽充数。”

　　“服从命令就是。”蕾安娜郡主道：“这位于连阁下是国王陛下的朋友。”

　　天堂塔商会主人葛兰无奈叹息道：“您的意志，郡主殿下。”

　　他真的觉得今天要受到耻辱了，竟然拿出了这么一颗破玩意参加大拍卖会，望向杜变的目光也充满了埋怨。

　　……

　　一个时辰后，维京王城的最高拍卖会开始。

　　总共只有十件珍宝。

　　所有贵宾都已经到场，这些都是世界上最最豪富之人，最有权势之人。

　　有圣火教的巨头，有超级大贵族，有大军阀，有大国王子，有流亡的国王。

　　但是，但是每一个人的位置都是半封闭的，互相看不到对方。

　　这是匿名拍卖会，所有人都隐藏自己的身份。

　　可以放心的购买，也可以放心地卖，一切由维京海盗王国担保。

　　蕾安娜郡主陪伴着杜变，坐在巨大的柔软座位上。

　　“嗯，哦……”

　　忽然旁边，传来了女人勾魂摄魄的声音，是从旁边的贵宾席传来的，但是因为隔着华丽的木板墙壁，所以只听得见身影，看不见人。

　　“有些人就喜欢在这种半公开场合，却又完全看不见的环境中做出某些不堪的事情。”蕾安娜郡主道。

　　紧接着，不仅仅是女人的声音，还有男人的喘息。

　　这声音杜变太熟悉了，在现代地球他经常享受这样的服侍。

　　维京王城，果然是一个无比奢靡的城市！

　　……

　　天堂塔商会主人出现在高台之上。

　　“大海封冻之前的最后一场大拍卖会，正式开始！”

　　“今天的第一件宝物，就是烈阳龙丹！”

　　杜变一愕，他要的还阳丹竟然排在第一个进行拍卖？能够让他阳气值暴增一百的还阳丹。

　　但是这个时候，他手头上一个金币都没有啊。

　　为何不是他的魅魔之血晶体排在第一个拍卖呢？

　　“关于它的故事，我已经讲了不下十遍了。它非常的珍贵，三百年前圣罗马帝国篡位者为了它，至少付出了一两万人的生命。而且，他自己也死在这颗烈阳龙丹之下。”

　　“它极度的珍贵，也极度地危险。”

　　“我感觉到，它今天又要流拍了。”

　　“好吧！第一件宝物，讲述三百年前圣罗马帝国故事的烈阳龙丹开始拍卖，起拍价十万金币！”

　　“烈阳龙丹，十万金币，有人出价吗？”

　　“十万金币！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“我倒数结束还没有出价的话，就宣布流拍了！”

　　“一！”

　　杜变举手，变声道：“十万金币！”

　　但与此同时，另外一个声音也同时响起：“十万金币！”

　　……


第337章 杜变恢复男人雄风！爆裂

　　“十万金币！”

　　“十万金币！”

　　杜变和另外一个声音同时响起。

　　杜变说的是英语，而另外一个人说的是波斯语。

　　天堂塔商会的主人葛兰非常错愕，之前一直都流拍了十来次的烈阳龙丹，此时竟然出现了两个竞拍者。

　　这还是让人意外惊喜啊。

　　杜变却非常纳闷，这烈阳龙丹之前没人要，现在竟然有人要和他抢？

　　拜托，三百年前那个圣罗马帝国篡位者皇帝可是吃了这个烈阳龙丹直接爆炸的。

　　“这烈阳龙丹还有其他用途。”梦境系统道：“或许有人打算用它来做某种实验，非常重大意义的实验。一旦实验成功，可能能够得到划时代的成果，所以才有人和你竞争。”

　　杜变道：“那他之前为何不出手，现在才开价？之前这玩意流拍了十次了啊。”

　　梦境系统道：“两个原因，消息是需要传播的，世界这么大，消息从维京王城传播出去需要几个月时间，所以对方现在才知道烈阳龙丹的存在。又或者第二个原因，对方早就盯上了烈阳龙丹，但因为某些原因一直到今日才出手，马上很多海域都要封冻了，大拍卖会也要暂停一段时间，今天是最后一次大拍卖会。”

　　有道理。

　　而蕾安娜郡主见到杜变竞拍竞拍烈阳龙丹，不由得一愕，美眸朝杜变瞟来一眼。

　　那意思很清楚。

　　“于连阁下，你下面不行？”

　　杜变理直气壮望过去，那意思道：“不行，不行吗？”

　　“十一万金币！”杜变接着开价。

　　蕾安娜郡主听到杜变的喊价，问道：“你有钱吗？”

　　杜变道：“没有，我的钱要靠那个魔晶的拍卖结果。”

　　蕾安娜郡主道：“你那个破宝石卖不出去的，你现在乱喊价，一会儿支付不了价格后果是很严重的。在大拍卖会上高喊价格最后却不支付，会成为维京王国的公敌，会被处死的。”

　　杜变道：“你们难道不会借我钱吗？”

　　“怎么可能？”蕾安娜郡主道：“维京王国的人说出来的话如同大山一般沉重，言出必行。你拯救国王的酬劳我们已经支付过了，友谊归友谊，金钱归金钱。就算是朋友之间，一旦提出借钱，那友谊也破裂了。”

　　没有想到这位维京王国的郡主，提前四百年就说出了这句真理名言。

　　接着，蕾安娜郡主美眸一转道：“不过，我们可以做一笔交易。维京王国愿意买回送给你的那头天狼号铁甲战舰，价值20万金币。”

　　杜变无语，这位郡主殿下也太黑了。

　　虽然烈阳龙丹很珍贵，但和铁甲战舰比起来又不算什么了。

　　在另外一个地球，大英帝国一艘两千吨排水量的风帆战列舰造价是900万两银子左右，折算成为维京金币也有六十几万金币。

　　而维京王国的铁甲战舰，因为铁甲，因为特殊的动力核心，价格何止超过风帆战列舰数倍？

　　这些铁甲战舰完全是非卖品，如果真的要卖，只怕一百五十万金币都有人抢着购买。

　　杜变道：“郡主殿下的面孔真是美丽到极致。”

　　蕾安娜郡主道：“于连阁下，您现在奉承我已经晚了。”

　　杜变道：“可惜这张美丽面孔下的心是黑的。”

　　蕾安娜郡主道：“多谢夸奖，尊敬的于连阁下。”

　　接着蕾安娜郡主道：“但是我必须告诉您，我们真的只能支付二十万金币回购你的天狼号战舰。所以你竞拍烈阳龙丹的价格绝对不要超过二十万金币，否则我会直接出面宣布您的出价无效的。”

　　杜变道：“你是认真的？”

　　“对。”蕾安娜道：“因为我全部家当只有20万金币。”

　　“十二万金币！”那个说波斯语的男人又开价。

　　“十三万金币。”杜变道。

　　“十四万金币！”波斯语男人道。

　　“十五万金币！”杜变道。

　　顿时，在场众人全部心惊肉跳起来。

　　没有想到今天大拍卖一开始，就变得如此激烈起来。

　　而天堂塔商会的主人也变得激动起来，因为每一笔卖品他们都能抽成百分之二十。

　　所有的贵宾也错愕，杜变附近包厢的那对狗男女甚至停止了苟且，开始认真看戏。

　　“出价的那个男人就在我们边上，听声音是一个非常俊美的男人，竟然如此的富有，我竟然有些想去品尝他的味道了。”隔壁包厢的女子道。

　　“啪！”那个男人很显然拍了她肉最多的地方，然后道：“他竞拍这个龙丹，很显然是一个天阉者，你的小嘴就算再厉害也没用。当然，如果他服下这颗龙丹没有爆炸而死，我倒是愿意你去品尝一下，看看他龙丹改造后的味道是怎么样的。”

　　两个人说的是法语，不知道是夫妻关系还是情人关系，但真的很开放，很乱啊。

　　“这两人是法兰西王储和他的妻子。”蕾安娜郡主在杜变耳边低声道：“看到你的脸蛋后，估计太子妃是愿意和你春风一度的，不过可能你要和王储殿下同时享用他的妻子。”

　　杜变彻底无语。

　　天堂塔商会的主人葛兰振奋道：“十五万金币，十五万金币……这位说英语的尊敬阁下出价十五万金币，可有比这个更高的价格吗？”

　　“二十万金币！”那个说波斯语的男子道。

　　顿时，杜变差点跳了起来。

　　你妹的，你疯了吗？

　　这么一颗破丹药你花二十万金币？我是为了变成正常男人才买的，为了生儿育女再高的价格也没办法。

　　在场的人也彻底震惊了。

　　说实在的，在这场拍卖会上，几十万金币的金额多的是，甚至更多的都有。

　　比如有一次，某个国家破产了，直接拍卖在非洲的一块殖民地。差不多有二百万平方公里。

　　又比如某个国家财政极度紧张，把整个国家舰队的七成出租，租期为五年。

　　但是为了某件东西，几乎从来没有过这么高的价格。

　　几十年前，曾经拍卖过一顶五百年前圣罗马帝国皇帝的皇冠，价格也就是喊到了二十万金币而已。

　　七年前，出现了一颗2800克拉的超级大钻石，拍卖价格也就是十七万金币而已。

　　现在，那个说波斯语的男人竟然直接喊出了二十万金币的天价，为了区区一颗烈阳龙丹。

　　蕾安娜郡主严肃道：“于连阁下，你的额度用完了，无法再喊价了。”

　　杜变直接举起牌子道：“二十一万金币。”

　　然后，他眼睛直接盯着蕾安娜郡主。

　　此时蕾安娜郡主确实可以直接宣布杜变的喊价无效。

　　但是那样的话，就彻底摧毁了她和杜变的友谊。

　　杜变看着她，目光非常严肃。如果这个时候蕾安娜郡主敢站起来破坏他的喊价，后果自负。

　　蕾安娜郡主直接扭过脸去，寒声道：“于连阁下，我们两人的友谊正式破裂了。”

　　但是，她没有出面破坏杜变的喊价。

　　听到杜变出价21万金币，那个波斯语男人安静了好一会儿。

　　天堂塔商会主人葛兰道：“二十一万金币，二十一万金币，这颗三百年前曾经把人吃爆炸的烈阳龙丹，曾经改变了整个圣罗马帝国历史的东西，有人出比二十一万更高的价格吗？”

　　足足好一会儿，那个说波斯语的男人道：“二十五万金币！”

　　疯了，真是彻底疯了！

　　全场直接轰动了，甚至不顾自己的贵族风度，拼命踮起脚想要看清楚两个竞争烈阳龙丹的人。

　　杜变也彻底无语。

　　这个说波斯语的男人就是个疯子，每一次都加价很多，仿佛试图吓住杜变，表现出自己绝对的气势和意志。

　　然而杜变内心却非常清楚。

　　这个说波斯语的男人已经是强弩之末了。

　　他确实是对这颗烈阳龙丹志在必得，但他就只有二十五万金币了。

　　因为他最后的声音几乎是沙哑的，用尽全力的。

　　杜变道：“二十五万三千金币！”

　　他的语气很轻松，而且是毫不犹豫的。

　　虽然只加了三千金币，但是却给人感觉能够一直加下去。

　　天堂塔商会主人仿佛也看出了这点，反而没有那么激昂了，声音变得温和起来，道：“二十五万三千金币，二十五万三千金币，有比这个更高的价格吗？”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　那位说波斯语的男人果然放弃了，因为他确实没钱了。

　　“恭喜十三号贵宾，成功获得了这颗……危险而又宝贵的烈阳龙丹，希望您吃下去的时候，不要直接爆炸！哦不，是希望您不要在公众场合服用他。”

　　这话一出，哄然大笑。

　　终于，杜变得到了这颗还阳丹，只不过支付的价格实在是……高得有些吓人啊。

　　蕾安娜郡主恶狠狠道：“我告诉你于连阁下，二十五万三千金币，我会为你支付这笔钱。但是，你的那艘天狼号铁甲战舰，归我了。见鬼的，我又要去借吸血鬼的高利贷了。”

　　杜变耸了耸肩膀道：“或许我的那颗魔晶能够卖出一笔大价钱呢。”

　　蕾安娜郡主道：“荒唐的于连阁下，在维京王国不支持白日做梦。”

　　为了买这颗见鬼的还阳丹，杜变付出了二十五万三千金币！

　　而他现在一个金币都没有，他那颗二十分之一的魅魔之血晶体，虽然是无上的宝贝，但是这个世界绝大多数人不识货啊，看上去就是一块普通的红宝石，能不能卖出去都是一个未知数啊，更何况是高价？

　　……

　　接下来，是大拍卖会的第二件货物。

　　天堂塔商会主人葛兰道：“至于第二件东西，就是大家非常熟悉，无比热爱，让人飘飘欲仙，几乎包治百病的恶魔膏了？天呐？为何要叫恶魔膏呢，应该叫天堂膏的！”

　　“另外我必须告诉大家一个坏消息，恶魔膏的原产地已经被大宁帝国一个肮脏而又落后的宦官军阀给毁掉了，大家记住这个名字吧，杜变！”

　　听到自己的名字，杜变顿时想到了泰国发洪水啦，所以硬盘涨价。三星工厂停电啦，所以内存涨价。

　　“当然，这位叫作杜变的宦官军阀因为犯下了可怕的罪行，已经被东方联合王国进行全球通缉了。”

　　听到这里杜变顿时惊呆了，他……他竟然被全球通缉了？他自己怎么不知道啊？

　　东方联合王国还真是为所欲为啊，这个世界有钱有势，还真是可以为所欲为的。

　　“这个腐朽大宁帝国的一个邪恶太监杜变，毁掉了恶魔膏的生产基地。所以在五年之内，都不会有新的恶魔膏了，这是最后一批，总共五百吨。”

　　“五百吨恶魔膏，起拍价五十万金币！”

　　毫无疑问，这批恶魔膏的主人是东方联合帝国。

　　这位少君殿下真是牛逼啊，原来历史上是西方向满清侵售大量的鸦片，以至于发生了鸦片战争。

　　而现在，东方联合帝国竟然向西方世界倾销大规模的鸦片，而且价格还如此之高。

　　很快，整个拍卖会上最激烈的一幕出现了。

　　差不多一半的人都在喊价竞拍。

　　没有想到恶魔膏在西方世界竟然引起了这样的疯狂？难道西方世界没有？不会吧！

　　鸦片的历史是很早的啊。

　　这批五百吨的恶魔膏价格越来越高，越来越高。

　　“七十万金币！”

　　“七十一万金币！”

　　“七十三万金币！”

　　“七十三万金币第一次，第二次，第三次……”

　　“成交！”

　　这个成交价格，完全让杜变咂舌了。

　　五百吨也就是一百万斤啊，这里的拍卖就是总批发价啊，平均价格竟然达到了十两银子一斤左右，比起另外一个地球历史的鸦片还要高啊。

　　杜变肯定，东方联合王国肯定不止一个种植罂粟的基地。

　　“你现在知道东方联合王国多么有钱了吧？”蕾安娜郡主道：“他们每年要来维京王国卖两次恶魔膏，每年光恶魔膏的收益就超过两千多万两白银，而这仅仅只是他们几大贸易中的一种。”

　　“我日！”杜变彻底震惊，比起东方联合帝国，大宁帝国的天允皇帝就是一个穷光蛋啊。

　　难怪东方联合帝国收买大宁帝国内的文官和武将花钱不眨眼，金山银海一样洒下去。

　　接下来，第三件，第四件，第五件都是东方联合王国的。

　　第三件是丝绸，天文数字的丝绸。而可悲的是，这些丝绸其实都是大宁帝国的江南出产的。

　　第四件是瓷器，天文数字的瓷器，同样是大宁帝国出产的。

　　第五件拍品是秘金，十吨级的秘金，有一半是大宁帝国出产的。

　　现在，杜变终于知道东方联合王国每年从大宁帝国捞走多少钱了，大几千万两银子。

　　难怪那位少君的情人在维京王国是超级大人物，是整个西方世界的超级明星。

　　原来，他几乎垄断了整个东方世界和西方世界的贸易。

　　第六件拍品，竟然是一支舰队！

　　真的是一支舰队，一艘战列舰，三艘一等巡航舰，四艘轻巡航舰。

　　当然，这是一支二手舰队，被某个强国淘汰下来的，而且火炮都已经拆下来了。

　　杜变真是垂涎三尺！

　　并且赶到一阵悲哀，这真是文明的代差啊。

　　如果他把这支舰队买下来，竟然直接可以碾压大宁帝国所有的水师。

　　他真想买下来啊，哪怕是被淘汰的二手舰队，也让杜变直接有了海军。

　　但可惜也仅仅只是想想而已，他没有这个钱。而且有这个钱，舰队也开不回大宁帝国的。

　　因为天堂塔商会的主人就直接宣布哪些国家不得购买这支二手舰队，大宁帝国，北安南王国，朝鲜王国等等。

　　这是赤裸裸的霸权主义！

　　很显然这又是东方联合王国的霸权压制，凡是大宁帝国潜在的盟友，都不得购买。

　　在中部世界，凡是圣火教的敌人，都不得购买。

　　在西方世界，凡是圣罗马联盟的敌人，都不得购买。

　　在这里，杜变真的有种感觉，仿佛满清末期中国人去了欧洲去了美国的感觉。

　　大宁帝国，真正是被整个世界遗弃，被视为末等国家的存在。

　　杜变此时想，东方联合王国如此强大，为何不直接出兵灭了大宁帝国呢？

　　不过想象十九世纪的日本帝国，也是东方世界的列强，倒是想要灭掉大清和后来的民国，但毕竟是以小吞大，需要几十年的时间。

　　而东方联合王国打算用代价更小的手段，直接鸠占鹊巢，取而代之。

　　果然，这支二手舰队的价格被喊到了一百四十万金币。

　　杜变确实买不起！

　　“买走这支舰队的就是东方联合王国。”蕾安娜郡主在杜变耳边低语道。

　　杜变道：“东方联合王国的海军已经如此强大，为何还要购买这批二手舰队？”

　　蕾安娜郡主道：“转手卖给它的附属王国，然后用几十年的赋税交付，这是一笔赚大钱的生意。东方联合王国麾下那些落后的国家得到了强大舰队，东方联合王国得到了它们的经济掌控权。”

　　这位少君殿下真的玩得很花啊。

　　经济手段，政治手段，军事手段，三手一起上，简直逆天了。

　　第七件拍品是一个岛屿，大约几千平方公里的岛屿。

　　第八件拍卖品是一支军队，竟然是一支军队？

　　准确说是一支雇佣军，统帅已经养不活这支军队了，所以把这支军队的指挥权出售。

　　而第九件拍卖品，杜变更加惊呆了。

　　竟然是印度一个行省的殖民权！

　　现在杜变终于发现，还有比大宁帝国更惨的国家了。

　　另一个地球上十七世纪的莫卧儿帝国虽然已经走了下坡路，但还没有这么惨，还算比较强啊。

　　“这是东方联合王国和圣火教势力一次海战的结果。”蕾安娜郡主道：“东方联合王国付出一条航线，得到一个行省的殖民地作为印度洋的登陆基地。”

　　杜变道：“所以，所谓的拍卖殖民权，只是让整个世界对这个条约做一个见证？”

　　“对。”蕾安娜郡主道。

　　杜变真是大开眼界了。

　　这位东方联合王国的殿下扩张欲真的很强啊，竟然和巨大的圣火教势力打了一战了。

　　相比而言，大宁帝国真是坐井观天了。

　　……

　　终于轮到杜变那二十分之一的魅魔之血晶体了。

　　竟然是作为最后一件拍卖品。

　　杜变能不能拿到足够钱支付烈阳龙丹，就要看这次拍卖结果了。

　　“下面是第十件拍品。”天堂塔商会主人葛兰道：“我事先申明，我之所以把它列为最后一件拍品不是因为它特别珍贵当作压轴，而是担心浪费大家的时间。”

　　“这件拍品是一个我不能拒绝的人加进来的，因为它的主人是维京王国的朋友。”

　　“他将这件物品取名为魔晶，但是以我几十年的经验，我看不出这件东西的珍贵之处。”

　　“为了维京王国的名誉，为了天堂塔商会的名誉，为了我个人的名誉，我必须澄清这一点，我发现不了这颗宝石的任何特殊之处。”

　　然后，他拿出了第十件拍品，杜变的魅魔之血晶体。

　　“起拍价，十万金币！”

　　这话一出，众人轰然。

　　因为看上去，就是一颗普普通通的红宝石啊，只是非常红而已。而且只有手指头大小的样子。

　　这么一个垃圾玩意，最多只值一个银币而已啊，竟然开价十万金币，是疯了吗？

　　想钱想疯了吗？

　　在场的贵族和豪族，纷纷呲之以鼻。

　　“真是一个笑话啊，我鞋子上镶嵌的红宝石都比这个更大。”

　　“你现在去我的庄园里面，或许在院子里面都能捡到一颗比这更大的宝石。”

　　“在我们那里，这样的红宝石都是放在贫民窟卖的。”

　　蕾安娜郡主望向杜变冷笑道：“看到了吗？你的那颗破石头，就值一个银币，你就等着把天狼号铁甲舰交还给我吧。”

　　天堂塔商会的主人道：“十万金币有人出价吗？我开始倒数，如果没有人出价，就宣布流拍。”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　忽然，有人出声了。

　　竟然，还是那个说波斯语的男人。

　　“十万金币！”

　　顿时，在场所有人错愕？

　　还真有人出十万金币买这一颗破石头？

　　杜变可以确定，这个说波斯语的人是圣火教势力，他们确实正在进行某个实验研究，非常重大的研究。

　　一旦成功，或许是划时代的成果。

　　“十五万金币！”

　　接着，另外一个人开价了。

　　全场更是彻底震惊。

　　蕾安娜郡主也惊呆了，于连的这颗破宝石难道真的是宝贝？

　　因为他听出来了，现在出价的是东方联合王国的代表，是那位少君情人安琪儿的私人代表。

　　“二十万金币！”那个波斯语的男人道。

　　“二十六万金币。”东方联合王国代表喊价。

　　“四十万金币！”又一道声音响起！

　　此时就连杜变也被震惊了！

　　蕾安娜郡主更是被震惊得说不出话来。

　　因为他听出来了，此时出价的……竟然是维京王国太子的私人代表。

　　太子来买这件东西，四十万金币？

　　东方联合王国代表犹豫了片刻，很显然不是出不起价钱，而是是否要和维京王国竞争。

　　“四十五万金币！”东方联合王国代表道。

　　“五十万金币！”维京王国太子的代表毫不犹豫，表现了绝对的意志，不管再多的价格，也会买下来。

　　杜变明白了！

　　维京王国购买这魅魔之血的结晶，或许不是为了这件东西，而是为了彻底封锁某项技术？

　　所以花再多的价钱也在所不惜。

　　东方联合王国代表感受到维京王国的意志，便放弃了。

　　而天堂塔商会主人葛兰更是彻底惊呆了，脸色变得非常难看。

　　因为他有巨大的麻烦了，或许要辞职了。

　　他刚刚说这东西一文不值，结果他的主君却要花五十万金币买走，他犯下了巨大的错误。

　　“五十万金币！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“成交！”

　　“恭喜今天的大拍卖会圆满成功，这应该也是我最后一次担任天堂塔商会的主人了，诸位……再见！”

　　……

　　拍卖会结束！

　　杜变拿到了那颗三百年历史烈阳龙丹，曾经改变了圣落马帝国历史的丹药。

　　而且还另外拿到了十五万金币！

　　因为，他那二十分之一的魅魔之血晶体卖了五十万金币，扣除了抽成后还有四十万金币，再减去购买烈阳龙丹的二十五万三千金币，还剩下十四万七千，但是天堂塔商会主人葛兰私下垫付了这三千金币，算是对杜变的赔罪。

　　所以，杜变不但得到了这颗还阳丹，而且……还赚了十五万金币。

　　这一趟维京王国之旅，真是超级大赚了啊。

　　得到了一艘铁甲战舰，一颗还阳丹，十五万金币！

　　此时，杜变正在接受天堂塔商会葛兰的道歉！巨大的贵宾室内，就只有他，葛兰，蕾安娜郡主。

　　就在此时，梦境系统道：“快，马上服下烈阳龙丹，快，快！”

　　为何如此紧迫？

　　就在这里服用？当着蕾安娜郡主的面？

　　杜变立刻打开盒子，拿出了烈阳龙丹。

　　呆了一瞬间。

　　因为，这颗丹药就仿佛一颗流动的火焰，而不像是什么丹药啊。

　　“快，快服下……”梦境系统急促道。

　　杜变猛地将烈阳龙丹塞入嘴里，咽了下去。

　　顿时……

　　“轰……”

　　仿佛一团可怕的烈焰，瞬间在杜变体内爆开。

　　几乎瞬间……

　　藏在杜变体内的蛋蛋受到了强大力量挤压，直接坠落下去，回到囊中。

　　原本是萎靡的蛋蛋，瞬间变得强壮无比。

　　“宿主杜变，阳气值暴增一百五，达到二百！”

　　“宿主杜变，恢复男人雄风，超霸男人雄风。”

　　然而……

　　惊人的是，烈阳龙丹对杜变的改变，仅仅只是开始！

　　更加惊人的还在后面。

　　蕾安娜郡主，和葛兰看着杜变身体的变化，瞬间完全惊呆了！

　　而与此同时！

　　一个绝世无双的女子，带着几百名武士冲了进来，将杜变团团包围。

　　她真的美到超过世界上几乎任何女人。

　　绝美蕾安娜郡主在她面前，也变得暗淡无光。

　　她的美丽超过了厉婠婠，宁雪公主！

　　真的是太阳光芒一般刺眼！

　　她就是东方联合王国少君的代表，安琪儿。

　　“大宁帝国的杜变阁下，别来无恙啊！”安琪儿寒声道：“蕾安娜郡主，东方联合王国对杜变发布了全球通缉令，维京王国也是签署过这份通缉令的。”

　　没错，维京王国确实也签过这份通缉令。尽管他们连杜变是谁都不知道，但是绝对不会为了这么一个宦官而得罪整个东方联合王国，这就是霸权的力量。

　　“大宁帝国宦官，军阀杜变阁下，鉴于你在大宁帝国西南犯下的反人类罪行，东方联合王国特判处你死刑，立刻执行！”东方联合帝国大使安琪儿直接下令道：“来人，处死杜变！”

　　飘零岛主拔剑。

　　他伸手的几百名武士拔剑，朝着杜变斩杀而去。

　　而此时的杜变，身体依旧在发生可怕的蜕变。

　　“轰轰轰……”烈阳龙丹仿佛可怕的火焰，继续在他体内疯狂爆开！

　　……


第338章 返回大宁！杜变铁甲舰逆天轰杀

　　蕾安娜郡主一下子也有些错愕了。

　　这个号称自己叫于连的，竟然就是那个大宁帝国的邪恶太监杜变？

　　当时东方联合王国发布通缉令的时候，在维京王国是全部通过的。

　　所以眼下安琪儿率领众人杀杜变，他和葛兰都不能阻止。

　　烈阳龙丹对杜变身体的改造依旧在继续，整个身体的骨架都发生了改变，原本已经一米八的他，竟然再拔高了两寸左右，达到了近一米九的高度。

　　而且原本消瘦的他，也变得健壮起来，颇有男人版魔鬼身材的味道。

　　之前的杜变长得很俊美，身材修长而又纤细，说白了显得有些柔弱，这些都是因为雄性激素不足。

　　而现在，整个身体从内到外都发生了彻底的改变，从之前雄性气息不足，变成了阳气逼人。

　　哪怕站在面前，也能够让普通女人心跳加速，因为烈阳蛟首的血脉气息太浓烈了。

　　飘零岛主道：“杜变阁下，都到了这个时候还想要否认吗？昨日在维京王宫的时候，就已经怀疑你了。你或许不知道吧，这个烈阳龙丹就是我们拿出来拍卖的，从某种程度上我们把烈阳龙丹拿出来拍卖的初衷也是为了你啊。”

　　东方联合王国少君的情人安琪儿直截了当道：“分尸！”

　　飘零岛主大宗师，带着十几名宗师强者，群起而攻之！

　　杜变不慌不忙，摘下了脸上的面具，露出了一张阴森而又俊美的面孔。

　　但是这张面孔不是杜变的，甚至不是东方黄种人，而是波斯人。

　　接着，杜变用最标准的波斯语道：“大使阁下，你们东方联合王国这是要和圣火教彻底开战吗？”

　　顿时，众人不敢置信望着杜变的面孔。

　　不管是安琪儿，还是飘零岛主，都怀疑杜变是不是带着什么人皮面具。

　　但毫无疑问不可能，这张面孔没有任何面具，就是绝对真实的。

　　此时，杜变缓缓站直了身体，显露出了将近一米九的身高。

　　根据之前的材料，杜变是没有这么高的。

　　“伊利安殿下？”安琪儿道。

　　杜变用波斯语道：“大使阁下，我再问一遍，关于印度洋的海战是不是没有结束？东方联合王国是不是要和圣火教世界彻底开战？”

　　安琪儿的美眸望着杜变良久，然后露出了天使一般的笑容道：“当然不是，非常抱歉，伊利安殿下，我们认错人了。”

　　不管是安琪儿，还是飘零岛主，都完全从杜变脸上找不出任何破绽来。

　　虽然没有近距离接触过，但是安琪儿是见过波斯帝国的王子伊利安的，就是眼前这个人。

　　而且对于这个伊利安王子也有一些传言，比如他虽然已经成婚了，而且妻子是圣火教的绝色美人，但是他从来都不碰妻子半下。

　　于是很多人以为他是同性恋，但事实上他从来没有和任何男人有过亲密的接触。

　　现在看来谜底终于解开了，他竟然是一个天阉者，正因为如此他才会带着面具参加拍卖会，来竞拍这颗烈阳龙丹。

　　安琪儿露出了一道完美的笑容道：“伊利安殿下，我们一定会给您一个交代和赔偿的，告辞了！”

　　然后，她带着飘零岛主等人离去。

　　她走了之后，杜变其实还有些错愕。这个世界当真还有这么美丽的女人，真的仿佛会发光一样，真是耀眼夺目。

　　那位东方联合王国的少君殿下，还真是艳福不浅的。

　　接着杜变明白了，这个女人的面孔之所以给人那么大的美丽冲击，很大程度是因为混血。而且还不是两种混血，她的身上有东方女子，波斯女子，欧洲女子的优点。

　　说句真话，杜变刚刚恢复男人雄风，就遇到了这么一个绝美无双的尤物，还真是有些蠢蠢欲动。

　　至于杜变为何能够变成波斯王国的伊利安王子，当然是魅魔的特殊技能，幻化！

　　甚至，他完全部知道这位伊利安王子究竟是谁，完全是梦境系统在他脑子里面浮现了这位伊利安王子的面孔，然后杜变在面具下面立刻完成了幻化。

　　圣火教果然是世界三大霸主之一，东方联合王国不敢冒犯。

　　而旁边的蕾安娜郡主很显然是见过杜变的真面孔的，但是她非常聪明地没有发出半句声音。

　　……

　　次日，带着面具的杜变向维京国王告别。

　　“我是应该叫你于连，还是杜变阁下吗？”维京国王拄着拐杖道。

　　杜变躬身行礼道：“大宁帝国镇西侯爵杜变，拜见国王陛下。”

　　维京国王康斯坦丁一边拄着拐杖艰难的行走，却不允许任何人搀扶。

　　“我知道你们大宁帝国的天允皇帝陛下。”康斯坦丁国王道。

　　杜变道：“请问国王陛下对我们的皇帝陛下有什么看法？”

　　康斯坦丁国王道：“在西方世界，大宁帝国虽然是一个落后愚昧的国家，而东方联合王国成为了东方世界的霸权国家。但是你不要忘记了，他是这个世界仅有的两个皇帝之一，受到全世界都承认的皇帝陛下。”

　　这句话分量就重了。

　　这个世界其实还有几个皇帝，比如波斯帝国的国王准备称帝，东瀛帝国也有天皇等等。

　　但是真正受到整个世界认同的就只有两个皇帝，东方世界的皇帝，西方圣罗马帝国的皇帝。

　　维京国王道：“皇帝陛下，多么至高无上的称呼啊！你们东方帝国维持了近两千年了，所以就算我这个国王见到了你们的皇帝陛下，也是要行礼的。皇帝就是皇帝，就算他的帝国再积弱，也是至高无上的皇帝。东方联合王国如此强盛，但也无法称帝，只有他彻底占领了你们的大宁帝国取而代之，才会成为真正的皇帝。”

　　“杜变侯爵，回到大宁帝国后，继续保持对皇帝陛下的尊敬吧，因为他是这个世界上仅有的两个皇帝之一。”维京国王道：“喏，这就是我们送给你的战舰。”

　　杜变看着港口上停泊的战舰，虽然包裹着铁甲，但竟然是风帆的。

　　“我们说好的是蕾安娜郡主的天狼号战列舰，而不是这艘风帆战列舰，尊敬的国王陛下。”杜变道。

　　维京国王康斯坦丁道：“蕾安娜郡主，还有他的几百名水手，炮兵，依旧会跟着你返回大宁帝国，我这个国王说出来的话，同样是如同黄金一般。”

　　但杜变要的是速度飞快的铁甲舰，拥有秘密动力核心的战舰，速度能有18节的战舰。

　　康斯坦丁国王道：“杜变侯爵，你太急躁了。我送给你的这艘战舰，事实上比天狼号还要更强大一些。因为它既有风帆，也有神秘的动力核心。从维京王国返回大宁帝国，有多远？”

　　真的很远很远，这个时候苏伊士运河没有打通，是要饶过整个非洲，再经过印度洋，最后再进入南中国海。

　　“超过四五万里。”杜变道。

　　康斯坦丁国王道：“神秘动力核心的能量是非常珍贵的，大宁帝国距离维京王国如此之远，想要补给能量是非常艰难的。你难道要把珍贵的能量全部浪费在四五万里的航行上吗？”

　　原来如此！

　　杜变上船细细查看之后，发现这艘战列舰果然有神秘动力核心，风帆是远洋航行的补充，也是一种伪装。

　　顿时，杜变躬身道：“非常惭愧，国王陛下。”

　　此时，蕾安娜郡主已经一身戎装，出现在杜变的战船上。

　　维京国王道：“杜变侯爵，给你的战船取一个名字吧。”

　　“蛟龙号。”杜变道。

　　维京国王耸了耸肩膀，没有发表任何意见。

　　“请向皇帝陛下转告我崇高的敬意。”维京国王道：“并且带上我的友谊。”

　　国王伸出手。

　　杜变伸出双手和他相握。

　　他此时明白，维京国王之所以愿意送他这艘价值连城的战列舰，并不完全是因为杜变救了他的性命，而是另外一种合作，对东方联合王国的一种报复。

　　“国王陛下，再见！”

　　“杜变侯爵，再见！”

　　“起航！”

　　一声号角响起。

　　属于杜变的蛟龙号战列舰缓缓地驶出了维京王国的港口，走上了返回大宁帝国的路。

　　……

　　杜变一遍又一遍检查属于他的战列舰。

　　维京国王果然没有撒谎，这艘战列舰比蕾安娜郡主的天狼号更加强大。

　　排水量还要稍大一些，足足有108门火炮。

　　有12磅火炮，16磅火炮，甚至还有18磅火炮。

　　当然因为远航的缘故，所以战列舰只能装载最多的水果，蔬菜，粮食，肉类，淡水。

　　炮弹和火药都不能满负荷运载。

　　有了这艘强大的战列舰，杜变的海军几乎有了巨大的飞跃。一旦开启维京王国的神秘动力核心，它的速度可是超过寻常战舰了50%以上。

　　甚至可以说，有了这艘战列舰，杜变几乎能够保住西南和安南王国之间近海权了。

　　站在甲板上，吹着冷冽的海风，杜变无比渴望着早一日回到大宁帝国。

　　“杜变阁下，我们必须来一个约法三章。”蕾安娜郡主忽然出现在杜变身边。

　　杜变道：“请说。”

　　蕾安娜郡主道：“这艘战舰是你的，但我和水手，海军士兵却依旧是维京王国的，只是接受你的雇佣，帮助你培训船员的，所以我们不是你的属下。”

　　杜变道：“第二。”

　　蕾安娜郡主道：“这艘战列舰在进入大宁帝国境内之前，需要挂着维京王国的旗帜才能停靠一些港口进行补给。所以在这个时间内，你没有拥有这艘战舰的开火权。进入大宁帝国领海之后，你才获得这艘战舰的完整开火权。”

　　杜变道：“第三！”

　　蕾安娜郡主道：“你长得极度英俊，充满了极度的男子魅力。但是我对男人不感兴趣，为了避免你我出现尴尬的情形，所以在这几个月的旅程中，你千万不要对我进行任何的追求，那会让我们之间陷入极度的难堪。”

　　杜变笑道：“我同意！”

　　……

　　接下来，杜变就经历无比漫长的海上航行。

　　从北欧出发南下，饶过整个非洲，经过非洲最南端的好望角。

　　然后进入印度洋。

　　维京王国的旗帜果然牛逼，一路上遇到了许多其他舰船，纷纷挥舞旗语进行致敬。

　　一路上经过的港口，也都轻而易举得到补给。

　　这就是海上霸权主义的好处啊。

　　……

　　整整四个月后！

　　杜变的蛟龙号战列舰，进入了最最危险的地方，相当于现代地球的马六甲海峡。

　　因为，这里已经完全处于东方联合王国的控制区域了。

　　整个东亚海域，都算是东方联合王国的地盘，哪怕作为未经王国的战舰，也不能无故侵犯这片海域。

　　而且这片海峡，每天都有东方联合王国的舰船进行巡逻。

　　但这毕竟是十七世纪，而不是二十一世纪，没有雷达，没有飞机。

　　在梦境系统的帮助下，挑选了一个电闪雷鸣，暴雨倾盆，海浪汹涌的日子内，杜变的蛟龙号战列舰闯过了马六甲海峡，进入了南海。

　　马上就要回家了。

　　马上就要回到大宁帝国了！

　　杜变反而紧张了起来，不是近乡情怯。

　　因为他离开大宁帝国已经有半年时间了！

　　而且上一次他的离开是如此的突然，直接在宁雪公主的洞房吐血昏厥，生死未卜。

　　不知道会不会引起帝国的剧变。

　　而且，他刚刚占领帝国的西南，这就离开了半年。

　　杜变曾经和厉湛说过，就算厉氏想要谋反，也要等到确认他死了之后。

　　而现在，他消失了半年。

　　正是因为厉氏的投降，杜变才在最短时间内掌握西南的。

　　杜变消失的时刻，整个大宁帝国肯定流言四起。

　　厉湛会不会动摇？会不会谋反？

　　还有，东方联合王国会不会在这半年内攻打他的西南？

　　更加重要的是，大宁帝国和女真帝国的大决战！

　　这可是真正的国运之战！现在出现什么结果了？

　　距离广西廉州港越来越近！

　　站在他的战列舰船头，杜变不由得在内心祈祷。

　　马上就要回家了，马上就要回大宁帝国，上天保佑大宁帝国。

　　“轰轰轰轰……”

　　忽然，传来了一阵阵火炮的嘶吼声！

　　顿时，慵懒的船员和水手们猛地警觉起来。

　　船长蕾安娜郡主猛地冲出船长室，大吼道：“开启动力核心，备战，备战！”

　　……

　　安南王国和阮氏叛王的大海战已经持续了一天了。

　　而且这一场海战之所以会爆发，是因为东方联合王国五艘战舰的离开。

　　在几个月前，东方联合王国和圣火教世界在印度洋打了一场海战，南海的所有战舰全部撤离了这片海域。

　　所以，安南王国和血观音的舰队才重新恢复了和杜变领地的海上运输。

　　各式各样的物资，来往于安南王国和杜变领地之间。

　　阮氏叛王想要阻止这一切，所以派出战船偷袭。

　　于是，这种偷袭战变成了一场海上的大决战。

　　当然，不管是安南王国舰队，还是血观音舰队，又或者阮氏叛王的舰队，都是非常落后的，还在用投石机，巨型强弩作战。

　　所以就算打起海战，也是半斤八两。

　　但是……

　　阮氏叛王最终还是宣布加入东方联合王国，于是他得到了一艘东方联合王国一艘淘汰下来的二级巡洋舰，排水量不超过七百吨，舰船上的火炮不足十五门，航行速度也不超过12节。

　　但这是文明的代差，这是武器的绝对代差。

　　正是东方联合王国赠送给阮氏叛王的这艘淘汰老旧火炮战舰，依旧给安南王国舰队，血观音舰队灭顶之灾。

　　大战一天一夜后。

　　血观音舰队和安南王国的舰队已经被击沉了大半。

　　“轰轰轰轰……”

　　血观音的旗舰又被炮弹击中了。

　　发出了一阵阵巨响，老旧的舰船仿佛要彻底撕裂一般，发生了剧烈的震颤，海水拼命灌入。

　　“帮主，我们的船马上要沉没了，您快到另外一艘船上去。”

　　“帮主，快走啊，快走啊……”

　　此时的血观音已经瘦了一大圈了。

　　美丽的眼睛充血通红，如同桃子一样，目光中充满了绝望。

　　海面上，她的战船，还有安南王国的战船都在熊熊燃烧，不断下沉。

　　这次海战，她血蛟帮的家底几乎全部葬送了。

　　彻底输了！

　　但是最让她绝望的是爱人杜变的死讯。

　　整个天下都在传言，杜变已经死了！

　　血观音不信。

　　但是……

　　整整半年了，杜变杳无音信。

　　她去问过义父李文虺，义父说杜变进入了世界裂隙，那是世界上最机密最危险的地方。

　　血观音对杜变充满了信心。

　　但是随着时间的流逝，杜变依旧没有回来。

　　她的心，真的彻底绝望了。

　　而这一场大海战，她和安南王国的舰队几乎就要全军覆灭了。

　　“帮主，快走，快走！”

　　“敌人将我们包围了！您不能被俘，您不能被俘……”

　　血观音抬头一看，软氏叛王的舰船果然正在包围她下沉的旗舰，果然要江她活捉。

　　她的名声传遍了整个安南王国，不管是南边还是北边。

　　或许软氏叛王也对她垂涎吧。

　　血观音望着那艘东方联合王国的火炮战舰，仅仅只有不到二十门火炮的轻巡洋舰。

　　就是这艘战舰，给她和安南王国舰队毁灭性打击。

　　“火炮战舰难道就那么强大？就那么让人绝望吗？”血观音心中自问。

　　旁边的心腹武士厉声道：“帮主，快走，快走，你不能被俘……”

　　血观音绝望地拔出宝剑，淡淡道：“放心，我不会被俘的！”

　　“杜变爱郎，我很快就来地下和你相会了！”

　　血观音望着东方的方向。

　　与此同时，敌人的那艘炮舰上的将领见到血观音要自刎，顿时厉声道：“不能让她自刎，开炮，开炮，打死她……”

　　而就在此时。

　　“轰轰轰轰……”

　　一阵天摇地动的巨响！

　　真正的惊天巨响，震耳欲聋，不知道有多少门巨大火炮开火。

　　一艘无比庞大的战舰，挂着蛟龙旗帜，速度无比飞快穿过硝烟，闯进入了他们的视野。

　　天哪？

　　竟然是一艘战列舰，一艘超过一百门火炮的超级战列舰，而且速度如此惊人？


第339章 敌全覆灭！观音姐姐我们生娃

　　东方联合王国送给安南阮氏叛王的这艘轻巡洋舰名如今取名王权号，而这艘舰船的船长，也是整艘舰队的最高统帅，阮氏叛王的弟弟阮天硕，阮氏王朝的靖海公爵。

　　一直以来，就是这位叛王的弟弟对血观音垂涎三尺。

　　镇南公爵宋缺率领大军进入安南王国已经一年半了，而这位靖海公爵阮天硕的对手，也主要是血观音。

　　血观音的血蛟帮表面上是海上走私舰队，然而却是镇南公爵宋缺的私人舰队和钱袋子。

　　进入安南王国之后，血观音摇身一变，成为联军水师的二把手。

　　这一年多来，血观音率领着血蛟帮和安南王国的舰队，不知道进行了多少次偷袭，多少次运送物资。

　　宋缺和黎昌国王联军能够连续获得两场大胜，血观音立下了巨大的功劳。

　　也是这一年多来，血观音率领的战船不知道和阮天硕打了多少战。

　　这位叛王的晋海公爵阮天硕许多次都近距离看过血观音英姿飒爽的风姿。

　　这个女人给他带来了不知道多少次打击和痛苦，因为水观音的海盗式战法让阮天硕大受其苦。一直以来都是输多赢少。

　　但越是这样，血观音在他心中的印象越深刻，他就越是渴望得到这个女人。

　　原本几乎是不可能的，因为阮氏作为一个叛王势力，是很难一开始就发展水师的。不管是北边的黎昌国王加上血观音舰队，还是南边的阮氏叛王，水师舰队都只能用低下来形容。

　　现在一切都不一样，东方联合王国送了他们这艘王权号轻巡洋舰。

　　瞬间，这艘王权号巡洋舰直接颠覆了整个战局。

　　之前输多赢少的阮天硕这一次，大获全胜。

　　看着自己敌人的舰船一艘一艘起火，一艘一艘沉没，真是好爽啊。

　　最后看到血观音的旗舰被击中开始着火下沉。

　　这位靖海公爵阮天硕内心涌起了一种无敌真寂寞的感觉。

　　这一战最艰难的，就是靠近包围血观音和黎昌国王的舰队，一旦靠近之后，他的王权号巡洋舰完全是一边倒的屠杀。

　　他本来是想要活捉血观音，然后江她纳为小妾的。

　　没有想到血观音竟然要自刎，所以他恼羞成怒直接下令开火，要将血观音连同她的旗舰一起轰碎。

　　但是，乐极生悲！

　　一艘惊天的大舰猛地冲了过来，速度无比飞快，炮火……惊天动地！

　　而此时，血观音几乎已经把利剑横在脖子上了。

　　忽然，海面上响起了一阵熟悉而又陌生的声音。

　　“观音姐姐，是你吗？”

　　熟悉？

　　是因为这是她梦牵魂绕的声音，几乎每一天都在要梦中，甚至现实中耳朵内出现幻听。

　　她一开始怎么都不相信杜变已经死了，后来渐渐绝望了之后，就竟然出现幻觉。

　　有些时候见到杜变站在他的面前笑，有些时候见到杜变站在他的面前七孔流血。

　　而且每天不知道出现多少次幻听。

　　而陌生，这声音已经和原来的杜变不一样了。

　　这个声音，已经充满了雄性的魅力，充满了穿透力。

　　血观音听到这声音，不由得一愕，她又出现幻听了吗？

　　“杜变弟弟，你在地下喊我了吗？你放心，我马上来陪你了，不会让你寂寞的。”血观音道，然后更加用力要用剑抹下脖子。

　　“那只血观音，放下你手中的剑，你男人来了……”

　　接着，杜变声音又再一次响起，就算在海面上隔得很远，也如同龙吟虎啸一般，清晰可闻。

　　然后，一艘惊天的巨舰穿过浓烟，闯入了血观音的视野之内。

　　无比巨大的战舰，而且竟然包裹着铁甲。

　　上面的火炮，密密麻麻，如同刺猬。

　　而且，这艘战舰的速度竟然如此之快。

　　这是从地狱里面钻出来的战舰吗？

　　血观音是见过东方联合王国的大型战列舰的，当时就受到了前所未有的震撼和颤栗。

　　那段时间，她和黎昌国王的舰船片甲都不敢下海。

　　然而，眼前这艘巨舰比东方联合王国的战列舰还要震撼。

　　……

　　叛王的晋海公爵阮天硕也完全惊呆了。

　　这，这么大的巨舰？

　　原本他得到王权号巡洋舰后，已经觉得威风凛凛了。

　　但是和眼前这艘巨舰比起来，他的王权号巡洋舰简直如同小猫小狗面对狮虎一般。

　　杜变对海战是完全不懂的，所以整场战斗都有蕾安娜郡主指挥。

　　结果……

　　他发现好像也没有什么战术啊，就这么直接冲进来了。

　　然后，他的蛟龙战列舰就被包围了，被十几艘阮氏叛王的各式战船包围了。

　　这十几艘各式各样的战船，开始了拼命的攻击。

　　投石机，轰！

　　巨型强弩，射！

　　火箭，射！

　　从海面上看去，就好像十几只老鼠围住了一直老虎，疯狂地偷袭。

　　而蕾安娜郡主，完全没有理会，直接下令蛟龙号战列舰，朝着敌人的旗舰王权号巡洋舰冲去。

　　让敌人绝望的是。

　　投石机的石弹砸在蛟龙号的铁甲上，一声巨响，然后……留下了一道淡淡的印迹。

　　没有办法，舰船上的投石机和陆地投石机是完全不一样的，要小很多，投出来的石弹也要小很多。

　　而蛟龙号可是一艘铁甲舰，所以石弹砸上去，真的就和一阵粉拳一样温柔。

　　至于那些巨型强弩射在蛟龙号铁甲舰上，更是如同挠痒痒一般。

　　敌人海战的方式依旧比较原始，那就是靠近最以后，进行跳船作战。

　　但更悲剧的是，杜变蛟龙号战列舰太大了太高了，而且速度太快了。那些几十吨的小型战船还没有靠近，很可能直接被撞碎掀翻了。

　　就算好不容易靠近了，那些勇敢的水手抛出绳钩准备登船。

　　抬头一看，操你妹妹的，几层楼那么高你让我怎么爬？绳钩都不够长啊。

　　好不容易勾到了火炮射孔处，拼命地往上爬。

　　但是，还没有爬上三米。

　　“砰砰砰砰……”

　　如同炒豆子一般，一阵排枪响起。

　　甲板上的海军，轻而易举将准备登船的士兵击杀了。

　　……

　　现在，杜变终于知道为何雷汉娜郡主几乎都不怎么指挥了。

　　因为，根本就不需要指挥。

　　直接横冲直撞进去，就可以了！

　　敌人唯一有一点点威胁的，就是那艘王权号轻巡洋舰。

　　但是，那是一艘老旧的巡洋舰，包括上面的火炮都是小口径的，有效射击距离也不超过三四百米。

　　所以……

　　一艘铁甲战列舰，干翻一整支舰队的事情正在上演。

　　而且，除了一开始为了震声势，轰了一阵排炮之后，杜变的蛟龙号战舰再也没有发射一发炮弹。

　　就一直朝着敌人的旗舰，王权号巡洋舰冲去。

　　阮氏叛王的靖海公爵阮天硕不是蠢货，立刻拼命地逃窜。

　　但可悲的是，他的王权号巡洋舰是一艘风帆战舰，速度最快也不超过13节。

　　而杜变的蛟龙号，此时动力核心全开，速度达到惊人的19节。

　　所以，敌人根本就逃不掉。

　　靠近一千米，靠近八百米，靠近五百米！

　　一边靠近，一边调整船身，将一面的火炮，总共55门全部瞄准敌人的王权号。

　　阮天硕绝望地发现，这艘铁甲巨舰就算侧着身子追上来，速度还比自己直接逃跑的速度要快。

　　“左侧火炮，全部瞄准！”

　　“发射！”

　　“轰轰轰轰……”

　　55门大口径火炮，猛地齐射。

　　一般来说，海战的火炮齐射比陆地上还不靠谱，需要几轮齐射之后，才能渐渐找到角度，才能提高准度。

　　基本上，百分之九十九的炮弹都会打在大海里。

　　然有一种情况例外，那就是逆天的运气！

　　而现在，杜变那就有了逆天的运气。

　　“轰轰轰……”

　　第一轮骑射，五十五门大口径火炮，五十五枚弹丸闪电一般激射而出。

　　不到三秒钟后。

　　“砰砰砰砰……”

　　十几枚炮弹，直接击中了阮天硕的旗舰王权号。

　　瞬间……

　　摧古拉朽。

　　滚烫的炮弹，凶猛地打断了桅杆，打碎了甲板，横冲直撞砸入了王权号船体里面。

　　瞬间，一片狼藉。

　　可惜啊，这不是后世的炮弹，否则两发就将王权号炸得撕裂了。

　　这个世界射出的是实心炮弹。

　　如果两艘战列舰对轰，可能大战两天两夜，对轰了几千发炮弹都不会沉没，最后大家都伤痕累累回港修复，一年后又是一条好汉。

　　但是这第一轮齐射，就把双方都给惊呆了。

　　阮天硕震骇了。

　　这，这是什么战舰啊？地狱来的战舰吗？这么准，第一轮就击中了？

　　杜变也惊呆了，望向蕾安娜郡主，你们这么牛逼，第一轮齐射就这么准？

　　蕾安娜郡主耸了耸肩膀道：“我也是第一次见到这种情况，杜变侯爵，应该是你被幸运女神强爆了。”

　　接着，蕾安娜郡主下令。

　　“换链弹！”

　　“轰轰轰轰……”

　　蛟龙号战列舰进行了第二轮齐射。

　　这一次，射出的是鬼哭狼嚎的链弹。

　　链弹就是用锁链将2个比炮膛口径要小的小炮弹串联在一起，发射后一颗炮弹会拖着另一颗炮弹离心甩动飞出去。

　　几十枚链弹划过海面，那声音真是无比刺耳。

　　而这种武器对舰船的杀伤力，完全是惊人的。

　　杜变被幸运女神睡过了，所以第一轮齐射就莫名地进入了最准确的炮弹轨道，所以进行稍微的调整就进行第二轮齐射。

　　这五十几枚链弹，超过三分之一击中了敌人的旗舰王权号。

　　瞬间，完全是毁灭性的打击！

　　几乎所有的桅杆，全部被打断。

　　所有的风帆，全部被撕碎。

　　而甲板上的敌军被链弹击中，那完全是噩梦，整个身体瞬间被切断。

　　瞬间，阮氏海军的旗舰王权号巡洋舰，彻底失去了动力，就在海面上打转。

　　靖海公爵阮天硕叫天不应叫地不灵。

　　“大人，弃船吧，弃船吧！”

　　“轰轰轰……”

　　很快，蛟龙号战列舰的第三轮，第四轮炮击，凶猛而至。

　　“扑通，扑通，扑通……”

　　王权号上的阮氏叛军纷纷跳船。

　　靖海公爵阮天硕换成寻常小兵的打扮，乘坐一艘救生小船，拼命地逃离。

　　这艘王权号轻巡洋舰就这么被弃舰了。

　　杜变本来要继续齐射，直接将敌人这艘王权号轰碎。

　　结果，他发现血观音带着几十个人乘坐一艘小船，正在拼命地朝着王权号冲去，而且还拼命朝着杜变挥舞旗帜。

　　杜变明白了。

　　观音姐姐竟然是要去俘获这艘王权号巡洋舰。

　　虽然在杜变看来，这艘王权号轻巡洋舰吨位小，速度慢，而且火炮少。

　　但是在血观音看来，这已经是很牛逼的战舰了，这么击沉了太可惜，直接俘获，修理之后直接变成大宁帝国的另一艘战舰了。

　　“观音姐姐，你还真会过日子啊！”

　　杜变下令停止了炮击，然后看到血观音带着几十名海盗爬上了王权号，拼命想要控制这艘战舰。

　　而此时，杜变的蛟龙号战列舰开始了疯狂而又残忍的表演。

　　疯狂地追杀阮氏叛王的其他战舰。

　　那些小型战舰正在拼命地四处逃窜，但是没有用的，它们速度太慢了。

　　而更可怕的是，蛟龙号战列舰是有撞角的。

　　而且是用韧度和强度都非常高的金属锻造而成的撞击角。

　　面对王权号这样的轻巡洋舰，最好不要轻而易举去撞，因为那样对蛟龙号战列舰也有不小的损害。

　　但是面对阮氏叛王的其他战船，就完全没有这么问题了。

　　那些战船几十吨，大不了二三百吨。

　　所以华丽残忍的一幕，尽情地上演了。

　　蛟龙号铁甲舰，轻而易举掀翻了一艘又一艘敌舰。

　　追上了敌舰之后，可怕的撞角轻而易举刺穿了敌人的小船，甚至直接撕裂。

　　而杜变的铁甲战列舰，几乎完好无损。

　　一边倒的屠杀，一边倒的碾压……

　　根本就逃不了。

　　因为，杜变的蛟龙号速度太快了。

　　整整十几个小时后！

　　这一场大海战结束了！

　　阮氏叛王的水师全军覆灭，二十几艘各式各样的战船，全部被击沉，或者被俘获。

　　最大的一艘王权号巡洋舰，也彻底落入了血观音的手中。

　　这就是文明的代差。

　　仅仅一艘铁甲战列舰，就轻而易举灭掉了敌人的整支舰队。

　　而那位阮氏叛王的弟弟，靖海公爵阮天硕，也成为了杜变的俘虏。

　　……

　　血观音直接冲到了杜变的怀里，然后和她狠狠地吻在了一起。

　　杜变几乎是疯狂地抱着她深吻。

　　要知道，他现在阳气值二百啊，不但恢复了男人雄风，而且是超级男人凶猛。

　　整个人的阳气都要炸裂了啊。

　　而在这四五个月的海上航行，船上就只有蕾安娜郡主一个女人，而且还是一个性感绝伦的大洋马，但可惜人家对男人不感兴趣。

　　所以，恢复男人雄风之后的杜变，整整憋了四五个月了。

　　关键血观音为了来见杜变，竟然还趁机沐浴更衣，身上洒了玫瑰香精，整个娇躯都香喷喷的。

　　所以，此时杜变此时抱着血观音的娇躯，整个人几乎都要炸了。

　　而此时任何言语都难以形容血观音内心的狂喜。

　　这种失而复得，仿佛让她从地狱到了天堂，拥抱着杜变，就仿佛拥抱了整个世界。

　　血观音感受到了这点，然后涌起了一阵狂喜，颤抖道：“夫君，你……你成为正常男人了？”

　　杜变点头道：“不，我依旧不正常。正常的男人，远远没有我这么强悍。”

　　接着，杜变猛地一把将血观音抱起道：“观音姐姐，什么都别说了，让我好好睡一夜。你不知道这四五个月，我的手都破皮了。”

　　“来来来，观音姐姐，咱们生娃吧！”

　　然后，杜变抱着她的娇躯进入了华丽的舱房之内。

　　两个人疯狂地滚在一起，片刻后就剥得干干净净。

　　忽然，血观音阻止了杜变，颤抖道：“夫君，我……我们还不行。”

　　杜变道：“这个时候你跟我说不行，我都要炸了啊。”

　　血观音道：“我和宁雪公主已经通信过了，她是正妻，你的第一次要给她。”

　　杜变无语道：“瞎讲究什么啊？你是我第一个女人，我的第一次给你才正常。”

　　血观音颤抖道：“夫君，我比你更加渴望，但是这个规矩我必须守。不过，我会用其他手段侍候你的。之前每次都是你侍候我，现在轮到我侍候你了……”

　　……

　　一个多时辰后。

　　杜变感受到前所未有的放松舒坦。

　　血观音嘴唇微微红肿，躺在他的怀里，感到前所未有的幸福。

　　“观音，我的西南局面如何了？”杜变道。

　　血观音道：“非常惊人，仅仅半年时间就非常惊人。我不说你自己亲自去看，一定会吓你一大跳的。”

　　接着，血观音欲言又止道：“但是……也有一些不太好的事情。”

　　杜变道：“什么不太好的事情？”

　　血观音道：“京城派遣了许多官员，进入你的西南。内阁大臣王建束进入广西，担任湖广总督。”

　　杜变脸色一变，内阁大臣王建束是被册封为湖广总督，但只是遥领这个职位而已。皇帝之所以这样做，只是为了方便杜变执掌湖南，广西，云南，贵州四个行省的军政大权。

　　而现在，这位内阁大臣竟然真的来广西就任湖广总督？

　　而且京城还派了很多官员来西南？

　　这……这是看杜变不在了，要来夺权？

　　接着，血观音道：“而且京城还给义父李文虺下了好几道旨意，让他回京担任东厂大都督。”

　　杜变不在，李文虺就是西南的领袖。

　　他拥有超级强的内政能力，整个西南离开谁都可以，就是不能离开李文虺。

　　调走李文虺，这完全是釜底抽薪啊。

　　京城为何这样做？

　　皇帝陛下难道也不管吗？

　　当时皇帝说得清清楚楚，西南就是杜变的西南。

　　而且当着内阁大臣的面说过，有人说杜变要成为帝国的诸侯了，那就让他成为诸侯。

　　杜变内心震怒。

　　恨不得立刻飞到京城去质问清楚。

　　他相信皇帝绝对不会这样做。

　　现在大宁帝国不是面临和女真帝国的命运大决战吗？也不知道战局如何？

　　京城那些人，怎么还有时间玩弄这些手段，还有精力来西南夺我的权力？

　　“走，立刻回家，我倒要去回回这些牛鬼蛇神，问问他们究竟想要做什，想死吗？”

　　……


第340章 杜变王国！王者归来！惊天动地

　　“杜郎，跟你来的那个洋婆子很漂亮啊？”血观音道。

　　“是啊。”杜变道：“要我介绍给你们认识吗？她喜欢女人。”

　　血观音脸蛋一红，噗刺一笑道：“难怪。”

　　接着她躺在杜变的怀里，静静地听着他说这半年来的故事。但是世界裂隙还有魅魔的事情他都没有说，重点说在维京王国发生的趣事，还有大海航行的事情。

　　“我们的蛟龙号是世界上最先进的战舰？”血观音道。

　　杜变难道：“至少现在看来是这样的。”

　　接着杜变道：“现在南越阮氏叛王的水师已经全军覆灭了，东方联合王国的舰队暂时不会进入我们这片海域。你要抓紧这段宝贵的时间，带着你的水手登上蛟龙号战舰，认真地跟着蕾安娜郡主学习，确保在最短的时间内掌握这艘战舰。”

　　血观音美眸大睁道：“这艘战舰，以后给我？”

　　这个女人真是的，明明是她担任这艘战列舰的舰长，明明是为杜变效命，结果在她嘴里却变成了这艘战列舰是送给她的礼物。

　　绝对是被爱情冲昏了头脑。

　　“对，给你。”杜变道。

　　顿时，血观音的香吻不要钱一样。

　　她好兴奋啊！

　　现在她的爱郎不但回来了，而且还变得这么充满男子魅力，变得如此健壮，简直就是男人魔鬼版身材啊。

　　现在她终于可以心安理得地小鸟依人了。

　　而且关键是，杜变看起来仿佛也成熟了不少，也不会像以前一样，别人一眼就能看出她比杜变大了好几岁。

　　“安南王国的战局如何？”杜变问道。

　　血观音道：“你失踪了之后，阮氏叛王很快组织了一场巨大的反扑，超过三十五万大军进攻顺化府。不仅仅有他自己的军队，还有一支神秘的雇佣军。当时的顺化府摇摇欲坠，而且整个海域完全被东方联合王国的舰队封锁，黎昌国王和宋缺公爵的军队什么都缺，当时真是最最危险的时刻。”

　　杜变前往京城的时候，确实得到了一些情报，在厉如海攻打杜变的同时，阮氏叛王也会发动反攻，要一举将杜变，黎昌国王，宋缺公爵的势力全部消灭。

　　然而，没有想到杜变率先赢得了这场大战。

　　血观音道：“当时激战了十几日之后，敌人的军队越打越多，我们的物资越来越紧缺。关键时刻纪世将军率领五万大军驰援，而且还带来了二十门火炮，之后西南的物资源源不断运入了顺化府。”

　　当时的黎昌国王没有向西南发求援信，因为他知道杜变不在，担心没有人可以做主出兵支援安南王国。一旦他写了求援信，杜变的镇西侯爵府没有人回应，反而破坏了双方的友谊。

　　然而李文虺犹豫了两天，又招来厉湛，傅红冰，纪世等人进行了商讨决议，最终决定出兵。

　　于是，纪世少城主率领着第三军团驰援顺化府。

　　当时的黎昌国王感激得泪流满面，因为杜变不在他不敢发出求援信，但对方依旧派来了五万援军，真正的雪中送炭。

　　“激战两个月后，阮氏叛王伤亡八万，再一次撤军三百五十里。”血观音道：“宋缺公爵和黎昌国王趁机追杀，连续收复了三府几百里疆域，创造了第二次顺化大捷，让阮氏叛王元气大伤。”

　　杜变道：“这也让阮氏叛王彻底倒向了东方联合王国？”

　　血观音点头道：“对，阮逆其实还是很桀骜不驯的，最近一直在和东方联合王国谈判。那艘王权号战舰，就是东方联合王国给他的甜头。”

　　杜变道：“可惜这艘破船现在也归了我们。”

　　……

　　当杜变的蛟龙号战舰，拖着伤痕累累的王权号巡洋舰，还有十艘俘虏的各色战船出现在顺安海港口的时候，港口上人群彻底沸腾了。

　　杜变走到甲板一看，见到黎昌国王，王后宁晨公主，大宁帝国镇南公爵宋缺都在港口上。

　　战列舰刚刚靠岸，港口上鼓乐齐鸣。

　　黎昌国王组织了一场盛大的欢迎典礼。

　　杜变和血观音赶紧下了战舰，来到黎昌国王面前，躬身道：“外臣杜变，拜见国王陛下。”

　　黎昌国王还礼，鞠躬到底道：“杜变侯爵，大恩不言谢！黎氏世世代代，都不会忘记杜变侯爵的恩德。”

　　杜变赶紧道：“国王陛下和我唇齿相依，理当守望相助。”

　　黎昌国王望着杜变良久道：“见到你平安归来，我……真是喜不自胜，甚至长长松了一口气。”

　　接下来，杜变邀请黎昌国王，王后宁晨，镇南公爵宋缺登上了蛟龙号战列舰进行参观。

　　三人一边看，一边惊叹不已。

　　完全被这艘巨舰震撼了，黎昌国王抚摸着粗大的炮身，道：“杜变侯爵，我们真的被世界落下很远了。”

　　杜变道：“这一点，外臣在海外体会颇深。”

　　黎昌国王道：“希望我们奋起直追，只争朝夕。”

　　接下来，黎昌国王有些欲言又止，但终究没有说出口。因为对于大宁帝国来说，他虽然是最忠诚的盟友，但毕竟是外人，有些事情不好说。

　　接下来，镇南公宋缺和杜变进行了密谈。

　　“现在阮氏叛王正在和东方联合王国谈判，我们有心想要借机一鼓作气南下，灭了阮氏，免得等东方联合王国的势力正式登陆安南王国后，再想要彻底灭掉他就难了。”宋缺公爵道：“但是凭借我手中的军队和黎昌国王的军队，想要彻底灭掉他有些困难，所以需要你镇西侯爵府的帮助。”

　　“但是，大宁帝国正在和女真帝国进行大决战，这是真正的国运之战。”宋缺公爵道：“而杜变你的军队已经成为了帝国的中坚力量，一旦参与北边的战争，就很难在出兵支援安南王国了。”

　　杜变眯起了眼睛。

　　现在这个局面，支援安南王国就是支援自己。

　　因为整个安南王国是杜变的大后方，双方互通有无，交流已经非常密切。

　　一旦灭掉了阮氏叛王，黎昌国王一统整个安南王国，杜变在后方就完全没有后顾之忧，关键东方联合王国也失去了这片登陆基地。

　　但是北边和女真帝国的大决战，才真正关系到大宁帝国的命运。

　　“站在西南的利益上，我希望你出兵南下，和我们一切灭了阮氏叛王。”宋缺公爵道：“但是站在帝国的利益上，我又希望你专注于北方的战争。一旦打赢了女真帝国，我大宁帝国真的复兴在望了。”

　　杜变沉吟了片刻道：“宋伯父，不知道你是否知道西南之事？”

　　镇南公爵宋缺脸色顿时变得复杂起来，道：“你是说王建束前往广西，实任了湖广总督一职，并且京城派遣了大量的官员进入了西南几省？”

　　杜变点头道。

　　宋缺公爵沉默了好一会儿道：“站在个人情感角度上，我当然是支持你的。但是你毕竟失踪了半年，整个西南群龙无首，而且厉氏在西南的势力依旧无比庞大，确实要避免厉氏的死灰复燃。”

　　接着，宋缺道：“皇帝陛下是说过，帝国西南是杜变打下来的。如果有人说杜变已经成为帝国的诸侯了，那就是诸侯吧，反正肉烂在锅里。但是西南三省毕竟还是……”

　　镇南公爵的每一句话都很为难，很矛盾。他在京城和杜变之间，完全无法选择。

　　杜变却完全能够理解。

　　“关于你在西南几省进行变法，我是支持的。”宋缺公爵道：“而且，我已经把世子宋玉送到你的麾下去学习新政，他现在正在担任你麾下的一个知州。”

　　杜变大愕道：“让世子给我做知州？这太委屈了？”

　　镇南公宋缺叹息道：“他的筋脉已经被废了，做不了武将了，统领不了军队了。而且他心性比较柔弱，不太适合沙场征战。”

　　“至于我自己……”宋缺公爵没有说完。

　　陪着黎昌国王，镇南公爵宋缺吃了一顿饭，得到了充分的补给之后，杜变的蛟龙号战舰再一次起航北上，前往廉州港。

　　……

　　杜变的新政在西南三省，仅仅施行了八个月左右，却已经有了惊人的变化。

　　首先是粮食产量的暴增。

　　西南三省并不是什么产粮大省，否则杜变也不会出兵湖南。

　　之前西南三省的粮食也就是勉强自给自足而已。

　　没有想到把所有田地分给农民之后，竟然会爆发出如此大的生产热情。

　　之前西南几省的自耕农是很少的，土地兼并非常严重，所以生产积极性一般。

　　这些农民得到田地之后，简直想尽了一切办法，他们烧草木灰，去捡自己能够看到的任何粪便，就是为了给农田增加肥力。

　　加上杜变的镇西侯爵府给农民放贷，让几户人家合买耕牛，之后用粮食还贷等政策。

　　还有对新开垦田地的补助政策，出动军队修建水利等等。

　　过去的八个月时间，粮食产量比起前年竟然暴增了百分之三十九。

　　而且，绝世地下城的术士们正在研究新的种子，研究新的农作物。

　　其实绝世地下城有很多新农作物，而且产量惊人。但是，那里的水已经被辐射污染了，镇西侯爵府的决策团队非常小心，没有将里面的种子带出来大规模种植，仅仅只是做了小规模实验。

　　但可以预见的是，今年西南三省粮食的产量一定会再一次暴增。

　　不仅仅是粮食，还有盐场，矿场，金属冶炼，兵器制造，蜡布全部实现了产量的暴增。

　　尤其是兵器，金属冶炼，有了绝世地下城团队和矿产，完全是突飞猛进。

　　钢铁产量，轻金产量，秘金产量，各色金属产量，完全是翻倍暴涨，比起厉氏土司全盛的时候还要高得多。

　　而作为战争之神的火炮！

　　经过几个月的摸索，如今西南的火炮制造坊已经成立了，而且整整三家，全部都在秘密大山之中，还有一家甚至在绝世地下城内，火药制造坊也有两家。

　　当然，不管是火炮还是火药，都还没有大规模制造。但已经是从无到有的飞跃了。

　　甚至军队也从二十三万扩编到了三十万！

　　总之，新政爆发出来的能量，超过了所有人的想象，包括李文虺，厉湛等人。

　　更别说京城，周围行省，还有方系众人了。

　　他们觉得西南几省刚刚经过一场大战，能够在两三年前恢复民生已经不错了。

　　尤其是西南三省的士大夫家族，大地主，所谓的精英人群全部撤出了西南，所有人都断言，失去了这些精英人群的领导，西南的那些泥腿子肯定要乱得一塌糊涂。

　　杜变派出的那些人，没有考过科举，没有中过举人，甚至连秀才都没有，怎么可能会治理地方民政？就等着整个西南一片糜烂，民不聊生。

　　然而没有想到，在军队，严苛律法，几千个办事官员的合力之下，所谓杜变的新政不到一年时间，就爆发出了这么大的成果。

　　这让人震惊错愕，甚至惶恐。

　　很多精英士大夫家族心中恐惧，这岂不是代表着没有我们，西南几省依旧可以兴旺发达？

　　这怎么可以？

　　于是，无数的士大夫，无数的读书人，疯狂攻击西南三省的新政，疯狂污蔑西南三省的新政成果，把这里描述得人间地狱一般，把杜变描述成为了几千年来前所未有的大逆不道者，是从地狱爬出来的邪祟，当天诛地灭。

　　紧接着，杜变死讯大肆传开。

　　无数人弹冠相庆，欣喜若狂，他们有用尽了所有的力量向天下宣告，杜变已经死了。在宁雪公主的洞房中吐血而亡，是受到天谴而死的。

　　杜变已死的传言，已经沸沸扬扬传了几个月了。

　　现在，几乎整个大宁帝国的人都相信杜变已经死了。甚至包括西南三省的官员，从某种程度上这也大大影响了整个西南的生产和建设。

　　紧接着，京城官员的大量涌入。湖广总督王建束进入广西，和杜变一系的官员产生了巨大之矛盾。

　　如此一来，西南三省大好的发展势头，再一次受到了阻碍。

　　尤其是忠诚于杜变的那些官员，大多来自于绝世地下城，还有杜变东厂的嫡系。

　　无数流言说杜变已经死了，他们的士气也当然不断萎靡下去，甚至有些失去了奋斗目标。

　　因为，杜变连继承人都没有。一旦杜变真的死了，他们连向谁效忠不知道，完全失去了方向。

　　……

　　夜幕时分，杜变的蛟龙号战列舰停靠到了廉州港。

　　一开始港口的守军还如临大敌，最后发现了杜变的身影后，顿时狂喜！

　　“侯爵大人回来了！”

　　“主君回来了。”

　　“主君回来了！”

　　顿时，整个港口所有的守军都涌了出来，不久之后，整个廉州府的守军都涌了出来。

　　望向杜变的目光无比的振奋，无比的狂喜。

　　这半年无数的传言说杜变死了，几乎所有人都相信了，唯独他的军队除外。

　　因为，杜变的军队很多人亲眼见过他的神迹。在他们心目中，杜变怎么可能会死？

　　此时见到杜变再一次出现，而且从内到外都完成了蜕变，行走之间更是充满了龙行虎步。

　　几千军队无比振奋，纷纷跪下。

　　“主君归来！”

　　“主君归来！”

　　“主君万岁，万岁！”

　　……

　　玉真郡主见到杜变的一瞬间，先是完全不敢相信自己的眼睛。

　　接着泪水狂涌而出，猛地就要冲过来将他抱住。

　　但是，在距离他还有一尺距离的时候停了下来，就只是望着他默默流泪，内心无比的激动狂喜。

　　“所有人都说你死了，但是……我不信！”

　　“你真的长大了好多！”

　　杜变上前，将玉真郡主轻轻一拥。

　　激动之后，玉真郡主道：“杜变，快，快去南宁府救陈平。”

　　杜变惊道：“陈平怎么了？”

　　玉真郡主道：“湖广总督王建束大人把他抓了，正在公开审判他，要将他斩首。”

　　这话一出，杜变顿时炸了！

　　你王建束好好的内阁大臣不做，非要来西南和我争权，想要又要杀我的心腹？

　　你们这是要疯了吗？

　　你们真的当我杜变已经死了吗？

　　顿时，杜变怒道：“陈平是我镇西侯爵府的主簿，是我的心腹嫡系。湖广总督要抓他，你们就任由他们抓？你们的军队呢？”

　　杜变真的愤怒，他有几十万大军，竟然自己的心腹主簿被抓走，还要被斩首？

　　湖广总督王建束是怎么抓走陈平的？杜变的军队都是吃干饭的吗？

　　玉真郡主道：“李文虺大人不让出动军队，他不想激化双方的矛盾。”

　　杜变惊愕道：“陈平做了什么事情？”

　　玉真郡主道：“他把京城派来的一名知府，三名知县，全部杀了！”

　　顿时，杜变几乎不敢相信自己的耳朵。

　　陈平？那个文弱的天才少年，那个因为中蛊毒毁容而不能参加科举的羞涩少年，竟然杀了一名知府，三名知县？

　　“为什么？”杜变道。

　　玉真郡主道：“因为你的官员已经向百姓收过一次税了，但是梧州知府和几个知县，又再一次向全府的农民征收赋税。民众抗税，被梧州知府镇压。陈平是梧州人，所以他们就求到了陈平的头上。陈平率领东厂武士前往梧州府调查，和当地官府发生了激烈冲突，死了一个知府，三个知县。”

　　这，这还真是天大的案子啊。

　　杀了四个朝廷官员，而且还有一个是四品高官，这完全是谋反罪名，是要斩立决的。

　　杜变道：“当时京城派遣官员来广西，义父为何不阻止？”

　　玉真郡主望着杜变道：“因为有圣旨，李文虺大人是忠臣，无法阻止！”

　　……

　　湖广总督府内！

　　李文虺厉声道：“总督大人，建束公！你我都是为了帝国，你带领几百名官员进入广西，我没有阻止吧，这几个月来，我相忍为国，一直下令军队克制，不要和你们发生剧烈冲突。但是你一旦敢判处陈平斩首，那后果自负。”

　　内阁大臣，湖广总督王建束激昂道：“文虺公，你我私交十几年了，称得上是至交好友了，我知道你是忠臣，难道我王建束就是奸臣了？请你记住，西南三省是大宁帝国的，不是杜变侯爵的独立王国。陈平是杜变侯爵的心腹，但是他当众杀朝廷命官，形同谋反，如果不斩，朝廷尊严何在？难道他作为杜变侯爵的心腹，就可以逍遥法外吗？”

　　王建束指着李文虺，高声道：“文虺公，你是朝廷的官员，而不是杜变侯爵私人属官。你要摆正你的私人立场，广西是帝国的行省，而不是杜变侯爵的私人领地。”

　　“来人，把本督的官服官帽取来，我要公开审判陈平一案。”

　　“文虺公，我王建束的大好人头就放在这里，如果你要造反，随时可以将我的人头取走！”

　　“陈平，我必杀无疑！如若不杀，朝廷法度何在？”

　　然后，湖广总督王建束穿上官服，戴上官帽，来到大堂，公开审判陈平。

　　年轻的陈平，因为中蛊毒的原因，脸上依旧丑陋。

　　他戴着枷锁，安静地跪在地上。

　　湖广总督王建束猛地一拍惊木道：“犯人陈平，你诛杀朝廷命官，形同谋反，罪无可恕，可认罪否？”

　　与此同时。

　　杜变率领几千骑兵，猛地冲入了南宁府，冲向湖广总督府。

　　刹那间，天上风起云涌，山雨欲来。

　　……


第341章 杜变冲天一怒！血流成河！

　　此时，湖广总督府大堂里三层外三层，整整围了近千人。

　　有几十名从京城带来的官员，还有这些官员的师爷幕僚，更有几百名南宁府的书生，小商人，看热闹闲人等等。

　　镇西侯爵府的主簿陈平跪在大堂中间，脸色冷漠。

　　“犯人陈平，本督问你，你诛杀朝廷命官，是否属实？”湖广总督王建束怒道。

　　陈平安静道：“总督大人，我已经说过很多次，此事不实。”

　　广西巡抚吴三石道：“那你就慢慢说来。”

　　陈平道：“首先，皇帝陛下的旨意是湖广总督王建束遥领湖广总督之职，杜变侯爵代掌西南三省，兼湖南军政权务对吗？”

　　“对。”湖广总督王建束道：“天下传言帝国西南乱法，民不聊生。而且杜变侯爵生死未卜，西南某些人妄想关起门来称王称霸，本阁当然要放下京城的清贵，来到湖广就任总督之职。这本来就是天子旨意，难道本督不能来，不该来吗？”

　　陈平道：“下官没有说总督大人不该来，事实上监军李文虺大人也没有阻止总督大人的到来，甚至一直相忍为国，总督大人极其相关僚员才顺利赴任。”

　　接着陈平道：“不仅如此，因为你们的到来，镇西侯爵府的势力立刻退出了湖南行省，目前位置厉湛将军只保留了一万军队驻守湖南，其余文官已经全部退出。所以对于总督大人的到来，我们镇西侯爵府是配合的，你们的官员进入广西就任，我们也没有阻止，甚至主动让出了许多权力。原因只有一个，杜变侯爵忠诚于朝廷，忠诚于陛下。”

　　“哼……”湖广总督王建束一阵冷笑。

　　陈平道：“正是因为杜变侯爵忠诚于陛下，所以我们在很多事情不断退让。但是你们不应该颠覆杜变侯爵府和镇西边镇总督府的政令。我们对广西行省农民已经收过一次赋税了，你们的官员就不该去收第二次。民众去梧州知府天衙门讨回公道，结果被镇压打死几十人。关键被打死的那几十个人，全部都是军属，都是镇西边镇的军属。我作为镇西侯爵府，镇西边镇总督府主簿，是否有权力前往调查？”

　　“按照朝廷律法，你是没有资格去调查的。”湖广总督王建束道：“这件事情只有广西巡抚吴三石，还有我这个湖广总督有权力去调查。”

　　广西巡抚吴三石道：“因为被打死的是镇西边镇的军属，所以镇西总督府是可以来调查的，但是需要地方官府的配合。”

　　湖广总督王建束厉声道：“你们过来调查就调查，但谁给你杀人的权力，而且杀朝廷命官？你镇西侯爵府就如此跋扈，比镇南公爵府还要放肆？真当广西是你们杜变侯爵的独立王国吗？”

　　陈平冷静道：“总督大人，请您注意。梧州知府镇压民众，杀的几十个人都是镇西边镇的军属。”

　　湖广总督王建束道：“那是因为这些乱民的子弟在杜变侯爵下当兵，自持有靠山，所以才胆敢冲击官府。”

　　陈平目光一缩道：“不，这是有预谋的一次诛杀，专门杀杜变侯爵麾下军队的家属。目的就是激怒地方官府和镇西侯爵府的矛盾，要离间，撕裂你我双方的关系。”

　　“而且，梧州知府和三个县令，根本就不是我带去东厂武士所杀。我率领东厂武士去梧州，也不是完全为了这几十个死者讨回公道，而是调查方系间谍案。”

　　“我带领东厂武士，根本就没有前往梧州知府衙门，甚至没有去任何一个地方官府衙门。我进的是梧州东厂千户所，反而是梧州知府和当地官员，率领几百名衙役，冲击梧州东厂千户所，围堵质问我。然后方系的间谍，趁乱杀死了在场的梧州知府，还有三个县令。”

　　“这明明就是方系的阴谋，是为了离间杜变大人和京城的关系，是为了撕裂你我双方的矛盾，李文虺大人正式因为看出了这一点，为了避免落入敌人的陷阱，这才一忍再忍，我也没有任何反抗就被总督大人抓捕。否则在西南，还没有人抓得了我！”

　　陈平冷静陈述了所有的事实。

　　“放肆，荒谬。”湖广总督王建束寒声道：“陈平，你真当本督是傻子吗？你真当广西的官员是傻子吗？你真当这上千名民众是傻子吗？明明是你仗持杜变侯爵府的权势，跋扈枉法，残杀我朝廷命官，却说什么是方系间谍所为，何等之可笑？”

　　接着王建束寒声道：“是什么样的主子，才调教出你这等卑劣之徒？”

　　陈平听到这句话，顿时冷道：“总督大人慎言，您作为朝廷栋梁，不该说出如此诽谤帝国柱石之语。”

　　“帝国柱石？”湖广总督王建束心中冷笑道：“杜变？区区一个二十岁的太监也称得上帝国柱石，时无英雄，竖子成名罢了！”

　　陈平冷道：“另外我再问，镇西边镇总督府已经向广西民众收过一次赋税了，你们的官员为何还要再收一次？”

　　湖广总督王建束道：“地方官府，向地方民众征税纳粮，难道不是天经地义之事吗？否则怎么上缴国库，怎么治理地方？”

　　主簿陈平道：“总督大人只怕是忘了，皇帝陛下旨意，西南三省经过战乱，所以免去三年的朝廷赋税。”

　　湖广总督王建束顿时被打脸，脸色变得极其难看，但是很快振作道：“皇帝陛下怜惜万民，所以有过这道旨意。但是我们来到广西之后发现根本不是这么一回事，田里乡间，粮食成剁，百姓富足，几乎堪比江南鱼米之乡。如此富饶，难道不该为国分忧解难吗？你要知道京城到现在粮食都不足，皇族每天只吃两顿。”

　　主簿陈平道：“朝廷免去了西南三省的赋税，但是根据杜变大人的命令。我们在几个月前依旧上缴了国库三十万石粮食，作为辽东军粮之用。紧接着又上缴了三百八十万两银子，这难道还不够吗？”

　　接着，陈平又道：“总督大人之前口口声声说西南乱法，民不聊生，人间地狱。现在又说广西民间富饶，应该为国分忧。我现在倒是想问问，我西南到底是民不聊生？还是民间富饶啊？”

　　啪啪啪，湖广总督王建束再一次被打脸。

　　顿时气得浑身发抖，厉声道：“果然是有其主，便有其仆，好一个刁民嘴脸。西南三省富饶是事实，人间地狱也是事实。有多少家士大夫家族流离失所，有多少书香门第家破人亡，有多少功名书生缺衣少食？杜变侯爵不尊孔孟，践踏科举，难道不是乱法？”

　　陈平冷冷道：“士大夫家族通过科举不断兼并土地，逃脱赋税。致使天下民众耕田越来越少，朝廷赋税越来越少，皇帝陛下不得已派出阉党建矿务司，盐运司等，就是为了充填国库，勉强维持帝国运行。我西南新法实施不到一年，就实现了大丰收，就实现了大发展，上缴朝廷赋税和粮食比任何一年都要多，这难道还不能证明新法之优？总督大人说的那些书生，那些士大夫家族，难道就该躺在家里享受万民的供养，逃脱赋税，鱼肉万民吗？”

　　“巧言令色，诡辩奸诈。”湖广总督王建束寒声道：“陈平你的书都读到哪里去了？你这样的斯文败类确实不应该参加科举，一个人的心路歪了，书读得再高也没有用。”

　　王建束真是气得颤栗，因为很多话他不能说出来。

　　但是他觉得读书人当然要高人一等，因为他们帮助天子统率万民。没有这些精英读书人，那些愚昧的万民就会失去方向。所以读书人受到供养难道不是理所应当的吗？

　　当然，他也反对土地兼并。

　　但是，所谓士大夫，他的屁股当然坐在读书人这边。

　　所以杜变这边施行的新法，当然是乱法，是颠倒乾坤，毁天灭地的乱法。

　　湖广总督王建束起身，朝着外面的上千人拱手道：“诸位乡亲父老，你们说说，镇西侯爵府的新法，是好还是不好？”

　　“不好，不好！”上千民众高呼。

　　这些人还真的不是托，一个新政有得利者，就一定会有损失者。

　　目前而言，杜变在西南的新政，得利的是占最多数的农民。而损害最大的就是士大夫家族，读书人。而损害比较小的，就是商人阶级。

　　因为整个西南新政现在的重心在于粮食，金属冶炼，武器研制，城墙建设等等。而且带有计划经济的色彩。属于打地基的初级阶段，还没有惠及到商业上。

　　杜变没有刻意打击商人势力，而且未来几年后，就会迎来商业的大爆发，大批的商人就会成为最大的得利者。

　　但现在，因为广大士大夫家族，豪门大族被打压，商业自然就暂时凋零。广大民众的消费能力还没有建设起来，所以商人的日子不好过，就天天诅咒杜变不得好死。

　　而杜变死讯传来的时候，南宁城，桂林城，梧州城都响起了爆竹的声音，仿佛在庆祝他的死。

　　湖广总督王建束又问道：“那杜变的新政，是不是乱法？”

　　“乱法，乱法！”

　　“阉党不得好死！杜变不得好死！”

　　“杜变已经死了。”

　　“死的好！”

　　“死的好！”人群中有人躲着大喊。

　　他们，也不是托，甚至不是读书人，而是小商人，甚至唯恐天下不乱的看热闹闲人。

　　因为杜变新政，他一年少赚了几十两银子，当然恨之入骨。

　　当然要不是杜变，广西或许早就打成一团乱泥，而这个小商人早就在战乱中死了。

　　但是他们不会在乎这个的，他们只知道杜变让他少赚了几十两银子，那就应该死！

　　而且因为杜变的原因，所以的非法走私全部停了，更大一批商人赚不到钱，更是恨不得将杜变扒皮抽筋，吃其肉，喝其汤！

　　湖广总督王建束厉声道：“镇西侯爵府主簿陈平，诛杀朝廷命官，形同谋反，该不该杀？”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　围观的上千人，不是读书人，就是小商人，又或者是闲人，要么恨杜变，要么看热闹不嫌事大。

　　当然狂吼杀！

　　而广西巡抚吴三石皱眉。

　　这位内阁大臣王建束，是个清官，而且当时方系统治朝堂的时候，他就不屑为伍，回家读书了。

　　但他是从翰林院出来的，后来做了巡察御史，之后进入督察院，最高做到了右都御史。

　　一辈子都在骂战，最擅长的就是引导舆论，群起而攻之。

　　但是他一辈子都没有做过地方主官，现在做了总督依旧用御史的那一套，煽动民意以达到自己的手段，真心不是一个合格的封疆大吏。

　　反而陈平，有理有据，能读书，能做事，确实是少有的人才。

　　而且在辩论上，面对王建束这样的内阁大臣也不落下风。反而王建束避左右而言其他，煽动情绪，妄图在气势上压制。

　　京城为何派这么一位来担任湖广总督啊？完全务虚不务实，而且还偏执天真。

　　唉，这个世界像张阳明这样又是清官，又是智者，又是干将的大才，实在太少了。

　　“犯人陈平，残杀朝廷命官，罪无可恕，判处斩立决！”湖广总督王建束猛地站起，将牌子猛地扔在地上。

　　这一刻，他觉得自己确实是一片青天。

　　“总督大人英明！”

　　“总督大人英明！”

　　外面千人高呼。

　　李文虺从后堂出来，直接牵着陈平的手道：“走吧。”

　　接着，他朝湖广总督王建束道：“建束公？党争就真的那么重要，可以罔顾事实吗？陈平说了，梧州知府和三个知县不是他所杀，是方系间谍所为，你为何查都不查？陈平我带走了，我会亲自上奏京城，让陛下和太子殿下派出钦差，专门负责审理此案。”

　　湖广总督王建束寒声道：“文虺公，你不要自误！你忠诚的是皇帝陛下，是朝廷，而不是杜变本人。而且，他已经死了！”

　　然后，他猛地一挥手道：“来人，拿下陈平，立刻斩首。谋反大罪，不必上交刑部复核，斩立决。”

　　“是！”

　　然后，涌出几十名武士要带走陈平，斩立决！

　　……

　　“轰……”

　　忽然，湖广总督府的大门猛地被撞碎。

　　杜变率领着几百名骑兵，猛地冲了进来。

　　他第一眼望向的不是陈平，也不是湖广总督王建束，而是自己的义父李文虺。

　　内心一声叹息。

　　正是因为李文虺的同意，湖广总督王建束才进入了湖南，进入了广西。

　　而且在很多争斗中，对方得寸进尺，杜变侯爵府的官员节节退让。

　　李文虺一直压制镇西侯爵府，镇西总督府这边。

　　他对厉氏，对方系，都显得狠辣无比。

　　但面对皇帝的嫡系，却有些无能为力，因为他比所有人都忠诚于皇帝。

　　他只能拼命维持，不让双方的矛盾彻底激化。

　　但也正是这样，使得西南出现了一定的乱局。

　　骑在马上的杜变，第二眼望向陈平，对方已经激动得完全站不住了，浑身都在颤抖，泪水狂涌而出，整个人仿佛惊喜得都要炸开。

　　最后，他望向了湖广总督王建束。

　　这个大清官，这个曾经很有名的大诤臣，因为屡屡对抗方琢所以被赶回了老家。

　　方系彻底退出京城朝堂后，这些曾经被方系赶走的臣子都返回了朝堂，组建了新的内阁。

　　这里面有很多清官。

　　但是……很多清官，尤其是督察员的那些御史清官，也是鬼怨人憎，他们最大的本事就是打嘴仗，夸夸其谈。

　　反正我不贪污，我站在道德高地，反正不同意我观点的都是奸贼。

　　党同伐异，想尽一切办法，将一个人批到死，批到臭。

　　至于对错，他们也不是很讲究。他们只管目的和结果，过程和手段也很不讲究。

　　反正……我是清官，我就是正确的。

　　而见到杜变的瞬间！

　　李文虺无比狂喜，无比激动，然后整个人都要松垮了下来，然后一阵阵昏眩，这段日子他真是有种近乎要崩溃的感觉。

　　而湖广总督王建束，先是脸色大惊，几乎完全不敢相信自己的眼睛。

　　然后，他怒声呵斥道：“杜变侯爵，你竟然率领冲击我的总督衙门？可有半分朝廷大臣体面？可有半分把朝廷放在眼里，把陛下放在眼里？”

　　又来了，言官出身的人都很讨厌，每次开口都会把一顶大帽子扣上来。

　　杜变淡道：“总督大人，我骑马冲进总督府就是大不敬。那你口口声声说我是奸贼，说我已经死了，这难道就有一个朝廷大臣的体面了吗？”

　　王建束冷道：“你做得，难道别人就说不得吗？防民之口甚于防川。”

　　我草你妈，什么都道理都被你讲了啊。

　　总之你骂人是对的，我骂人就是大逆不道？

　　杜变冷静道：“我来带走陈平，关于陈平谋杀梧州知府等官员，我会调查清楚。”

　　“不用，本督已经查清了，判处了斩立决。”王建束道：“杜变侯爵，西南不是法外之地吧，不是你的独立王国吧，王子犯法与民同罪。陈平是你的心腹，但是他残杀朝廷官员，罪同谋反，你该不会包庇他吧？”

　　杜变道：“我说过了，陈平杀朝廷命官一案，还有待查清。另外，湖广总督府不但可以设在南宁，也可以设在长沙府，不如总督大人去长沙府吧。”

　　杜变真是退让了。

　　眼前这个王建束，毕竟是清官，毕竟是李文虺十几年的好友，毕竟是皇帝的新内阁成员。

　　所以你去湖南吧，那个行省任由你来，我让出一个行省。

　　“哈哈哈……”王建束寒声道：“我是湖广总督，想在湖南就在湖南，想在广西就在广西，就不劳杜变侯爵指指点点了。你的镇西边镇军务我不插手，我这边的事情，你也不要插手。”

　　他是带着使命来的，怎么可能会走。他发誓要成为帝国中兴的栋梁之臣，要为帝国拿回整个西南，而且建设一个强大的西南。

　　完成了这个使命，他王建束就千古留名，流芳百世了。

　　杜变眯起眼睛，此人的脾气，还真是又臭又硬啊。但是动了这个人，就是打了京城的脸，甚至打了皇帝的脸，可能会让矛盾激化到难以挽回的决裂地步。

　　“带走陈平。”杜变下令道。

　　到时候派兵赶走这些人便是了，他懒得和这个老头打嘴仗了。

　　见到杜变退缩，没有想象中跋扈，王建束大喜。

　　他看出来了，杜变不愿意和京城矛盾激化，更加不愿意决裂。

　　在都察院，这种事情他看得多了，而这个时候就是最好乘胜追击的时刻。

　　宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王，这句名诗虽然还没有出来。但却是都察院那些御史的战略法则。

　　所以要趁着这个机会，压住杜变，杀掉陈平。

　　这样，他和杜变的第一战就赢了，就能在广西站稳脚跟。

　　因为，他掌握有朝廷大义，应该抓住这个千载难逢的机会，彻底打消杜变气焰。

　　至于陈平是不是真的杀了梧州知府那三个官员，他不是很在乎。

　　政治家只在乎结果，不在乎过程。

　　“谁敢？”顿时枯瘦的总督王建束猛地站了出来，挡在陈平的面前，厉声道：“谁敢带走陈平？杜变侯爵，你要谋反吗？”

　　此时的王建束，铁骨铮铮，正义凛然。

　　“乡亲们，书生们，维护朝廷法度的时刻到了，维护天下正义的时刻到了。你们能够任由让一个军阀带走一个滥杀无辜的罪人吗？”

　　顿时，几十个年轻书生，几百个官员的幕僚被煽动得热血沸腾，而且见到杜变在总督面前竟然是节节退让的，所以觉得这也是个千载难逢的机会。

　　顿时，几十个书生，几百个官员幕僚，加上痛恨杜变的小商人们，看热闹的闲人们纷纷冲上去，围在湖广总督王建束的身边。

　　“杜变侯爵，你看到了吗？天下正义在我们这边，你想要带走陈平，除非从我们的尸体上踏过去！”总督王建束心中大喜，他在都察院的战斗手段，煽动情绪，果然屡试不爽。

　　然而，吴三石却脸色剧变。

　　李文虺也脸色剧变，厉声道：“王建束，你不要……”

　　“哈哈，巡抚吴三石大人，你屈服于军阀的淫威？我王建束没有你那么软骨头，天下有正道，心中有正气，我王建束又有何惧？”

　　“杜变侯爵？你想要强行带走陈平，你向罔顾朝廷法度，你想谋反的话，就从我的尸体上踏过去吧！”王建束慷慨激昂道。

　　“你把我仅有的一点耐心都耗尽了，都察院的御史都是像你这样的傻逼吗？”杜变叹息道：“别人要翻脸了，我还有什么法子？从你尸体上踩过去？无所谓！”

　　“冲！胆敢阻拦者，格杀勿论！”杜变一声令下。

　　几百名铁骑猛地冲锋，践踏了上去。

　　瞬间，大堂之外的几百个书生，官员幕僚，闲人，小商人，被冲撞得横飞出去，筋骨断折，口吐鲜血。

　　无数人，直接被践踏成肉泥。

　　“啊，啊，啊……”

　　一阵阵凄厉惨嚎！

　　鲜血四溅，死伤无数！

　　……


第342章 杀人头滚滚！杜变进京摊牌！

　　“不，不……”

　　广西巡抚吴三石发出一阵惊呼。

　　他真是万万不想见到眼前的一幕，太可怕了，这是决裂啊！

　　他是一个开明的读书人，屁股并不完全坐在士大夫这边。对于西南的新政他也渐渐从怀疑抗拒，变成了惊喜和渐渐接受。

　　当然，还有些许的不安。

　　湖广总督王建束的举动他是不赞同的，但是他毕竟官小了不止一个级别，资历也低了很多。

　　另外他不像张阳明那样有虽千万人吾往矣的气势，从某种程度上说他还是传统的文人，不太敢跟杜变一条路走到黑。

　　所以导致了在陈平事件上，他发挥的作用很小，只能和稀泥。

　　可是没有想到，杜变的耐心竟然如此之……低。

　　竟然直接大开杀戒！

　　而在场的几百名幕僚，书生，小商人更加没有想到，杜变翻脸如此冷酷。

　　刚才面对湖广总督王建束还有退缩妥协之意，转眼之间竟然格杀勿论。

　　这上千个人，面对几百个骑兵的冲锋。

　　完全是血淋淋的惨剧。

　　少部分被踩成肉泥，大部分人筋骨断折，一下子死不了，躺在地上拼命惨嚎。

　　轻而易举。

　　而湖广总督王建束完全惊呆了。

　　在他的斗争历史中，从来都不是这样的啊。

　　他这辈子谁都喷过，皇帝喷过，方琢喷过，杜晦也喷过。

　　他为什么会被赶下台？

　　就是因为他狂喷了方系而已。

　　但就算是方系，也没有直接翻脸杀人的啊。

　　眼前这个杜变是疯子吗？

　　上一秒钟还有妥协退让的意思，下一秒钟就杀人？

　　如此喜怒无常？

　　他当然不知道，杜变的耐心是仅仅只有一条线，过了那一条线，那就选择用暴力解决问题。

　　杜变骑着马来到了陈平面前，点头道：“做得好。”

　　然后，他目光望向了湖广总督王建束，淡淡道：“王总督，你这个人学问一般，品德也一般，能力更一般！但毕竟是陛下的臣子，也算忠诚于陛下，我原本还想要给你一个体面的台阶。”

　　“我不需要……”湖广总督王建束怒吼道。

　　杜变没有理会他，继续道：“但是你最让我失望的是为了党争竟然罔顾事实真相。陈平有没有杀梧州知府等人？你心中难道真的没数，你只是想要是杀鸡儆猴。你仅仅只是要杀人立威，杀我的心腹最是威风了，不是吗？”

　　王建束冷笑道：“乱臣贼子，我帮助陛下夺回广西，又有什么错？”

　　杜变道：“你们夺回广西的权力，然后开历史倒车，重新把那些士大夫请回来作威作福，重新进行土地兼并，把所有的作坊工厂当成奇技淫巧全部毁掉对吗？”

　　王建束顽固地望着杜变，冷道：“你的那些作坊，破坏天和。你的新政，颠覆伦理道德，本就天地难容。”

　　杜变气极反笑道：“睁眼瞎，井底之蛙，大宁帝国有你们在，不亡还真没有天理。”

　　“哈哈哈……”王建束怒道：“杜变侯爵，我是因为什么而被赶出朝廷的，就是因为和方系为敌。我和方系战斗的时候，你还不知道在哪里呢，你或许还作为一个天阉在杜府里面无所事事呢。”

　　“你那不叫战斗，你那叫打嘴炮。”杜变道：“空谈误国，知道方系为何不杀你，却要杀掉张阳明巡抚吗？因为他是真正的干臣，而你只是一个废物。”

　　王建束暴怒道：“士可杀不可辱，你一个阉党有什么资格这样说我？杜变你这个乱臣贼子，以后胆子就杀了我，否则我一定用尽一切办法扳倒你。”

　　杜变道：“哪怕方系大敌当前，哪怕女真帝国命运决战在即，也要扳倒我？”

　　王建束寒声道：“你也是一个乱臣贼子而已，而且还寄身在大宁帝国内扮演忠臣，更为可恨，比方系更是一个巨大的祸害！有胆子杀了我，杀了我！”

　　杜变道：“你七十多来岁了吧，放在汉朝都可以指着皇帝骂，而不能被动半根手指头。我若杀你，也算是天理难容吧。”

　　“我如果聪明一点点，我都不能杀你，而是应该将你荣养架空，以示我的胸怀。”杜变道：“但是……我这个人眼里容不下傻逼！”

　　“谁敢阻挠破坏新政就是死！死！”

　　杜变猛地抽出马鞭，包着铁皮的马鞭，对准王建束的身体，猛地抽下。

　　“啪……”

　　一声巨响。

　　王建束一口鲜血猛地喷出，肋骨断折。

　　此时，他想要的不是破口大骂，而是眼中露出无比的恐惧。

　　杜变……

　　真的要杀人？

　　难道，他真的不怕和京城决裂？

　　难道，他真的要做乱臣贼子？

　　“啪啪啪啪……”

　　杜变手中的鞭子，不断抽下。

　　半分钟后！

　　王建束毙命！

　　临死之前的他，眼睛是惶恐哀求的。

　　……

　　在场的广西巡抚吴三石浑身颤抖望着这一幕，遍体冰寒，脸色苍白。

　　甚至到现在，他都不敢相信这一幕。

　　“杜变侯爵，你……你明明知道这是方系的阴谋，明明知道这是方系要离间京城和你的关系，你为何还要上当？”吴三石颤声道：“为何还要做出亲者痛，仇者快的事情？”

　　杜变道：“吴大人，那你说王建束所为是对，还是错？”

　　吴三石道：“就算，就算他做得不对，你也不该杀他，他毕竟是陛下的老臣啊，要顾及影响啊？”

　　杜变道：“那他杀陈平，夺西南之权的时候，可有顾全大局，注意影响吗？”

　　接着，杜变寒声道：“我知道，政治充满了妥协和苟且。但现在什么时候了？要亡族灭种的时候了，还苟且个屁。还有你吴三石，你明明知道王建束做得不对，为何不阻止？而是一个劲和稀泥？你明明知道他所作所为会毁掉西南大好局面，你为何不阻止？”

　　广西巡抚吴三石望着杜变，面色铁青，片刻后直接摘掉官帽道：“杜变侯爵如此威武霸道，本官无能，不能以你为伍！”

　　“随便！”杜变寒声道：“不愿意做这个广西巡抚，就走！”

　　吴三石愤慨，当下将官帽放在桌子上，转身离去。

　　杜变命令道：“来人，把湖广总督带来的几百名官员全部控制起来。如果有好官，爱惜民众，思维开阔的，送进培训班好好学习一段时间。如果思想顽固，对抗新政的，却没有劣迹的，赶出西南。”

　　最后，杜变的言语充满了杀气，寒声道：“如果对抗行政，而且还有了劣迹，不管是贪赃枉法，还是出手破坏新政者，统统杀掉！”

　　“是！”周围几百名武士齐声喝道。

　　然后上百名骑兵冲出了总督衙门，前往军中传达杜变的军令。

　　半个时辰后，几千名大军冲出军营，上千名厉镜司武士冲出衙门，开始在广西行省进行大搜捕。

　　顿时，整个西南震动。

　　……

　　书房内，只有杜变和李文虺二人。

　　两个人，久久无言。

　　“变儿，我知道，你怪为父不应该让王建束率领官员进入西南。”李文虺道。

　　杜变摇头道：“不，义父，我没有怪你！你忠诚于皇帝陛下，你不可能违抗圣旨。”

　　李文虺望着义子，一下子无言。

　　足足好一会儿，李文虺道：“变儿，你是怎么想的？”

　　他并没有说你真的要把西南作为独立王国吗？也没有说你真的要抗旨自立吗？但是他想问的，就是这个意思。

　　杜变道：“义父，我问您，新政效果如何？”

　　李文虺道：“非常好，彻底把我震惊了。”

　　杜变道：“义父，我忠诚的是这个国家，这个民族。其实我曾经想过，东方联合王国既然如此之强大，他应该能够带领着整个华夏民族，率领整个东方世界走上世界之巅，那我不如就这样退出，让他成为东方世界的领袖。”

　　李文虺静静地听着杜变的话。

　　杜变继续道：“但是后来我发现不行，因为他的背后阴谋深不可测。而且为了得到大宁帝国的帝位，他甚至不惜放女真帝国南下，任由异族屠戮整个北方。所以他代表不了华夏民族的利益，他非但不能成为东方之主，而且是我们的绝对死敌！”

　　“我们的敌人非常强大，极度强大，以至于我根本没有任何时间去完成什么政治交易，政治妥协。”杜变道：“我首先忠诚于这个国家，这个民族，然后忠诚于皇帝陛下。”

　　“任何人都休想破坏新政，任何人都休想阻挡西南强大的脚步，我们没有时间了。”杜变道。

　　李文虺静静无言。

　　杜变道：“而且我实在难以置信，陛下会下这样的旨意，我们应该是有足够的默契的，他不应该会派官员进入西南的。京城中究竟发生了什么事情？”

　　李文虺摇头道：“不知道，我接连收到了几份旨意，让我进京担任东厂大都督。”

　　杜变望着李文虺道：“义父，我知道你很想问我一句，是不是要和京城决裂？”

　　李文虺默认。

　　杜变道：“但我想问的是，京城是不是想要和我决裂？”

　　李文虺面孔痛苦一阵抽搐。

　　一旦杜变和京城决裂，他这个做义父的，该何去何从啊？

　　“为了大宁帝国和女真帝国的命运决战，我下令西南运往京城多少银子？三百多万两！多少粮食？三十万石！我派去多少军队？傅红冰将军足足带领了五万大军！”杜变颤抖道：“有我这样的乱臣贼子吗？”

　　李文虺动容。

　　杜变无比激愤道：“我派去北方作战的，是我最最嫡系的主力啊，有这样的乱臣贼子吗？”

　　……

　　接下来十几天内，湖广总督王建束带来的几百名官员全部被抓。

　　其中几十名官员，杜变觉得有挽救余地，而且可能成为新政干将的，全部送去学习。

　　一百多名思想顽固，但是没有犯下大错的，全部被赶走。

　　最后一百多名官员，不但对抗新政，而且还破坏新政，贪赃枉法，造谣污蔑杜变。

　　此时，全部整整齐齐跪在原来的湖广总督府面前。

　　“杀！”

　　一声令下，一百多颗人头落地！

　　鲜血满地，人头滚滚。

　　至此，杜变将湖广总督王建束带来的官员彻底清洗干净。

　　整个西南的新政，再一次步入了正规。

　　接下来的时间内，杜变陆续地巡视了十几家工厂作坊，尤其是新式火药，新式火炮的研制进度。

　　并且，坚持每天都在镇西书院亲自授课。

　　然后，挑选了一个时间和厉湛进行了长谈，聊了很久很久。

　　很意外，两个人聊得非常默契，杜变和他的许多观点甚至不谋而合。

　　总之在很短时间内，杜变彻底消除了他长时间消失带来的后果，使得整个西南再一次众志成城，向前大踏步地发展。

　　……

　　杜变的回归，并且杀了湖广总督王建束，杀了几百名官员，赶走了几百名官员。

　　引起了惊涛骇浪一般的反应。

　　但，却是在江南，方系的大本营。

　　方系极尽一切舆论力量，说杜变已经谋反，自立为王。又说皇帝正在下令东厂高手前往西南抓捕杜变。

　　又有说杜变已经集结大军，准备北上攻打四川，进行疯狂扩张了。

　　甚至更有流言说杜变要回归杜家，准备投降东方联合王国。

　　总之在所有的流言中，杜变和京城皇帝已经彻底决裂反目了。

　　整个帝国，都为之颤栗，震动！

　　然而，京城的反应却异常平静。

　　仿佛杜变大开杀戒一事，没有引起任何波澜。

　　一直到有一天，杜变接到了京城的旨意。

　　“奉天承运皇帝诏曰，宣镇西边镇总督，镇西侯爵杜变进京觐见，钦此！”

　　杜变叩首道：“臣遵旨！”

　　……

　　“主君，真的要进京吗？”厉湛道：“臣觉得不应该去，进京或许有风险。”

　　杜变道：“我实在是无法相信，皇帝陛下会做出这些举动。无论如何，我都要一个结果。而且前面的路该怎么走，总要有一个清晰的路线。哪怕是为了义父，为了玉真郡主，这件事情也要一个清晰的结果。”

　　厉湛道：“湖广总督王建束死了，这事太大了，恐怕很难善罢甘休。”

　　杜变道：“这件事情反而可大可小，有些时候立场一定要清楚。义父陷入了迷茫，我不在的时候，西南的局面就要拜托你了。”

　　厉湛躬身道：“卑职当竭尽全力！”

　　……

　　李文虺瘦得只剩下一把骨头了，在义子和京城之间，他真的不知道何去何从。

　　但是得知有旨意召杜变回京后，他还是爱子心切。

　　“变儿，要不然为父先进京，如果无事，你再进京？”李文虺道。

　　杜变望着李文虺道：“义父，我知道你的内心很痛苦，甚至有一些怪我，又有充满了自责。更是加在京城和我之前不知所措。这一次进京，我就是要为这件事情画一个句号，不管怎么样都需要有一个结果。”

　　李文虺望着义子良久，叹息道：“我明白了。”

　　次日，杜变率领着几百名骑兵进京！

　　就只带着几百骑兵，以示光明磊落，但也是去摊牌。

　　不管怎样？这件事情要有一个结果！

　　……

　　不眠不休，长途跋涉了近半个月。

　　杜变再一次来到了大宁王国帝都。

　　进入北方之后，杜变完全感觉到了大战的气息，尤其到了京城，空气都是凝重肃杀的。

　　大宁帝国和女真帝国的决战，已经开始了近一个月了。

　　这是一场关乎到大宁帝国命运之决战。

　　整个京城，完全进入了战时状态！

　　甚至城门也只是开了一个门洞而已，而且进出城的人也很少，城墙上密密麻麻的士兵，城门口的足足有上百名士兵，对每一个入城者进行最细致的检查，唯恐是女真帝国的密探。

　　杜变望着高高的城门，内心一阵叹息。

　　不知道这次进京摊牌结果会如何？

　　他真是不敢相信，皇帝陛下会下这样的旨意，让内阁大臣王建束去广西夺权。

　　是因为自己失踪太久了？还是因为其他原因？

　　如果自己和皇族决裂，对大宁帝国的命运又会有怎么样的影响？

　　此时，杜变脑子里面不断浮现出天允皇帝的面孔，他真挚的目光，他温和的声音，他的眼泪，他的笑容。

　　还有宁雪公主，她已经是自己明媒正娶的妻子了。

　　如果自己和京城皇族决裂，那宁雪公主该何去何从？

　　但是杜变决不后悔杀王建束。

　　谁敢破坏新政，谁就要死！

　　杜变已经没有时间温柔和妥协了，敌人太过于强大，而且已经很快就要打到家门口了。

　　面临的是一场亡族灭种的战争和灾难，谁敢掀起内斗，都要死！

　　这个底线，毫无余地！

　　杜变坚决自己的立场，然后就是……我本将心照明月！

　　至于皇宫内做什么决定，就完全看对方了！

　　深深吸一口气。

　　杜变就要上前喊门。

　　而就在此时！

　　“轰轰轰……”

　　一阵炮响，足足九声。

　　然后，城门之内鼓瑟齐鸣。

　　“嘎吱……”

　　巨大的城门，缓缓打开！

　　城墙之上，无数士兵整齐跪下行礼道：“恭迎杜变侯爵！”

　　紧接着，一个宦官大声喊道：“太子殿下，迎接镇西侯爵，镇西边镇总督杜变大人进京！”

　　然后英俊瘦削的太子率领着文武百官，整整齐齐走出了城门。

　　太子望着杜变，露出喜色道：“杜变侯爵，宁雪正率军和女真帝国激战。所以我来迎接你，千万不要觉得失望哦。”

　　杜变一愕，虽然面孔冰冷，但不失礼，下马单膝跪下道：“臣杜变，拜见太子殿下！”

　　他还没有跪下，太子立刻冲上来，握住杜变的手，眼中微微湿润道：“杜变，你能回来……太好了，太好了！”

　　一边说，太子握着杜变的手更加紧了。

　　“走，我们进宫见父皇！”

　　然后，太子就这样握着杜变的进入京城，朝着皇宫走去！

　　……


第343章 杜变和皇帝！命运决战！

　　进入京城之后。

　　杜变发现竟然比上次离开的时候要繁荣得多。

　　尽管现在辽东正在大战，而且是命运大决战，所以京城也绝对进入了战时经济，但是市面上却谈不上萧条。

　　不仅如此，民众的情绪也非常好，并没有显得低落和绝望。

　　这和杜变想象中的完全不一样啊。

　　“太子殿下千岁，千岁！”

　　“杜变侯爵恭候万代！”

　　“杜变侯爵，宁雪公主早生贵子。”

　　一路上，巡逻的军队见到了太子和杜变后，立刻整齐行礼，然后用敬仰崇敬的目光望着太子。

　　街道两边的民众见到太子和杜变后，也纷纷高呼。

　　一切和之前一样，京城的军民对杜变的态度甚至比之前还要热情，就仿佛杜变杀湖广总督王建束一事没有发生过一般，就仿佛杜变对京城去的官员大开杀戒的事情没有发生过一般。

　　不仅如此，太子的精神状态也有了很大的变化，洋溢自信了很多，昂首阔步之间，也雄姿英发。

　　太子不提湖广总督王建束的事情，杜变也就不提。

　　“太子殿下，辽东战局如何？”杜变问道。

　　这毕竟是关系到大宁帝国的命运决战。

　　太子朝着杜变温和一笑道：“杜变，这事太大，等见了父皇之后，咱们在好好聊一聊。”

　　杜变点头道：“好。”

　　然后，太子抓着杜变的手腕进入皇宫。

　　刚刚进入皇宫的那一刹那，太子脸上自信洋溢的笑容就消失了，变得严肃起来。

　　越是深入宫中，太子脸上的表情越来越凝重。

　　而且整个皇宫已经不能用戒备森严来形容了，三步一岗，五步一哨。

　　每一个门口，都是全副武装的武士把守。

　　每一条道路上，都有大内侍卫军来回巡逻。

　　整个皇宫的气氛，压抑肃杀。

　　这次来到的是养生斋，是皇帝陛下稍作休闲的宫殿，里面也有一个小书房。

　　此时，养生斋门关闭，门口把守的正是杜变熟悉的太监云峰，他脸上的表情也非常凝重。

　　“拜见太子殿下，拜见镇西侯爵。”

　　太子在外面道：“儿臣携镇西侯爵杜变，拜见父皇。”

　　片刻后，养生斋的房门打开。

　　出来迎接的，依旧是老祖宗李连亭，他望向杜变的目光有些复杂，甚至充满了责怪。

　　进入养生斋后。

　　杜变第一眼看到的，就是躺在床上一动不动的皇帝。

　　此时，已经完全瘦得这有一把骨头了。

　　皇后娘娘和宁宗吾大宗师，正在想办法把参汤和米粥，一点点从他的嘴里灌下去。

　　而整个过程中，皇帝几乎毫无反应。

　　就仿佛植物人一般。

　　而皇后娘娘本来还算得上是风华正茂，此时已经憔悴不堪，头发白了大半。

　　就连宁宗吾大宗师，脸上也充满了皱纹。

　　见到杜变，皇后娘娘一愕，欢喜道：“孩子，你来了啦！”

　　接着，她在皇帝耳边呼喊道：“陛下，杜变来了，杜变来了！他没有死，他回来了，你最挂念的杜变回来了！”

　　皇帝仿佛有一点点颤动，但是依旧没有清醒过来。

　　瞬间，杜变眼眶猛地一热，泪水几乎要狂涌而出。

　　“那天晚上你和宁雪公主成婚，忽然口吐鲜血，没有了心跳和呼吸，生死未卜，当时陛下喝了几杯酒，就几乎气血攻心了。”宁宗吾大宗师道：“之后纪兰亭把你带去了北冥剑派，陛下稍稍缓了回来。但是之后传来消息，你被北冥宗主扔下了世界裂隙，彻底灰飞烟灭。陛下听到之后，直接中风倒下了。”

　　宁宗吾说到这里，泪水涌出再也止不住。

　　“我拼命施救，但仅仅只是挽救了陛下的生命，他再也没有醒来过，虽然眼睛睁开着，但身体不会动，眼睛也不会转。”

　　中风的后遗症，植物人。

　　杜变猛地冲上前，抓住皇帝枯瘦的手，泪流满面道：“陛下，我回来了，我回来了！”

　　皇帝依旧圆睁着眼睛，依旧没有一点点反应。

　　杜变想起之前皇帝对他做的一切，毫无保留的信任。

　　为了让他一雪被杜家逐出家门的耻辱，直接给杜变封爵。

　　百色城危急的时候，皇帝不惜在京城大开杀戒，制造皇权崛起的假象，逼迫宣城侯南下支援杜变。

　　当然，最后宣城侯反而成为了攻打百色城的敌人。

　　但是皇帝为了杜变，已经做了力所能及的一切。

　　之后，在杜变还没有恢复正常男人的时候，仅仅只是听说他可以恢复，就把宁雪公主嫁给了他。

　　如此种种，几乎算得上是情同父子了。

　　当然他更不知道的是，在宁雪公主的洞房中杜变吐血昏厥，皇帝第一时间就派李连亭软禁太子。

　　然而，现在他成为了植物人。

　　而且是听了杜变的死讯后中风，成为了植物人。

　　顿时，杜变再也忍不住，痛哭出声。

　　皇帝身体又微微颤了一下。

　　然后眼角滑下了一行泪水。

　　皇后发现了，顿时大喜，在皇帝耳边道：“陛下你快看，杜变孩儿回来了，你最挂念的杜变回来了。”

　　皇帝的泪水涌出越来越多。

　　他拼命地想要移动眼珠子，但是根本做不到。

　　唯一的反应，就是不断地流泪。

　　杜变在脑子问道：“系统，我能救陛下吗？能救陛下吗？”

　　梦境系统道：“不行了，他已经接近油尽灯枯，你不要妄想给他开颅做手术，不可能了。”

　　确实不可能了。

　　之前皇帝脑子里面有一条寄生虫，所以杜变可以钻一个孔，用最快的速度将寄生虫取出。

　　而现在皇帝是中风，脑溢血。

　　他的身体已经弱到了极致，已经完全凭着一股子意志在活着，如果开颅做手术，几乎立刻就会死。

　　所以，不管是宁宗吾大宗师，还是皇后，都没有开口让杜变救人。

　　因为所有人都知道，皇帝陛下就剩下最后一口气了。

　　能够吊住他这口气的有两个原因，一个是杜变，而另外一个就是大宁帝国和女真帝国的命运大决战。

　　杜变说不出话来，就只是坐在地上，双手握住皇帝的手。

　　皇后忽然道：“大家出去，让杜变和陛下单独呆一会儿。”

　　然后，所有人都退了出去，房间内就剩下杜变和皇帝二人。

　　……

　　“陛下，我就知道您绝对不可能下旨让王建束去广西的。”

　　“你我虽然没有真正深入谈过，但是您什么都看透了。您知道大宁帝国已经烂到根子里了，所以需要彻底的颠覆和改变。”

　　“您当时把西南三省全部给我，而且还担心我们粮食不够，还打算把湖南也给我。”

　　“您当时说过，都说杜变是诸侯，那就是诸侯怎么了，肉也烂在锅里了。”

　　“您的目的就是想看看，一片白纸般的西南三省，能不能重新焕发活力。能不能作为试验田，为大宁帝国找到另外一条活路，另外一个发展路线。”

　　“所以您不许任何人干涉我，把西南所有的大权都给了我。而且您让我把所有的新政纲领都给您看了，我能感受到您的决心。一旦西南新政成功，一旦我们赢了这场和女真帝国的命运大决战，你就会将新政推广，彻底清洗大宁帝国的腐朽，重新焕发出活力，真正实现大宁帝国的中兴。”

　　“不管有多大的阻力，不管有多大代价，您都会披荆斩棘，只为一清寰宇，只为帝国中兴。”

　　“您在中枢，我在地方，双方联手，纵横无敌。”

　　“这就是我们之间的默契，所以您才会把宁雪公主嫁给我，就是为了您说的那句话，肉烂在锅里，就是为了彻底实现帝国中兴。”

　　“臣也壮志满怀，要和陛下完成这一千古伟业。”

　　“很多人不理解，义父不理解，玉真郡主不理解，宋缺公爵部理解，李连亭老祖宗也不理解。他们内心都在责怪我，觉得我不该杀湖广总督王建束，觉得我这样做大逆不道，是要和陛下决裂。”

　　“但是我知道，如果陛下您清醒着，一定比我更早就杀掉王建束这个废物。”

　　“新政是我们两人共同的目标和希望，谁挡在面前，就只有一条路，那就是死！”

　　“很多人说我杜变要造反，我造谁的反啊？我娶了您的女儿，我们两人一体，我造谁的反啊？”

　　说罢，杜变再次泪水狂涌而出。

　　这一次他大开杀戒，斩杀了湖广总督王建束。

　　玉真郡主口上不说，义父李文虺口中不说，但是心中都在责怪杜变，觉得他太过于霸道，藐视皇权，还有老祖宗李连亭也是如此。

　　他们对杜变充满了感情，但是他们对新政的理解根本不够深。

　　在这方面，反而厉湛和皇帝陛下是杜变的知己。

　　义父李文虺和玉真郡主，就只是觉得杜变的新政无非就是建工厂，把地分给农民而已。却不知道这是从生产力和生产关系的彻底颠覆，这是整个帝国的彻底变革，翻天覆地的变革。

　　义父是一个内政天才，超一流的执行者，但他不是政治家。

　　厉湛是。

　　皇帝虽然性格太过于仁慈，但仍旧拥有政治家的视野和胸怀。

　　最后，杜变收起泪水，握紧皇帝的双手道：“陛下放心，我不会停下脚步的，一定会有帝国中兴的那一天的！”

　　皇帝的手微微一颤，仿佛用尽了所有的力气，想要回应杜变。

　　……

　　另一间书房内。

　　太子朝着杜变深深拜下，超过九十度地拜下。

　　“杜变，孤错了，你原谅我！”

　　杜变面孔一颤，然后将他扶起。

　　太子道：“当时你生死未卜，而女真帝国又集结大军，要和我们进行倾国之战。所以父皇中风倒下的消息，根本不敢外泄。”

　　“王建束还有那几百名官员，也是我派去的，因为我是监国太子，所以用父皇的名义下旨。”

　　接着，太子苦笑道：“杜变，实际上到现在我都不知道这件事情有没有做错。如果再来一次，我也有可能是同样的选择。”

　　“如果你杜变好好地在西南，我当然不会派王建束去，更不会插手你西南的新政。但是……你被北冥宗主扔下了世界裂隙，谁都以为你死了，否则父皇也不会中风倒下。”

　　“如果你杜变死了，西南最大的势力是谁？就是厉氏啊，很有可能死灰复燃。我思来想去，就派了王建束去夺权。我觉得西南落在我们手中，总比落在厉氏手中更好吧，我实在担心又要面临厉氏的一场谋反啊。”

　　“唉……”太子一声叹息道：“王建束这个人的毛病我不是部知道，言官的特点嘛，充满了战斗欲，空谈误国。但是……现在我朝堂，我还能找出谁啊，其他人比王建束还不如呢。”

　　接着，太子给杜变倒了一杯茶。

　　“你把王建束杀了，把几百名官员赶走了一半，杀了一半。”太子道：“当时我知道了，真的是很气很气，甚至骂出了乱臣贼子，甚至喊出了气话，说要和你决裂。”

　　杜变没有开口，静静听着太子说。

　　“但是冷静下来后，我就像你往京城运了多少粮食？多少银子？派来了多少主力大军？”太子道：“如果这是乱臣贼子，哪有这样的乱臣贼子。”

　　“吾之蜜糖，汝之砒霜。”太子道：“在我看来，我做到一切并没有什么啊。王建束是做得过分了，但也罪不该死啊，你何必杀了他。这可是一个老臣，一个内阁大臣，封疆大吏啊。然后我就想你为什么这样做？我当时找不到答案。”

　　“后来，我就去翻看了你给父皇的《西南新政纲领》，然后我仿佛明白了。你要做的事情简直是翻天覆地，简直是火烧燎原，是和无数人为敌。不能有一点点妥协，要划清一条彻底清晰的底线。”

　　“王建束如果仅仅只是夺权就不会被杀，你打算把他驱逐去湖南做总督。但是破坏新政者，必杀！因为新政这东西，一旦出现反复，很可能功亏一篑，甚至走回头路，那些强大的旧势力随时可能复辟。”

　　“就比如这一次王建束带去了几百名官员，在广西掌权不超过两个月，就有几十个士大夫家族返回。如果不阻止的话，那些分给广大民众的田地在很短时间内就会再一次被士大夫家族，巨商豪族重新夺走，到那个时候新政就会面临失败的危险，可能会失去广大民众的信任。”

　　“失去信任和名誉的改革，注定会失败，所以你才杀了王建束等人。”

　　接着，太子再一次朝着杜变躬身拜下道：“杜变，我做错了，请原谅我！”

　　杜变赶紧将太子扶起道：“殿下言重了。”

　　太子端起茶杯喝了一口道：“我这个人，很多时候看似聪明。但是作为君王，却不宜太过于小聪明。我在胸怀上是远不如父皇的，但是……我尽量向父皇学习。”

　　杜变躬身道：“殿下能够这样想，臣不甚欣喜。”

　　太子道：“以后你西南的新政，孤绝对不插手。但是希望你能每个月都送来一份新政的资料，把里面成功的地方，失败的地方，还有相关的数据，全部记录下来，让孤好好看看。”

　　杜变道：“臣遵殿下钧旨。”

　　太子道：“最近天下都在流传说，杜变要谋反了，京城要下旨捉拿杜变了。我就想起了父皇的一句话，这个世界上那又亲者痛，敌者也痛的事情？”

　　“杜变，关于你的新政，其实孤不太理解，甚至很多地方不赞同。但是孤愿意等，等它开花结果，看究竟是好还是不好。”太子道：“你是我的妹夫，也是家人，你我连心，团结一致，实现帝国中兴，实现父皇一生的夙愿。我的心胸不够宽广这点我知道，我尽量改善。但有些时候让你生气了，你也原谅一二，然后我们开诚布公地谈一谈，我这人心胸不够宽，但是非还是知道的。”

　　最后太子伸出手道：“我派王建束去你的西南，让你生气了。而你杀了王建束等人，也让我生了好大的气。现在我们扯平了，和好吧！”

　　最后这三个和好吧，仿佛充满了孩子气。

　　杜变伸出手和太子相握。

　　……

　　接下来，杜变和太子才谈到了最最关键的事情。

　　大宁帝国和女真帝国的命运大决战。

　　战局和杜变想象中的第一样，但是也不一样。

　　一样的是，女真帝国比另一个世界历史的满清八旗还要强大，拿下朝鲜王国之后半年，女真帝国立刻向大宁帝国发动了前所未有的大战。

　　三十五万大军南下。

　　开战初始，女真帝国大军完全势如破竹。

　　大宁帝国的军队节节败退，沈阳陷落，辽阳陷落。

　　这是帝国在辽东最重要的两个城市，几乎在很短时间内就陷落了。

　　这瞬间引起的震动，完全是无与伦比的。

　　这个消息传到京城的时候，太子几乎要崩溃。

　　皇帝陛下中风倒下了，太子就是大宁帝国的最高统帅。

　　就在这万分危急的时刻，太子的外交手段奏效了。

　　首先，他重金支持的朝鲜王国内乱开始了，原朝鲜王国的势力组建了叛军，袭击了女真帝国的后方。

　　接着，太子和准格尔汗国的谈判成功，付出了几百万两银子的代价，准格尔汗国暂停和瓦那汗国的大战，彻底背叛了和女真帝国的盟约。

　　顿时，瓦那汗国得到了喘息的机会，不但和大宁帝国缔结了暂时的盟约，而且把大规模兵力都布置到东线，对战女真帝国。

　　而辽东战场上，镇北公爵袁腾，宣化公爵兰敖，东江总兵，宁雪公主等几方军队众志成城，终于阻止了败势，守住了第二道防线。

　　因为准格尔汗国的背叛，朝鲜王国的叛乱势力崛起，女真帝国一下子面临三个敌人，在辽东前线的军力大减，立刻从攻势变成了守势。

　　而就在半个月前，辽东战场传来了前所未有的巨大喜讯。

　　大宁帝国军队已经重新夺回了辽阳重镇，立下首功的，就是杜变的义兄李元，也就是老祖宗李连亭的干孙子。

　　不仅如此，因为有了火炮的加入，所以大宁帝国的军队一改之前的颓势，步步紧逼，已经接连大胜了好几场。

　　“这李元不愧是你的义兄啊，和你一样出色，功勋卓著。夺回辽阳之后，他又率军大胜了几场，斩首无数。”太子道：“我已经册封他为辽阳总兵了，父皇用人不拘一格，我要向他学习。我已经答应过李元，如果在接下来夺回沈阳的大战中他能立得头功，我也给他封爵，就和你一样！”

　　杜变道：“也就是说，沈阳之战马上就要爆发？”

　　“对！”太子道：“贼酋野心勃发，妄想称帝，而且要定都沈阳，命名为盛都。我大宁帝国接着建虏背腹受敌之际，一举夺回沈阳，一定能够给敌酋致命一击。我军势头正猛，敌人颓势大限，此战或可一战定乾坤。”

　　也就是说，大宁帝国和女真帝国的命运大决战，将会在沈阳爆发。

　　杜变道：“这场大战，我方有多少军队？女真帝国有多少军队？”

　　太子道：“袁腾公爵，兰敖公爵，东江总兵，辽阳总兵，宁雪公主四方联军，加起来近四十万，建虏在沈阳守军二十万，但是我们有火炮，能够在这场大战中取得巨大优势。”

　　当然，这四十万大军主要是袁腾公爵和兰敖公爵的军队。只不过他们被方系放弃之后，也只能卖命和女真帝国决战。

　　大宁帝国四十万大军，女真帝国二十万大军。

　　但女真帝国是防守方，而且单兵战斗力比大宁帝国要更强。

　　所以这一战，胜负还是难料。

　　但这一战，又是真正的命运决战。

　　双方投入的兵力在单一战场上是前所未有的。

　　一旦女真帝国输了，那就不止是元气大伤，而是伤筋动骨，巨大灾难。

　　若大宁帝国输了，则整个辽东，乃至整个北方都危险了。

　　杜变道：“臣自请前往沈阳，参加这一场和建虏的大决战。”

　　太子望着杜变良久，道：“你还是不要去了，你的西南更重要，你还是返回西南吧！”

　　这话一出，杜变彻底错愕。

　　然后，身体渐渐冰凉。

　　他明白了，很多人都不希望他再立功了。

　　他已经是侯爵了，而且已经拥有西南三省了。如果这一战和沈阳的命运大决战再赢了，他又立下了大功，那岂不是他的势力要进入辽东吗？

　　而且在很多人看来，辽东的这场命运大决战势头很好，赢面很高。

　　没有人希望杜变能够分到这一次对女真帝国的灭国之天大功劳。

　　不仅如此，他们还要拼命扶植出来一个和一样的新贵功臣，那就是屡建新功的李元。

　　现在给他封了总兵，沈阳大战结束后，就会给李元封爵。

　　然后，他会成为太子的嫡系，成为大宁帝国的另外一个杜变。

　　太子真挚望着杜变道：“杜变，西南更需要你，辽东的战局就让袁腾公爵和李元他们去打吧，我们就等待他们胜利的消息！”

　　他的意思已经很明白了，没有你杜变，我依旧会胜利，依旧会力挽狂澜，灭国之功。

　　不对！不对！

　　这局势不对，杜变明显感觉到了一股危险气息。

　　……


第344章 杜变太子！决裂！夺北冥宗主

　　不仅仅是太子，还有镇北公爵袁腾，宣化公爵兰敖，甚至包括义兄李元，应该都不想让杜变参与和女真帝国的这一场命运大决战。

　　杜变的分量已经很重了，他已经是帝国三大军头之一，而且是一方诸侯了。

　　当然，如果杜变愿意率领十万军队北上，投入辽东战场。那么太子和袁腾公爵都举双手欢迎，尤其是太子，当然希望这一场大战获胜。

　　但如果杜变想要只身一人前往辽东战场，那还是算了吧。

　　你一旦去了，只能去分走袁腾公爵和兰敖公爵的权力。

　　而且，你杜变有化腐朽为神奇的战场指挥艺术不成？不见得吧！

　　现在谁都知道，你杜变之所以能够击败厉如海，总共靠三样东西。

　　第一，绝世地下城的军队。第二，战争之神火炮。第三，毁灭之箭。

　　而现在你杜变的毁灭之箭已经用完了，再也没有上演神奇逆转的本钱了。

　　最重要的是，现在辽东战场形势一片大好，你杜变侯爵就没有必要去凑这个热闹了。

　　这场巨大的功劳，就让袁腾公爵，兰敖公爵，李元三人领了，尤其最大的功劳，就让李元一人独领了吧。

　　杜变道：“殿下，可有军报让我一观。”

　　太子拿出了一份厚厚的军报，递给了杜变。

　　关于辽东战场上的一切，这几分战报都记录得非常清晰。

　　现在杜变终于明白，太子必胜的信心来自于哪里了。

　　火炮！

　　战争之神火炮。

　　傅红冰率领五万大军北上支援辽东战场，其中两万绝世地下城军团，另外三万是第三军团士兵。

　　除此之外，还带了三十门十二磅火炮。

　　但是此时辽东大宁帝国军队足足有二百三十门火炮！

　　没错，足足二百三十门。

　　那么另外这二百门火炮哪里来的呢？

　　圣火教！

　　这是圣火教世界对东方联合王国的报复。

　　在印度洋的那一场海战，引发了剧烈的后果，东方联合帝国在印度洋沿岸得到了一个行省的殖民权。

　　也就是说这场战争虽然不分胜负，但东方联合王国是占了便宜的。

　　而作为报复，圣火教世界向大宁帝国运送了二百门火炮，而且还有相当规模的炮兵，炮弹，火药。

　　准格尔汗国为何会暂时和瓦那汗国停战？让瓦那汗国全力对付女真帝国？

　　这也是圣火教之压力。

　　敌人的敌人就是朋友。

　　大宁帝国是东方联合王国的敌人，那就成为了圣火教世界的朋友。

　　当然原本大宁帝国和圣火教也算是敌人，但随着厉如海的灭亡，这种敌对关系就暂时结束了。

　　一年多前，圣火教世界派遣五万远征军支援厉如海，带了二百门火炮进入了大宁帝国境内。

　　这彻底触怒了东方联合王国，直接导致了两支强大海军在印度洋上的一场海战。

　　而作为报复，圣火教就支援大宁帝国。只不过他选择的不是杜变势力，而是太子！

　　杜变义兄李元为何能够夺回辽阳城？

　　因为，太子选择他作为培养的嫡系，二百门火炮全部拨到他的军中。

　　整整二百门火炮齐轰，短短几日之内就攻陷了辽阳城。

　　有了这个功劳之后，李元理所应当晋升了辽阳总兵。

　　接下来，大宁帝国四十万大攻打女真帝国的沈阳防线，李元大军依旧是绝对主力。

　　那么李元手中有多少大军？

　　六万！

　　其中一部分是他在沈阳卫的旧部，还有一万是老祖宗李连亭的嫡系侍卫军，剩下都是太子从通州镇，京城守军拨给李元的。

　　总之，太子和老祖宗李连亭二人，倾尽权力培养李元。

　　有了这六万大军，加上二百门火炮，两千个圣火教炮兵，李元在辽东打得势如破竹。

　　夺回辽阳城后，李元又率军连打了好几场胜仗。

　　所以辽东开战两个多月来，李元如同彗星一般崛起，成为北方的新战神。

　　凭着这二百门火炮，在沈阳防线大决战中，李元再一次立下巨大的功劳是大概率事件。

　　一旦夺回了沈阳城！

　　李元就会封爵，而且可能是从子爵开始，不像是杜变从男爵开始。

　　到那个时候，太子手中就有了嫡系力量，不但可以压制袁腾公爵这样的大军阀，而且可以和杜变分庭抗礼。

　　最重要的是，彻底消除杜变大救星的效应。

　　免得让所有人认为整个大宁大帝国就只有杜变一个大救星。

　　当然，太子没有和杜变翻脸的意思，甚至也没有卸磨杀驴的举动，只是要压一下杜变的威风而已。

　　没有你杜变，我依旧能够大获全胜！免得你这位年轻的侯爵太过于膨胀！

　　这是正常的帝王心术！

　　上一任天允皇帝没有帝王心术，因为他不喜欢，这反而是不正常的，所以他这个皇帝也谈不上成功。

　　接下来杜变发现，太子表现得非常光棍。

　　傅红冰率领的五万大军，没有出现在前线，而是驻守在后方广宁卫和山海关防线。

　　这意思已经非常清楚了，这一场和女真帝国的大决战，不让杜变有任何一点点沾边了，连他的军队都不让攻打沈阳了。

　　有了近四十万大军，二百门火炮，不管是太子，还是李元，又或者是袁腾公爵，兰敖公爵，都觉得这场沈阳大决战必胜无疑。

　　杜变这个时候声称自己要去辽东战场，岂不是自讨没趣？岂不是去蹭功劳？

　　做人要识趣。

　　杜变道：“臣明白了，在这里祝辽东战场大捷。义兄李元，袁腾公爵，兰敖公爵能够夺回沈阳，给建虏女真毁灭性打击！”

　　太子哈哈大笑道：“杜变，如果西南不是非常忙碌的话，你大可留在京城，相信很快就可以得到胜利的消息了，到那个时候你和宁雪也可以夫妻团聚。还有你的李元义兄，他一直都非常挂念你。到时候你们义兄弟出了两个贵族，所有人都要夸奖李连亭调教有方了。”

　　杜变笑道：“殿下过奖了！”

　　然后他道：“臣还要去向老祖宗请安，殿下若没有其他吩咐，臣这就告辞了。”

　　太子道：“去吧！”

　　然后他挽着杜变的肩膀，一直将他送到了门外。

　　……

　　“孙儿拜见老祖宗！”杜变行礼。

　　“不敢，不敢……”老祖宗李连亭将杜变扶起，显得有些生分了。

　　很显然，杜变杀王建束一事让李连亭心中有很大的意见，觉得他这是对皇权的大不敬。

　　但是太子下旨之后，杜变只领着不到一百骑兵进京，显得光明磊落，这才让李连亭稍许原谅。

　　关于新政，关于杀王建束，杜变可以和干爹李文虺解释。

　　因为义父李文虺内政方面极度出色，虽然不是一个高瞻远瞩的政治家，但至少精通政事。

　　而老祖宗李连亭，就是一个纯粹的武人了。

　　在他眼中，皇权至上。

　　皇帝在的时候，他就完全效忠皇帝。皇帝倒下了，他就效忠太子。

　　这一切在他眼中是理所应当，天经地义的。

　　所以杜变杀王建束，在李连亭眼中就是大逆不道。

　　但杜变毕竟是李文虺的义子，而且对帝国有大恩，李连亭觉得自己有必要点醒这个有些膨胀，有些迷失方向的年轻人。

　　“杜变侯爵，你还认我这个干爷爷吗？”李连亭问道。

　　杜变道：“当然，在我心中，义父是我亲父，老祖宗就是我亲爷爷。”

　　李连亭道：“你既然还认我这个爷爷，那我就说你两句。第一，君就是君，臣就是臣，作为臣子就要恪守本分。第二，太子也是君，你就算立下了再大的功劳，就算陛下再宠信你，你也是臣子，明白吗？”

　　杜变道：“明白。”

　　“不，我看你一点都不明白。”李连亭道：“王建束是太子殿下派去的，就算他做错了什么，你请旨降罪便是了，难道太子殿下还能不辨是非？你非要直接杀掉？你就那么霸道？那么威风？”

　　杜变沉默不语。

　　他想起了后世的一句话，决定两个人的距离很多时候是三观。

　　三观不一致的人，不管曾经距离有多近，都会渐行渐远。

　　李连亭没有变，他依旧是那个如同老母鸡一样的长辈，呵护着晚辈，忠诚于主子。

　　任何人都无法动摇他的忠诚，他依旧是一个最好的家长，最好的老祖宗。

　　他是一个很好的人，可惜他是无法理解杜变的。

　　因为两个人站的角度完全不一样。

　　杜变问道：“老祖宗，李元义兄是几岁被您领养的？”

　　“九岁！”李连亭道：“你这话是什么意思？”

　　杜变犹豫了良久，道：“老祖宗，有些话我不方便和太子殿下说，想要请您转告殿下。”

　　李连亭道：“你说。”

　　杜变道：“第一，用不着顾忌我，我支援辽东战场的那三十门火炮，尽管拿去用。第二，二百多门火炮最好不要集中在一个将领手中，可以分一半给宁雪公主的军队。”

　　杜变说的话，真的是肺腑之言。

　　这二百多门火炮太重要了，全部集中于一人之手，太过于风险。

　　听到杜变这话，老祖宗李连亭色变道：“杜变，你就那么见不得你义兄李元立功吗？整个大宁帝国就只有你一个人能够立功，能够封爵，能够力挽狂澜吗？你生死未卜的这些日子，你义兄李元每一日都在挂念你，你成婚的时候，从都到位都是他在忙碌。就算最近大战连绵，他写给我的信中也多次问你的下落和安危。”

　　李连亭真是勃然大怒。

　　“杜变，你可还有良心吗？李元把你当成亲兄弟，你把他当成什么？挡住你路的人？抢你风头的人？”

　　“杜变侯爵，心胸就不能宽广一些吗？”

　　“李元是我的孙儿，你杜变也曾经是我的孙儿，我一直都一视同仁，手心手背都是肉。但是现在看来，你和李元，你和我们不是一路人。”

　　“杜变侯爵，你对帝国有大恩，我在这里向你行礼了，多谢您对大宁帝国的挽救之恩。但从今以后，你也不用来见我了，你也不用喊我干爷爷了，我当不起！”

　　说罢，老祖宗李连亭对着杜变躬身拜下，然后久久不动。

　　这算什么？另一种方式的割袍断义？

　　但总之就是决裂了？！

　　杜变望着老祖宗李连亭固执的身影。

　　他没有强行将对方扶起，也没有任何解释，只是更加深深拜下道：“时间会证明一切的，老祖宗保重！”

　　然后，杜变直接转身走出。

　　……

　　接下来，杜变再回到皇帝的房间中，紧紧握住他的手。

　　在此刻，他更加深深感受到皇帝的温暖。

　　曾经皇帝给他毫不保留的信任和关爱，是多么的珍贵和温暖。

　　然而皇帝现在说不出一个字，甚至想要给一点点回应都难。

　　感受到了杜变低落的情绪，皇后柔声道：“怎么了孩子？和太子闹得不愉快了吗？你们兄弟两人有事好好说啊，我帮你主持公道，我去骂他。”

　　这位天允皇帝的皇后就是一个小妻子，从来都不关心政治的，和黎昌国王的宁晨王后不一样。

　　在她看来，杜变是一个很乖的孩子，太子也是很乖的孩子。杜变娶了宁雪公主之后，就是一家人了，杜变和太子就和兄弟一样。

　　杜变摇头道：“没什么，娘娘不必担心。”

　　皇后道：“一会儿我就写信去辽东，看宁雪能不能争取回来一趟，你们夫妻好团聚。要不然你去辽东，你们成婚之后就没有再见过面，这样不行的。”

　　杜变道：“以后是机会团聚。”

　　天真的皇后如何知道，杜变是不可以踏入辽东战场半步的，甚至在京城他都已经不受欢迎了。

　　杜变握紧皇帝的手，一字一句道：“陛下，为了我们的目标，为了帝国中兴，我会竭尽全力的。”

　　然后，杜变直接向皇后告辞。

　　皇后惊呼：“这么急？怎么可以？你西南的事务就算再紧急，也没有必要现在就走啊，一顿饭都没有吃啊，起码让宁雪回来和你团聚一晚啊。”

　　杜变道：“我西南的事务实在太繁杂了。”

　　皇后道：“那也不行，那也要吃一顿饭再走，否则我这个丈母娘就太不像话了。”

　　皇后风风火火去安排饭菜了。

　　……

　　半个时辰后，杜变，太子，皇后三人坐在一个小桌子上吃饭，都是一些家常饭菜，却做得非常美味。

　　皇后不断给杜变夹菜。

　　“多吃一些啊，真的有那么急吗？连一晚上都不能住吗？”皇后难受道。

　　她对杜变真是充满了感情，如同子侄一般的感情。

　　杜变曾经挽救过她丈夫的性命，而且几次挽救过帝国的危局，在她眼里杜变是最好最好的晚辈和臣子了。

　　太子道：“杜变，要不然留一夜？否则接下来母后能够骂我一个月。”

　　杜变道：“不用了，接下来的时间会非常紧迫，实在没有时间停留。”

　　太子道：“那好，一会儿我送你。”

　　皇后含泪道：“你们真是太不听话了，当时宁雪也是这样，一声不发就去辽东战场了。现在你杜变也这样，刚刚来了就走，难道我和皇帝就这么不受你们待见了吗？”

　　……

　　在皇后眼眸含泪，依依不舍中，杜变离开皇宫。

　　太子再一次亲自送他出了京城，从头到尾杜变在京城呆了不到三个时辰。

　　京城郊外。

　　太子犹豫了很久问道：“杜变，你的那五万大军要带走吗？”

　　杜变心中大怒，我还没有那么小人。

　　真把我当成了妒嫉贤能的小人了？就仿佛我盼着辽东大败？

　　杜变望着太子道：“殿下，没有任何人比我更渴望沈阳大捷，辽东大捷，最好一举将建虏灭之。因为北方赢了，我在西南才能安静地发展，西南新政最最需要的是时间。”

　　这是他的真心话！

　　站在大局上，他无比希望辽东大捷。

　　尽管那样李元会被封爵，而且会被太子扶植成为一方巨头牵制杜变。

　　尽管那样李元会取代杜变，成为大宁帝国的大救星，成为一代军神。

　　但是杜变根本不在乎，他没有想过要和任何人争功，没有想过要和任何人争夺光彩。

　　他唯一的目标就是发展壮大，完成自己的使命。

　　所以，他无比渴望辽东大捷。

　　但是他蛟龙一般的直觉告诉他，事情的发展会非常叵测。

　　太子愧疚道：“是我失言了。”

　　杜变道：“臣告辞！”

　　然后，杜变骑上野马王，率领不足百骑南下，彻底离开京城。

　　离开了太子的视野后。

　　杜变下令道：“你们护送我的替身，用最快速度返回西南。”

　　“是！”近百名骑兵喝道。

　　趁着夜色，杜变朝着另外一个方向飞快驰骋而去，朝着东南的方向狂奔。

　　与此同时！

　　在沈阳城防线，大宁帝国和女真帝国的命运大决战，正式爆发！

　　双方投入的总兵力超过六十万！

　　大宁帝国四十万对战女真帝国二十万。

　　这是一场国运之战！

　　女真帝国若败，便有亡国之危。

　　大宁帝国若败，整个辽东都可能会沦陷，女真帝国的大军甚至可能直接兵临山海关之下，威逼大宁帝国京城。

　　这不是明朝的萨尔浒之战。

　　这一场大决战规模要大得多，后果也要惊人得多。

　　……

　　李连亭义孙，太子嫡系，杜变义兄，辽阳总兵李元军营内。

　　李元，这位大宁帝国最新崛起的彗星，接连获得几场大胜，被誉为能够取代杜变成为年轻军神的男人。

　　他静静地望着烛火发呆，心潮万千。

　　整个营房内就只有他一个人，很多时候他就习惯一个人，不习惯有任何人在边上。

　　这十几年来，他都是很冷漠的一个人。唯独在李连亭，杜变等几个人面前表现得非常热情。

　　忽然，一个人影走了进来，冷道：“主人密信，十万火急！”

　　李元接过密信，还嗅到了一股海潮味。

　　打开密信，看到上面的内容，李元顿时面色剧变，浑身开始颤栗。

　　上面，只有简单的三个字：时间到！

　　……

　　一天半后。

　　杜变出现在了北冥剑派，出现在宁道玄的面前。

　　北冥宗主宁道玄望着杜变良久。

　　任何言语都无法形容他此时内心的震撼和惊骇。

　　没有想到，杜变被扔下世界裂隙之后，竟然还活着回来了。

　　而且，发生如此天翻地覆的变化。

　　不但从太监变成了正常的男人，而且整个人变得如同猛虎蛟龙一般，气势摄人。

　　而就在此时！

　　杜变闭上了眼睛。

　　再一次睁眼的时候，他的眼神彻底变了，甚至整个面孔，整个身影都变了。

　　另外一道光影，仿佛笼罩在杜变的身体之上。

　　北冥剑派第十二代宗主吴崖之，他的精神力笼罩全场，他的身影浮现在杜变身上。

　　紧接着，宁道玄感觉到了一股熟悉的气息。

　　北冥大法的能量气息。

　　“北冥剑派第二十代宗主听令。”吴崖之的光影道。

　　宁道玄见之，躬身拜下道：“弟子在！”

　　第十二代北冥宗主吴崖之光影道：“杜变乃是北冥先祖预言之人，使命之主，我以第十二代北冥宗主身份封杜变为下一代宗主！”

　　……


第345章 霓裳献身！北冥终局！宿命少君

　　沈阳大战，李元营房内。

　　看完密信后，李元久久都没有动弹。

　　那个声音道：“怎么？难倒有何不便吗？”

　　李元摇头道：“没有！”

　　然后，那个人影退了出去。

　　李元将这封密信放在火上烧毁。

　　然后，他又望着烛火静静地发呆。

　　仿佛是在回忆这十几年来的过往，李连亭的慈爱，皇帝的器重，太子的谆谆教导。

　　足足好一会儿，他走出了账房，骑上了战马，朝着宁雪公主的大营走去。

　　一路上所有的士兵见到李元之后，都露出了无比崇拜狂热的目光。

　　此时的李元，就是他们的英雄，是在辽东所有大宁帝国军队的英雄。

　　是他力挽狂澜夺回了辽阳城，是他带领着军队接二连三获得胜利，使得几十万大军激起了高昂的士气。

　　李元大人，此时就是他们的救星和希望。

　　杜变侯爵在西南打仗的情形他们没有见过，但应该是比不过李元大人的。杜变在西南的敌人是厉氏土司，而李元大人面对的这是强大的女真帝国，号称满万不可敌的女真武士。

　　所以相较而言，应该李元大人的功劳更大，李元大人更加厉害一些。

　　这场大战之后，李元大人应该获得和杜变一样的爵位。

　　“李元大人万胜。”

　　“李元大人公侯万代！”

　　一路过去，都有无数的士兵朝着李元下跪行礼，高呼口号。

　　李元只是稍作点头致意，并没有显得尤其亲近之举。

　　……

　　“辽阳总兵，求见公主殿下。”李元在外面道。

　　半刻钟后，一身戎装的宁雪公主迎接了出来，拱手道：“李元义兄。”

　　她这是跟着杜变称呼的。

　　辽东天气寒冷，公主的戎装上还有一个貂皮披风，衬托得她绝美无伦的面孔更加高贵艳丽。

　　进入营帐之后。

　　宁雪公主道：“李元义兄，可有什么军务？”

　　李元摇头道：“就只是想要和你聊聊李英图这个人。”

　　李英图，也就是完颜英图。

　　大宁帝国曾经最耀眼的年轻将星，几乎差一点就成为宁雪公主丈夫。

　　当然，也是大宁帝国最大的叛徒。

　　此时的完颜英图，是女真帝国公主的丈夫，在女真帝国排名前五的巨头。

　　也是一直以来大宁帝国辽东军队最大的敌人，和女真帝国的战争，十有八九敌人主帅就是这位完颜英图，因为他最了解大宁帝国的形式。

　　所以，大宁帝国的军队遇到完颜英图的军队，几乎十战九败。

　　而非常凑巧，这次攻打沈阳卫，女真帝国的主帅就是完颜英图。

　　听到这个名字，宁雪公主表现得非常淡然，笑道：“关于这个敌军的主帅，其实我了解得和其他人一样多，我与她并没有直接接触过的。”

　　李元道：“那公主殿下觉得，李英图当时为何会叛变？”

　　宁雪公主沉默了良久之后，摇头道：“不知道，不知道……”

　　当时在辽东战场上，李英图被袁腾公爵坑了，吃了很大的亏，但是绝对没有到山穷水尽的地步。

　　所以他的叛变真的是非常突然，而且因为他的叛变使得大宁帝国在沈阳以北的据点几乎全部沦陷，引发了剧烈的后果。

　　李元道：“杜变义弟到现在都没有消息？”

　　宁雪公主摇头道：“没有。”

　　总之，她是还没有收到杜变的任何消息，哪怕杜变返回大宁帝国已经二十几天了。

　　李元欲言又止。

　　宁雪公主道：“义兄有话，但说无妨。”

　　李元道：“杜变被北冥宗主扔下了世界裂隙之中，消失已经快要一年了。如果……他回不来了呢？”

　　宁雪公主一愕道：“回不来？我当然为他守寡一生了。”

　　李元惊诧道：“为何？”

　　宁雪公主道：“我和夫君还接触时间尚短，所以还没有殉情的地步，但是为他守寡一辈子，难道不是理所应当的吗？”

　　李元道：“可是，公主殿下还有大好的青春年华。”

　　宁雪公主猛地起身道：“时间不早了，李元将军如果没有其他军务的话，就请便吧！”

　　李元脸色微微一变，然后躬身行礼道：“卑职告退！”

　　然后，他走了出来，脸色铁青。

　　他和杜变一样也是天阉，但是他已经得到确切的消息了，他这种情况是可以恢复男人雄风的。

　　而且，已经有了准确清晰的办法了。

　　有些人高兴的时候，反而满脸冰冷，但是心中难受的时候，反而笑得兴高采烈。

　　杜变和宁雪公主成婚的那一日，李元就笑得兴高采烈。

　　太监并非没有男女情感的，尤其是李元这种天阉。

　　大概在好几年前，他的眼中就只有宁雪公主这朵帝国之花。

　　因为她不但是最美丽的女人，而且还是身份最高贵的女人。能够迎娶这样的女人，才是男人一生最大的荣耀。

　　当然，曾经的李元是不敢有任何举动的。

　　毕竟，他仅仅只是一个太监而已，尽管他这个太监非常非常特殊。

　　他是九岁跟着李连亭的，还是一个孩子。

　　然而只有他自己知道，当时他不是九岁，而是足足十七岁了，早已经懂了很多事情了。

　　十七岁，为何仍旧是九岁的样子？当然是因为某种特殊的原因，当时的李元受了很多罪过。

　　他李元是绝对出色的，来到李连亭身边不过几年就大放异彩。

　　直到他遇到一个对手，那就是杜变！

　　一开始，李元对杜变是俯视的，完全没有放在眼里。

　　然而接下来杜变做了一件又一件惊天动地的事情，最后直接成为了镇西侯爵，而且迎娶了宁雪公主。

　　一开始李元完全没有把他当成对手，之后承认两个人在一个起跑线上，而最后……他被杜变甩到身后连背影都看不见了。

　　他的内心，如同被蛇咬了一般。

　　而这种情绪，在杜变和宁雪成婚的那一夜放大到了极致。

　　李元一次又一次为杜变挡酒，仿佛表现得比亲兄弟还要亲。那是因为他的心在流血，无比的妒恨。

　　曾经自己的对手，已经光芒万丈，完全需要他仰视了。

　　而且他梦寐以求的女神，也嫁给了对手杜变。

　　一边喝酒，李元心中一边在冷嘲热讽。

　　“就算迎娶了宁雪公主这样的绝色大美人，杜变你还是一个太监，你行吗？洞房花烛你行吗？还不是一个阉货废物？”

　　紧接着，喝得大嘴的李元在心中不但祈祷：“在洞房花烛中，杜变赶紧中风而死，赶紧中风而死，千万不要触碰宁雪公主半根手指头，让他抽风死掉吧！”

　　他知道自己很荒谬，这种诅咒怎么可能有用？

　　但是万万没有想到，杜变真的在洞房中狂吐鲜血，生死未卜。

　　当时真是任何言语都无法形容他内心的兴奋和狂喜啊。

　　杜变你这个祸害，终于死了！

　　杜变倒霉了，李元就走运了。

　　很快他被太子看中，拼命扶持。

　　一直到现在，他取代杜变成为了军中的英雄，大救星，年轻战神。

　　一旦攻下沈阳城，他也将和杜变一样，成为帝国的军阀，可能是子爵，甚至可能是伯爵。

　　总之，他会成为太子殿下的嫡系，彻底取代杜变成为大宁帝国的擎天玉柱。

　　而且杜变死讯传来的时候，他内心就更加充满幻想了。

　　皇帝陛下死了之后，太子应该会把宁雪公主改嫁给他李元吧？

　　每次想到这里，他就浑身发热，内心颤栗。

　　然而现在！

　　那一封密信来了：时间到！

　　而宁雪公主的态度，也给他泼了一盆冷水。

　　李元望着天上的星辰，冷笑道：“我震惊世界的时间到了，杜变……你就看我的表演吧！”

　　……

　　北冥剑派内。

　　“我以第十二代北冥宗主的身份，我命杜变为下一代宗主！”

　　说完之后，吴崖之的身影消失了，重新恢复成为了杜变的模样。

　　宁道玄望着杜变。

　　“使命之主将踏着世界裂隙，沿着死神隧道，逆流而上，涅磐重生！”宁道玄望着杜变默念这段话。

　　“北冥先祖的预言好长一段，有一部分关系到世界的某些机密，所以被隐藏起来了。”宁道玄道：“在很长时间内，我一直都认为这个预言比较扯淡的。因为我也是一个占卜者，我知道未来充满了脉络，但是又充满了不确定性，那又什么在千年之前就定下了预言？”

　　“但是现在……预言内的一切，竟然正的发生了。”

　　“世界裂隙进入之人必死的，但是你却安然无恙回来了，而且还发生了如此惊人之蜕变！”

　　宁道玄长长呼了一口气。

　　杜变道：“那宁宗主作何打算？”

　　宁道玄又望着杜变良久道：“你和霓裳成婚，立刻，马上！”

　　“有什么事情，明天再说！”

　　杜变沉默了很久，甚至闭上了眼睛，仿佛在脑子里面做着复杂的交流，然后点头道：“好！”

　　……

　　今日的霓裳，尤其之美。

　　只不过，没有穿红色的大喜服，而是穿着一条紫色的长裙，真正第一次显示出了她婀娜窈窕的身材。

　　她的曲线不像玉真郡主那样火爆，却充满了东方女子的美感。

　　尤其腰臀那一弯弧线，仿佛最美妙的画笔才能勾勒出来。

　　这是真正的北冥剑派的第一美人。

　　杜变和她两人，分别骑上了一匹白马，朝着山上走去，越走越远。

　　越过了一座又一座山，来到了最高的一个山峰之顶。

　　一开始是霓裳仙子在前面带路，后来是杜变在前面带路。

　　两个人一直走，一直走。

　　从上午，走到了傍晚。

　　终于在一片悬崖上停了下来，此时夕阳西下。

　　下面就是茫茫无际的大海，阳光洒在平静的海面上，如同无数金币。

　　美不胜收！

　　杜变和霓裳仙子二人，就并肩坐着，看着西边的落日。

　　两个人谁也没有说话。

　　夜幕降临，天上星辰密布。

　　天上无数星辰，海面上也无数星辰。

　　傍晚落日景色美，夜晚的景色更美。

　　很难得，今夜无风。

　　霓裳仙子拿出了蜡烛，在悬崖上点燃。

　　然后，摆上了一个毯子，拿出来酒壶和酒杯，还有一些瓜果。

　　“杜变，你喜欢我吗？”霓裳仙子问道。

　　杜变摇头道：“不算喜欢。”

　　霓裳仙子道：“我也是。”

　　是啊，这对男女两个人都互相不喜欢，甚至还有一点点讨厌。

　　霓裳仙子道：“那起码对我的身体和容貌，还不算讨厌吧。”

　　杜变道：“那当然不会，你毕竟是北冥第一美人，也差不多算是大宁第一美人了？”

　　霓裳仙子道：“我对你的身体也不讨厌，甚至让我心跳加速。你从世界裂隙回来之后发生了彻底的蜕变，现在的你，站在每一个女人面前，大概都会让人身体发热。这是人类的本能，繁衍后代的本能，我应该庆幸我还没有失去这个本能。”

　　杜变望着遥远西边的海面。

　　“霓裳，你后悔了的话，还可以走的！”杜变道。

　　“不，当然不。”霓裳道：“我现在不但不讨厌你的身体，甚至不讨厌你这个人了。现在的你能量气息太浓烈了，完全让人无法自抑！”

　　“如果你至少不讨厌我这具身体，那我们就完成这一项仪式？”霓裳道。

　　霓裳仙子起身，朝着杜变一丝不苟拜下。

　　那杨柳腰的弯下，实在让人着迷的美丽。

　　哪怕在这悬崖空旷的地方，她的身上都散发出了迷人的芳香。

　　每一次和霓裳在一起，都如同百花盛开一般，就仿佛身处某个花园。

　　杜变对着霓裳，也弯腰拜了下去。

　　接着，霓裳仙子给两人倒了交杯酒，但是没有交杯，而是各自饮下。

　　喝完之后，霓裳仙子脸蛋红晕，更显得艳丽绝伦。

　　身上散发出来的幽香更加浓烈！

　　“现在，还有那么讨厌我吗？”霓裳仙子问道。

　　“好了一点点。”杜变道。

　　霓裳道：“如果没有那么讨厌，那我就继续了啊！”

　　然后，霓裳仙子轻轻剥下了自己身上的紫色长裙，顿时露出了妙玉无双的天体。

　　增一分则肥，减一分则瘦。

　　雪玉娇躯，完美无瑕，连一个斑点都没有。

　　月光照射在她的躯体上，如同玉石一般光滑动人。

　　百花一般的香味，更加动人了。

　　接着，霓裳仙子伸出玉手，剥掉了杜变身上的衣衫。

　　这应该是这对世界上，最动人的男人和女人身体。

　　站在悬崖之上，月光之下，星空之下，大海之边。

　　霓裳仙子微微颤抖着，小嘴如同花瓣，轻轻地吻在杜变的胸膛之上。

　　一点一点的吻。

　　如同蜻蜓点水，又如同鲜花染色。

　　最后，霓裳仙子吻上了杜变的嘴唇，两个人紧紧环抱在一起。

　　霓裳仙子美眸望着杜变，娇喘道：“师傅说，让我给你留一个孩子。”

　　然后，一声娇啼。

　　仿佛玉碎！

　　……

　　没有想到，杜变恢复男人之后的第一次，竟然是给霓裳的！

　　这个，他并没有什么感情的女人。

　　两个人的亲热，整整两个时辰！

　　悬崖之下的海边一开始平静无风。

　　海面如镜，映衬着天上的月亮和星辰。

　　后来风越来越大。

　　海面一开始小浪涟漪，之后是波涛汹涌。

　　最后，掀起了惊涛骇浪。

　　一阵阵巨浪，疯狂地拍打着海边的悬崖。

　　最后，一切风平浪静！

　　海水再一次平滑如镜，只不过这一次没有星辰和月亮了。

　　因为，天快要亮了。

　　不久之后，朝阳就要升起了。

　　……

　　霓裳仙子蜷缩在杜变的怀里，绝美的脸蛋都是泪水。

　　忽然，霓裳猛地仰起头，一把推杜变道：“你快起来，快起来，快走，快走……”

　　杜变道：“怎么？不舍得了？”

　　霓裳推着杜变道：“你快走，快走啊……”

　　杜变道：“不要紧，我知道要发生什么。甚至我知道要发生什么，我才来北冥剑派的。”

　　接着，杜变又抱着霓裳仙子香喷喷的娇躯睡觉。

　　“睡吧，昨天累坏了。”杜变道：“你身体为什么这么香？”

　　霓裳仙子道：“我从小喜欢吃花瓣，不知道吃了多少。”

　　“这是骗人的。”杜变道：“肯定有另外一种原因。你师傅让你和我成亲，然后给我留下一个孩子了？”

　　霓裳在杜变怀中点头。

　　杜变道：“那我还要谢谢他了，我的处男之身啊，就这么毁在你身体上了，太……值了。”

　　“我，我也是……”霓裳仙子道：“这事情，很美，几乎让人沉沦。你快走吧，快走好吗？”

　　杜变摇头道：“不，我来了当然就没有打算跑，还有事情要做。”

　　“睡吧，睡吧……”

　　杜变又抱着霓裳的身子，睡着了。

　　霓裳拿过毯子，盖在两个人的身上。

　　……

　　又睡了一个时辰。

　　朝阳升上了天空！

　　杜变睁开眼睛，睁开了一个懒腰。

　　然后……

　　只见到悬崖之下的海面上，整个汪洋大海上。

　　到处都是军舰！

　　各式各样的战舰，超过百艘，铺在海面之上，遮天蔽日，无边无际。

　　波澜壮阔，仿有毁天灭地之力。

　　为首一艘金碧辉煌的旗舰上，站着一个青年公子。

　　他正仰面，望着悬崖上的杜变。

　　他，就是东方联合王国的那位少君殿下！

　　这两个宿命之人，终于在这个特殊的场合之下，见面了！

　　……


第346章 杜变与少君首次对决！赢！

　　梦境系统道：“宿主，你真的要走这条路吗？”

　　杜变道：“我们已经不是在梦境中演示过很多遍了吗？你当时也确实留下了一个缺口，不就是为了现在吗？”

　　梦境系统道：“但那是极度惊人的力量，很可能是直接让你粉身碎骨，灰飞烟灭的。”

　　杜变道：“然而，没有这么大的力量根本开启不了，不是吗？”

　　梦境系统道：“宿主，现在的你已经比我更加疯狂了。”

　　……

　　杜变打开毯子为霓裳仙子遮住娇躯，让她穿上裙子。

　　而他自己则望着海面上那遮天蔽日的舰队。

　　这就是东方联合王国的舰队了？

　　这个画面，还真震撼啊！

　　杜变不由得想起20世纪初，大英帝国的那一场海上阅兵大殿了。

　　那无边无际的战舰铺满整个海面，真是给人一种人间奇迹的感觉。

　　而眼前这一幕真的很类似啊。

　　杜变不由得感慨，啥时候自己能够有这样的一支舰队啊。

　　就是因为这支舰队在印度洋打赢了圣火教世界，在印度洋沿岸得到了一个行省的殖民地。

　　也正是因为这支舰队，使得维京国王就算知道陷害他的是东方联合王国，却也只能装作不知道。

　　更是因为这支舰队，少君的情人安琪儿，可以自由进出圣罗马帝国的皇宫。

　　杜变真是不由自主地感慨，如果这支舰队是我的，该有多好啊。

　　然后，他看到了旗舰上的那个年轻人。

　　东方联合王国的实际领导者，那位少君殿下。

　　除了大宁帝国，安南王国，朝鲜王国之外，他已经获得了东亚几乎所有的土地，包括澳洲大陆，甚至已经染指了美洲大陆。

　　不仅如此，他还在非洲大陆有了广阔的殖民地。否则他怎么能够有那么多强壮的黑人培养成为昆仑奴武士？

　　此时的他显得很慵懒，目光平淡地望了一眼悬崖上的杜变。

　　大概看了两秒钟，就把目光收回去了。

　　两个人之间，没有任何交流。

　　准确说是这位少君殿下没有和杜变任何交流，或许在他眼中，两人完全不是在同一个级别上的，根本没有必要平等对视。

　　……

　　悬崖之上。

　　霓裳仙子望着海面上这支强大无比的舰队，脸色也变得无比之复杂。

　　杜变道：“好了，回去吧！”

　　霓裳仙子道：“你走，你走，远远地离开北冥剑派，永远都不要回来了……”

　　然后，她抓住杜变的手，拼命地要他带走，让他离开北冥剑派。

　　杜变道：“来都来了，还走什么啊？”

　　“你会死的。”霓裳道：“你别天真了，你真会死的。”

　　然后，她强行带着杜变离开。

　　然而，没有走出几千米，前面出现了一个身影。

　　一个绝美无双，风姿绝代的女子。

　　一个看不出年龄的女子。

　　一个杜变看着有些眼熟，却又非常陌生的女子。

　　眼前这个女人，才是北冥剑派第一美人吧，比起霓裳仙子她显得更成熟，更有韵味和魔力。

　　她，应该就是纪阴阴的双胞胎姐妹，北冥剑派宗主的妻子纪惗惗。

　　她比宁道玄还要更大一些，但此时看上去最多三十几岁而已。

　　“好了，时间到了。”纪惗惗道：“杜变阁下，您不是要继承第二十一代北冥宗主吗？请跟我来！”

　　霓裳仙子望着纪惗惗的背影，目光继续陷入了绝望。

　　然后，两个人跟着宗主夫人纪惗惗往回走。

　　霓裳仙子道：“杜变，你说这个世界上的人，有没有真的信仰？有没有真的信念？”

　　杜变道：“你是指个体，还是群体？”

　　霓裳仙子道：“群体。”

　　“没有。”杜变道：“我的圣火教军团非常信仰我，但他们是很多个体，而不是一个真正完整的群体。我知道现在的圣火教世界，其实已经完全不信仰火神了。还有西方圣罗马帝国，早就把神灵抛到九霄云外了，现在的世界信仰力量。”

　　霓裳道：“我们刚刚看到的那支庞大舰队，就是力量吗？”

　　杜变道：“对。”

　　“你知道如此，为何还来？”霓裳问道。

　　杜变道：“早晚都有这么一出的，我若不来，他们也会找我。”

　　……

　　北冥剑派神庙。

　　依旧是一个巨大的破旧石庙，每一次北冥剑派长老会都会在这里举行，每一次都吵成一团，就差没有打起来。

　　上一次，霓裳仙子发起的决议，拯救北冥先祖的预言之人杜变。

　　结果，遭到了几乎所有大长老的否决。

　　最后，北冥宗主宁道玄作主，将杜变扔下了世界裂隙。

　　一来，算是彻底了结杜变。

　　二来，是想要最终证明，北冥先祖的预言是不是真的？

　　结果很惊人，北冥先祖的预言是真的，杜变真的从世界裂隙回来了。

　　于是，宁道玄宗主再也没有任何缓冲的余地，必须面对这个问题了。

　　所以，整个北冥剑派大长老会成员，全部在此！

　　召开一次前所未有的会。

　　这次会议的议题只有一个，是否立杜变为第二十一代宗主，也就是下一代宗主，是否将那一半的《北冥大法》卷轴传给杜变。

　　整个神庙，坐了整整几百人。

　　不仅仅所有大长老，长老都出席。

　　甚至，连北冥剑派十三岛的头目，都全部出席了。

　　所以杜变看到了熟悉的大恩仇岛主何进。

　　这对于北冥剑派来说，同样是非常少见的，如此大规模的会议，几乎十年才有一次。

　　……

　　杜变缓缓步入了神庙的中间空地，环视四周。

　　北冥宗主宁道玄站在高处道：“有一件事情不能再回避了，那就是关于北冥先祖的预言。”

　　北冥剑派所有大长老，长老，岛主等等，都静静听着。

　　“众所周知，北冥老祖之所以创下北冥剑派，就是守护世界裂隙。”宁道玄道：“守护这个世界的其中一个巨大裂口，阻止可怕魔物的入侵。”

　　“在先祖的预言中，有这么一个使命之主，他身披龙鳞，刀枪不入，执掌地狱火。”宁道玄道：“使命之主将踏着世界裂隙，沿着死神隧道，逆流而上，涅磐重生！”

　　此时，全场所有人都有些震动。

　　其实这个震动早就开始了，当杜变返回大宁帝国消息传到北冥剑派的时候，无数大长老，长老都感觉到震颤了。

　　因为，他们是亲眼看到杜变被扔下世界裂隙的。

　　然而，他却安然无恙归来，而且发生了巨大的蜕变。

　　这一切都证明，北冥先祖的预言是对的！

　　杜变真的会成为使命之主！

　　“现在，这个使命之主已经出现了。”宁道玄指着中间的杜变道：“就是这个人，杜变阁下！”

　　大恩仇岛主何进等人，面色复杂地望着杜变。

　　“北冥先祖有法旨，一旦发现了使命之主，那么他就是下一代北冥宗主。”宁道玄道：“而就在昨日，我也看到了第十二代北冥宗主吴崖之的精神法旨，立杜变为第二十一代宗主。”

　　众人面面相窥。

　　宁道玄道：“杜变阁下，请你将第十二代北冥宗主吴崖之的精神法旨，再演示一遍。”

　　杜变道：“好。”

　　然后，杜变闭上了眼睛。

　　顿时，一团身影笼罩在他的身上，就是北冥剑派第十二代宗主吴崖之。

　　“北冥剑派第二十代宗主听令。”吴崖之的光影道：“杜变乃是北冥先祖预言之人，使命之主，我命杜变为下一代宗主！”

　　在场几百人，都认出了这个身影。

　　尽管他们没有见过真人，但是吴崖之的画像，已经见过了无数次了。

　　一下子他们失去了所有的反应，应该遵守这道法旨吗？

　　按说是应该遵守的，这不仅仅是北冥先祖的旨意，而且第十二代宗主吴崖之已经明确说出来的。

　　可是……

　　在场众人，不想遵守。

　　因为在预言中，使命之主可是会终结北冥剑派的。

　　一旦被终结，那他们岂不是失去所有权力了？这怎么可以？

　　但是，没有一个人敢主动开口。

　　因为这毕竟是违逆先祖法旨的事情，这个出头鸟还是让别人来做吧。

　　于是所有人目光都望向了宗主宁道玄。

　　宗主陛下，你一定要抗住啊，一定要违抗先祖的旨意啊，不管用什么理由。

　　哪怕这个理由再荒谬，我们都会赞同你的。

　　然而宁道玄却单膝跪下道：“北冥剑派第二十代宗主宁道玄，谨遵法旨。”

　　这话一出，在场所有的北冥剑派大长老，长老几乎都要炸了。

　　什么？

　　竟然真的要立杜变为下一代宗主？

　　竟然真的要遵守北冥先祖的预言？这怎么可以？宗主你是傻的吗？

　　所有人都蠢蠢欲动打算反驳，但依旧没有一个人出头。

　　宁道玄道：“我正式宣布，杜变阁下为第二十一代北冥宗主……”

　　然而，他的话还没有说完。

　　“我反对！”

　　一个男人的声音响起。

　　然后一个白衣胜雪的出尘男子，缓缓步入了神庙之内。

　　他，就是东方联合王国的少君。

　　杜变第一次近距离见到这个人。

　　终于见到一个人，气场如此卓绝。

　　终于见到一个人的气场和宁道玄不相上下。

　　比起杜变，他显得更加的超凡脱俗。

　　他不管走到哪里，是神庙，道路，小河，还是沙漠，都显得格格不入。

　　他的身上，仿佛不染一丝尘埃。

　　他走进来之后，顿时全场寂静。

　　所有人的目光，都凝聚在他的身上，仿佛其他一切，都成为了背景。

　　“方尘！”

　　东方联合王国的少君说出了自己的名字。

　　接着，他望向北冥宗主宁道玄道：“宁宗主，你说北冥先祖预言中的使命之主，有什么特征？”

　　宁道玄道：“身披龙鳞。”

　　话音刚刚落下。

　　东方联合王国少君的脸上，出现了金黄色的龙鳞，在阳光的照射下，显得无比高贵威严。

　　他伸出了修长的双手，顿时一寸寸龙鳞出现在他的手上。

　　拿过来一支秘金战刀，对准手臂的龙鳞猛地斩下。

　　火花四射。

　　秘金战刀碎裂，而少君方尘的手臂龙鳞，完好无损。

　　接着，东方联合王国的少君殿下道：“使命之主的第二个特征是什么？”

　　宁道玄道：“地狱火。”

　　少君方尘伸出手掌。

　　“呼！”

　　顿时，一朵白色火焰出现在手心。

　　速度比起杜变还要快许多。

　　这白色的火焰，这熟悉的能量气息，简直和地狱火一模一样啊。

　　少君方尘将断裂的秘金战刀放在手心的地狱火上。

　　“呼！”

　　瞬间，半支秘金战刀灰飞烟灭。

　　“地狱火，地狱火，这就是地狱火！”在场所有长老，大长老纷纷振奋道。

　　此时，东方联合王国的少君目光才望向了杜变，道：“北冥先祖创建北冥剑派，就是为了守护世界裂口，防止异世界魔物入侵。”

　　“而眼前这位杜变，便是入侵世界的魅魔！”少君方尘淡淡道：“他身上的魅魔味道，隔着几百丈都能闻出来。”

　　然后，他又道：“这位杜变阁下在维京王城变成了波斯帝国的伊利安王子，很妙的魅魔幻化术，反而成为了他最大的破绽！”

　　“来人！”少君方尘道。

　　顿时，几十个人涌入了神庙中心空地上。

　　用了很短的时间内，搭建了一个巨大的能量阵。

　　最后，东方联合王国少君方尘，拿出了一面晶石镜子，放在了这个能量阵的核心位置。

　　“刷！”

　　一道太阳光芒从天上照射到这面晶石镜子上。

　　少君方尘移动镜子，将这道光芒照射到杜变的身上。

　　然后，诡异的一幕出现了！

　　杜变的身体渐渐变幻了形状。

　　他的头上，渐渐长出了两支角，而且是恶魔之角。

　　他的面孔也发生了变化。

　　一会儿是人类的外形，一会儿仿佛是恶魔的外形。

　　少君方尘道：“真相大白了，诸位告辞！”

　　然后，他直接离去，片刻后便消失得无影无踪。

　　从头到尾，他没有和杜变说过半句话。

　　……

　　少君方尘离开之后，整个神庙彻底沸腾了。

　　所有长老和大长老，都无比的兴奋。

　　没有一个人想要让北冥先祖预言的使命之主成为下一代宗主，因为他会终结北冥剑派。

　　所以长老会的态度一直以来都非常直接，杀死使命之主。

　　而现在，东方联合王国的少君用了神术，揭露了杜变“魅魔”的真面目。

　　这简直太好了，可以名正言顺处死杜变了！

　　“处死杜变，处死杜变！”

　　“上诛魔台，上诛魔台！”

　　“上诛魔台！”

　　“上诛魔台！”

　　诛魔台，已经很久很久没有用过了。

　　上一次用，还是在几百年前！

　　黄金大帝铁木真，曾经系统扶植的土著宿主。当时宇内第一强者，几乎横扫了三分之一个世界，建立了有史以来最强大的黄金帝国。

　　当时的他找来了无数的精神萨满，建立了精神隔绝，使得系统都无法抹杀他。

　　最终，他遭到了一个强大西方刺客的刺杀。

　　那一名刺客，动用的是前所未有的能量。

　　根据梦境系统的描述。

　　而那个所谓的西方刺客，便是梦境系统扶植的另外一个对象！

　　他发动的是异世界精神攻击，使得黄金大帝陷入了短暂的昏厥。但是黄金大帝几乎拥有不死之身，根本很难彻底杀死他。

　　一旦让黄金大帝苏醒，那将面临灭顶之灾。

　　之后，西方世界和东方世界联手在世界裂隙的不远处，利用无数的晶石，利用世界裂隙附近的诡异能量阵，根据一份原始的图纸，建造了一个诛魔台。

　　最后，将黄金大帝放在诛魔台上，动用了北冥剑派和西方世界几百名绝顶强者的同时轰杀。

　　顿时，宇内第一强者，横扫了世界三分之一疆域的黄金大帝铁木真，终于灰飞烟灭。

　　而现在！

　　杜变竟然要被放在这个诛魔台上！

　　当然，以他的身份和武功，是远远没有资格上诛魔台的。

　　但是为了表示庄严，为了表示使命感，北冥剑派的大长老们硬生生将杜变的身份拔高，上了这个诛魔台。

　　魅魔啊！

　　这个世界最可怕的敌人啊，难道不该上诛魔台吗？

　　“上诛魔台，上诛魔台！”

　　北冥剑派长老们高呼。

　　宁道玄望着杜变，目光有些复杂。

　　“杜变，你为何要来呢？”宁道玄低声道。

　　杜变道：“不得不来啊，还要多谢宗主阁下，把霓裳仙子送给我，想要给我留下一个后代！”

　　宁道玄目光扫过北冥剑派所有长老和大长老，缓缓道：“那么，就上诛魔台！”

　　今天的这个局，是他和东方联合王国少君方尘联合布置的，演的一场华丽大戏。

　　之前的他可以不把杜变当一回事，但是当杜变从世界裂隙安然无恙返回，而且完成蜕变之后，他不得不彻底面对了。

　　……

　　半个时辰后！

　　在世界裂隙不远处。

　　这里，到处都是可怕颜色的闪电，到处都是扭曲的能量。

　　一个巨大的诛魔台，凭空矗立。

　　杜变被放在诛魔台的中间，和当时黄金大帝铁木真的位置几乎一模一样。

　　北冥剑派宗主宁道玄闭上眼睛道：“先祖，我不奢求你的原谅，但是我想要走另外一条路。”

　　然后，他缓缓举起手道：“预备！”

　　几百名北冥剑派顶级高手，开始凝聚内力玄气。

　　杜变心中无比的紧张。

　　“梦境系统，这个诛魔台的图纸，是你设计的，不会有问题吧。”杜变道。

　　没错，当年诛杀黄金大帝铁木真的真正幕后主使，就是梦境系统。因为当时黄金大帝已经彻底脱离了系统的控制。

　　而这个诛魔台，也正是梦境系统的手笔。

　　梦境系统道：“你这个疯子，为了得到黄金大帝铁木真的精神传承，为了得到《降龙十八掌》，为了得到大帝陵军，竟然冒这样的风险。”

　　之前就说过，降龙十八掌和金庸小说的那个毫无关系。

　　这是一个比《六脉神剑》还要逆天的功法。

　　这是一个能够让杜变在战场成神的功法。

　　这是一个能够引发天地之力，制造战场屠杀的功法。

　　杜变道：“我就问你，这个诛魔台是你设计的，我们的计划和数据，有没有问题？”

　　“没有！”梦境系统道：“这算是你和东方联合王国少君的第一次对决，如果一切顺利，你这个疯子就赢了这一局了。”

　　诛魔台周围，几百名北冥剑派的绝顶强者，依旧不断凝聚内力。

　　凝聚，凝聚，凝聚！

　　凝聚到了极致！

　　“轰！”

　　顿时，上百个绝顶强者的内力玄气，猛地轰击在诛魔台上，猛地要将杜变灰飞烟灭，粉身碎骨。

　　而与此同时！

　　杜变手心在诛魔台的某个坐标方位上，点燃了一朵地狱火。

　　瞬间，那里的能量扭曲，闪电迸射。

　　“轰轰轰轰……”

　　这股无与伦比强大能量轰击在诛魔台上，发出惊天的巨响，爆出惊人的光芒。

　　这道光芒，超过了太阳光许多倍。

　　瞬间，让所有人都暂时性失明。

　　光芒淡下！

　　诛魔台上的杜变，消失得无影无踪，仿佛彻底灰飞烟灭。

　　……

　　与此同时！

　　杜变出现在一个神秘诡异的空间之内。

　　这里，就是诛魔台的内部空间。

　　仿佛无边无际的大，又仿佛非常之小。

　　根据杜变和梦境系统无数次计算，终于成功地进入到了这里。

　　这是非常可怕的过程，错一点点都不行。

　　上百个绝顶强者的能量，一定要先开启诛魔台空间，只要差错一点点，这股能量就会轰击在杜变身上，那结果就是灰飞烟灭。

　　在梦境系统中，杜变预演了一遍又一遍。

　　把诛魔台所有的数据，把诛魔台附近诡异能量场，还有不远处地狱裂隙的各项数据，都做了严密的计算。

　　终于利用几百名北冥剑派绝顶强者的力量，活生生撕开了这个诛魔台的空间裂口，进入到诛魔台内部。

　　当然，关键还有杜变的地狱火。

　　没有地狱火，一切休谈。

　　终于，大功告成。

　　……

　　接下来，就是寻找黄金大帝铁木真的魂魄了。

　　他诛魔台被诛杀，灵魂进入诛魔台之内，而无法进入地狱，所以也无法轮回转世。

　　在诛魔台内部空间内，杜变不断地寻找。

　　一切都是昏暗的，到处都是能量壁垒，仿佛一个迷宫一般。

　　杜变沿着迷宫一般的诛魔台内部，不断深入，深入。

　　忽然，耳边响起了震耳欲聋的声音。

　　“朕乃黄金大帝铁木真，宇内第一强者，世界之主，万王之王！”

　　“朕要把天下所有的土地都变成朕的牧场。”

　　“真要把天下所有的美人，全部抢来，伏在我的胯下。”

　　“而现在，你竟敢闯入朕的领地，真是自寻死路！”

　　拐了一个弯。

　　顿时，在前面不远处，杜变见到了一个用无数骷髅骨架堆成的王座。

　　一个巨大的身影，坐在王座之上。

　　浑身都散发着金黄色的光芒。

　　这个光芒身影，就是曾经宇内第一霸主，黄金大帝铁木真的魂魄。

　　“新任务开启，得到黄金大帝铁木真精神传承，掌握逆天功法，战场之神，《降龙十八掌》！”


第347章 李元叛变！新黄金大帝杜变

　　顿时，杜变真是吓了一跳。

　　因为这个黄金大帝的身影实在太霸气惊人了，足足有十几米高。

　　浑身散发着金色光芒。

　　那种天上地下唯我独尊的气势，实在是充满了惊人的震慑力。

　　就给人一种感觉，他已经强大到一根手指头便可以碾死你的地步。

　　而此时，他的那双龙目正望着杜变，充满了绝对的王霸之气。

　　可以说换成其他人，被这么一双眼睛盯着，几乎完全走不动路。

　　“朕乃黄金大帝铁木真，宇内第一强者，世界之主，万王之王！”

　　“朕要把天下所有的土地都变成朕的牧场。”

　　……

　　但是，接着同样的话他又说了第二遍，第三遍，第四遍……

　　这个感觉，就变得有些奇怪了。

　　这位黄金大帝的光影仿佛在不断地重复这些话，这些动作。

　　这种感觉仿佛的电影画面坏掉了，只能在这一段画面来回播放。

　　又仿佛是一个疯子，翻来覆去都这些话。

　　梦境系统道：“当时几百名北冥剑派强者加上西方世界的强者对着他进行轰击，引爆了他体内强大的力量，所以进入诛魔台的就只剩下一缕残魂了。”

　　残魂，就是灵魂片段了。

　　而在黄金大帝铁木真的灵魂记忆中，也就这几句话最为深刻。

　　所以，翻来覆去的说。

　　顿时，这种霸气绝伦又变成了一种悲哀。就仿佛一个神经病一样喋喋不休。

　　杜变缓缓地走了过去，道：“黄金大帝。”

　　黄金大帝铁木真的身影继续道：“朕乃黄金大帝铁木真，宇内第一强者，世界之主，万王之王！”

　　他又要重复了，完全对杜变视而不见。

　　这是灵魂片段，几乎是没有神智的。

　　“嗖……”杜变释放出了一丁点的断魂影的精神攻击。

　　这点精神攻击当然不能将黄金大帝的残魂怎么样，但却可以唤醒他。

　　黄金大帝铁木真的残魂这才真正将目光凝聚在杜变身上，目光开始杂乱，脸上的表情也开始杂乱。

　　很快他又恢复了威武霸气，然后道：“你们竟敢闯入朕的领地，真是自寻死路。”

　　他，好像已经不会第五句话了。

　　哪怕他已经注意到了杜变，也根本无法阻止新的言语来回应杜变。

　　杜变道：“黄金大帝铁木真，把你剩下的残魂给我，你的精神传承给我。”

　　黄金大帝残魂道：“朕乃黄金大帝铁木真，宇内第一强者，世界之主，万王之王！”

　　很明显，这是拒绝。

　　这种精神传承是无法强夺的，而是要一方绝对的自愿。

　　杜变道：“黄金大帝铁木真，把你的精神传承给我，我去给你报仇。”

　　黄金大帝残魂依旧拒绝，继续重复着他说的第一句话。

　　杜变道：“黄金大帝铁木真，我知道你当年就已经感觉到自己要死了。所以生前十几年就开始为自己建造了一个巨大的陵墓，那个陵墓里面有《降龙十八掌》，还有一支非常强大的军团。他们都在地下陵墓等着你，等着你有朝一日复活，再起统领前千军万马横扫整个世界。”

　　黄金大帝铁木真残魂陷入了短暂的停滞。

　　很显然，杜变的话对他有了触动，但是却无法唤起比较清晰的记忆。

　　杜变道：“黄金大帝，我让你复活，我让你再一次横扫整个世界，把全世界都当成你的牧场，让全世界所有的美人都跪伏在你的胯下。”

　　这话一出，黄金大帝铁木真目光爆亮。

　　“砰……”

　　然后，就仿佛核对了密码了一般。

　　黄金大帝夸张的身影开始消散，这个骷髅骨架组成的王座也开始消散。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　黄金大帝的残魂化作一道光影，猛地钻入了杜变脑子里面。

　　“啊……”

　　顿时，杜变的整个大脑仿佛都要彻底炸开了一般。

　　无穷无尽的精神信息，无穷无尽的记忆，无穷无尽的精神印记，疯狂涌入了杜变的脑域之内。

　　杜变整个脑子，几乎瞬间爆开了一团金光。

　　然后，整个大脑就仿佛宕机了一般。

　　陷入了短暂了昏迷！

　　……

　　不知道过了多久。

　　杜变再一次醒了过来。

　　“朕乃黄金大帝铁木真，宇内第一强者，世界之主，万王之王！”

　　他嘴里竟然本能地冒出了这段话。

　　然后，立刻摇动脑袋，抛开属于黄金大帝铁木真的感觉。

　　精神传承，就是要犬舍大师的那样，成为杜变脑域的一部分，绝不可能主宰和影响杜变的脑域。

　　杜变为何要得到黄金大帝的精神传承？

　　一，现在黄金帝国的残余势力依旧比较强大，比如准格尔汗国，比如瓦那汗国。这些人都在声称自己是黄金大帝的继承人。

　　二，也是最最重要的，为了战场上的逆天神技《降龙十八掌》。

　　三，为了黄金大帝的那支帝陵军团。

　　当年秦始皇为了自己死了之后仍旧能够叱咤天下，所以在地下陵墓建造了宫殿河流，还有一支强大的军队。只不过他的那支军队是假的，只是兵马俑而已。

　　但是黄金大帝铁木真可完全不一样。

　　他在陵墓里面隐藏的军队可是真的，具体是什么军队杜变不知道。但绝对不是兵马俑，而是一支真正的强大军团。

　　要知道在这个世界的铁木真，和另外一个地球历史上不一样。因为异世界能量的入侵，他身上是真正流着千年不遇的黄金血脉，真正能攻统御万物的血脉，所以才他能修炼成为宇内第一强者。

　　而这个血脉是能够统御万物的。

　　然而黄金大帝的陵墓在哪里？

　　没有任何人知道，除了他自己之外。

　　因为建造这个陵墓的几十万人一直到死，都不知道自己在哪里的。

　　得到黄金大帝的精神传承后，杜变开始在脑海内搜索关于他的记忆。

　　顿时，涌现出来的画面，是战争，战争，战争。

　　屠城，屠城，屠城。

　　接着就是女人，女人，女人，无穷无尽的美人。

　　这位黄金大帝，可是真正骑过天下美人啊，成千上万。

　　但是杜变要找的首先是《降龙十八掌》。

　　这么关键的信息，黄金大帝一定会保留为最关键记忆的。

　　果然……

　　找到了！

　　然后，杜变彻底惊愕了。

　　这黄金大帝真是绝了啊，《降龙十八掌》的卷轴竟然放在这个地方？

　　难怪全世界人都找不到，难怪梦境系统也没有任何下落。

　　而且就算有人知道了，也根本拿不到的。

　　只有黄金大帝一个人，才可以拿到这个《降龙十八掌》秘籍，准确这套逆天功法在异世界的真正名字是《灭龙诀》。

　　这个卷轴和《北冥大法》一样是被动学习的。

　　知道功法没有用，一定要找到卷轴。

　　而那是一个异世界的卷轴，本身吞噬了天地之力，所以拥有了强大的能量。

　　只要打开卷轴，立刻从里面涌出一股能量进入体内，改造你的筋脉和丹田，直接掌握这个功法。

　　只不过《北冥大法》需要吞噬六十年的能量才能学习一次。

　　而《降龙十八掌》更加惊人了，需要吞噬三百年的能量，才能学习一次。

　　而且，只有黄金血脉的人才可以学习。

　　其他血脉不足的人，就算得到这个功法卷轴，唯一的结果是灰飞烟灭。

　　因为，这套功法是战场神技，不是靠自己的内力玄气，而是直接凝聚引发天地之力，制造惊人的杀伤力。

　　“系统，我要出去了。”杜变道。

　　顿时，梦境系统在他的脑子里面出现了一个地图路径。

　　整个诛魔台的内部空间就仿佛一个迷宫一般。

　　杜变再一次百转千绕。

　　顿时，来到了一个漩涡状的能量壁垒面前。

　　“点燃地狱火！”梦境系统道。

　　杜变手心燃起了一朵地狱火。

　　顿时，这个漩涡状的能量壁垒出现了一个空洞。

　　杜变从这个空洞，猛地冲了出去！

　　“砰！”

　　杜变从诛魔台内部空间出来，坠落到了海中。

　　此时，天色已黑。

　　整个诛魔台，已经空无一人。

　　不过接下来杜变有些懵逼，因为这里距离降龙十八掌卷轴所在地，足足有近两千里啊，难道杜变就这么从海上游过去？

　　而就在这个时候。

　　两头巨大的鲨鱼从边上游过。

　　梦境系统道：“下令鲨鱼停下来，成为你的坐骑，前往目的地。”

　　杜变一愕，还可以这样。

　　紧接着他发现确实可以，因为黄金大帝铁木真的黄金血脉能够统御万物，而且能够直接用精神和无数野兽交流，直接向他们发出命令。

　　杜变根据黄金大帝的精神力量，向其中一头巨大鲨鱼发出命令。

　　顿时，那头鲨鱼直接游了过来，向杜变表示了无上的敬意。

　　杜变骑上了那只鲨鱼，一直北上，北上。

　　这只鲨鱼速度很快，达到了惊人的五十公里每小时。

　　……

　　整整二十个小时后。

　　杜变骑着这只鲨鱼，在海上游了近两千里，到达了某个神秘的海域。

　　然后，它停了下来，向杜变发出了哀求的信号。

　　因为，它不敢再往前了。

　　杜变知道，目的地到了。

　　这片海域，杜变见到了很多海底生物，成百上千。

　　但是，没有一条鲨鱼，也没有一只章鱼。

　　因为，这片海域的海底，有一个超级霸主。

　　任何有一点点进攻性的海底生物，都不敢靠近这里，不敢靠近霸主的领地。

　　杜变从这个鲨鱼身上下来，拍了拍它的脑袋道：“你辛苦了，回去吧！”

　　这只大鲨鱼朝杜变轻轻叫了一声，然后转身离开，速度飞快，仿佛距离这个地方越远越好。

　　……

　　《灭龙诀》卷轴（降龙十八掌）就在这片海域深处了。

　　杜变不断下潜，下潜，下潜。

　　渐渐身边再没有任何海洋生物了，因为距离那个海底霸主已经越来越近了。

　　甚至，杜变已经感受到了一股无比强大的力量。

　　而且这片海域极度之深，超过了近千米。

　　可以说寻常武者就算再强大也深入不了这里，这里的水压太可怕了。

　　但是杜变的身体被改造过了，时时刻刻都保持身体内外的压强平衡。

　　继续深入，深入……

　　这里的能量已经压抑到了极度。

　　是真正的能量压抑，任何生物进入这里，直接就会炸成粉碎。

　　“呼！”

　　杜变到达了海底！

　　他距离《灭龙诀》（降龙十八掌）卷轴已经很近很近了。

　　忽然！

　　杜变眼前猛地大亮！

　　之前这片海域是彻底一片漆黑的。

　　而此时，仿佛有无数探照灯亮起，仿佛要亮瞎了杜变的眼睛。

　　这不是探照灯。

　　而是眼睛。

　　无数的眼睛同时睁开。

　　有密集恐惧症的人绝对会发疯的。

　　这是一只无比无比巨大的章鱼，而且是异兽章鱼。

　　每一只触角上都长着很多很多眼睛，而且吸盘里面，是无数牙齿的口器。

　　这就是一只超级异兽，无比强大的异兽，超过百米巨大。

　　“嗷……”

　　这只类似章鱼的超级异兽，朝着杜变猛地张开了所有的触爪。

　　几百只眼睛。

　　上百个口器，无数的牙齿。

　　而且整个身体张开成为无比巨大的嘴巴，直径超过十几米的嘴巴，里面的牙齿足足上万只，层层叠叠。

　　这只类似章鱼的超级异兽，恐怖到让人日日夜夜噩梦。

　　不仅如此。

　　而且它散发出来的精神力，是无比惊人强大的。

　　“八爪，你都长得这么大了？你不认识我了？”杜变释放出黄金大帝的精神气息。

　　这只超级异兽仿佛陷入了回忆，开始寻找那种感觉。

　　很快，它找到了。

　　顿时，它可怕的嘴巴收了起来，所有的眼睛闭上，所有的口器全部闭上，就只睁着两只眼睛，变成一只正常的章鱼，只不过依旧无比巨大。

　　然后，它的触爪伸过来将杜变抱起，用它的大脑袋磨蹭。

　　它竟然在撒娇卖萌。

　　这和刚才他无比狰狞恐怖的样子，完全是判若两物啊。

　　没错，这只强大的章鱼异兽是黄金大帝铁木真曾经的海上宠物，此时生活在海底的一个能量裂缝之中。

　　“对，对，我回来了。”杜变抚摸着它的头顶道：“对不起，对不起，让你久等了。”

　　杜变明明长得和黄金大帝一点都不一样，但是这些异兽只能能量气息不认面孔的。

　　所以，杜变才千方百计要得到黄金大帝的精神传承。

　　“那个卷轴呢？”杜变问道。

　　那个章鱼异兽点了点触爪，然后转过身去，开始呕吐。

　　片刻后，从他的嘴里吐出了一个盒子，用触爪缠住盒子，递给了杜变。

　　所以得到精神传承的时候杜变才会错愕，没有想到黄金大帝竟然将《降龙十八掌》秘籍放在章鱼异兽的肚子里面，难怪几百年时间没有一个人能够找到。

　　而且就算找到也拿不到。

　　黄金大帝铁木真，就是依靠这个卷轴成为战神的。

　　引发天地之力，对万军屠杀。

　　杜变打开盒子，顿时一股金光爆射而出。

　　一个卷轴，静静地躺在那里面，充满了惊人的力量。

　　它，已经足足吞噬了三百年的天地之力了，而且是在这个大海裂缝之中，异世界能量最为充裕的地方。

　　这个卷轴，可比《六脉神剑》逆天多了，而且只有黄金血脉者才能学习。

　　“梦境系统，我算是黄金血脉吗？”杜变道。

　　“你不是。”梦境系统道：“但是，你先得到了蛟龙之血的黄金力量，之后又服用了烈阳龙丹。或许你没有注意过，割开你的皮肤流出鲜血中会些许黄金色的丝。”

　　“所以……”梦境系统道：“现在的你，应该算是黄金血脉者了吧。”

　　应该？！

　　若不是黄金血脉者是不能学习这《灭龙诀》（降龙十八掌）的，而且直接会粉身碎骨，灰飞烟灭的。

　　杜变道：“也就是说，你也不知道我学习《灭龙诀》的具体后果。”

　　梦境系统道：“有八成是没有问题的。”

　　“早晚被你坑死。”杜变道。

　　梦境系统道：“宿主请注意，这一次冒险是您自己的决定。”

　　杜变闭上眼睛。

　　几秒钟之后，他睁开眼睛。

　　直接打开卷轴！

　　“唰……”

　　金黄色的光芒，仿佛超过了太阳一百倍，猛地刺入了杜变的眼睛。

　　紧接着，一股无比无比强大的能量，金黄色的能量，猛地涌入了杜变的体内。

　　“轰轰轰轰……”

　　强大的金黄色能量在杜变的筋脉之内猛地爆开。

　　瞬间，杜变的皮肤一寸寸裂开，鲜血狂飙。

　　整个身体，甚至整个筋脉，仿佛都要彻底迸裂。

　　《灭龙诀》的能量太可怕了。

　　哪怕杜变已经有了相当部分的黄金血脉，依旧引发了可怕的后果，虽然没有粉身碎骨，但是也几乎身体迸裂。

　　而就在这个时候。

　　那只强大的章鱼异兽见到杜变遇险，立刻伸出了所有的触手将杜变的身体包括起来，然后输出强大的能量包裹杜变，保护他的身体。

　　“轰轰轰……”

　　海底下，一道道金光迸现。

　　《灭龙诀》卷轴，一寸一寸疯狂改造着杜变的筋脉。

　　……

　　沈阳大战，这一场大宁帝国和女真帝国的命运大决战，已经进入了第十五天了。

　　在这一场大战中，辽阳总兵李元再一次光芒万丈。

　　他的二百门火炮发挥了惊人的威力，完全将城墙上的女真帝国士兵打得抬不起头来。

　　四十万大军围攻沈阳城，李元的六万大军获得的战果超过大半，剩下三十四万人都不及他的六万人。

　　这半个月来，大宁帝国虽然还没有攻下沈阳城，但是已经取得了巨大的成功。

　　在李元火炮的助攻下，大军已经几次登上了沈阳城墙。

　　大宁帝国越战越勇，而女真帝国仿佛士气越来越低落。

　　在所有人看来，大宁帝国攻下沈阳城仅仅只是时间上的问题了。

　　这几日李元简直是威风无比。

　　四十万大军都在传颂他的名字，在女真帝国内部也有了他的传说。

　　而今日，李元的辉煌更是到达了一个新的高度。

　　京城的新圣旨已经到了。

　　“奉天承运皇帝诏曰，册封辽阳总兵李元为辽东边镇副总督，钦此。”

　　“奉天承运皇帝诏曰，册封辽东边镇副总督李元为辽阳子爵，钦此。”

　　这两道圣旨一出。

　　顿时震撼了全军！

　　杜变一开始也只是封了男爵而已，当然那是救了皇帝而册封的爵位，只有在百色大战之前，杜变又被册封了百色子爵。

　　而现在尽管沈阳城还没有攻下来，京城已经雪中送炭，册封李元为副总督。

　　那么沈阳城一旦打下来，李元已经会晋升伯爵，而且很可能会册封为总督。

　　到那个时候，他就几乎可以和杜变平起平坐了。

　　伴随着两个圣旨，还有一个更好的消息！

　　那就是，女真帝国来了使者，请求议和！

　　当然这个使者被袁腾公爵和李元等人赶走了，但这是天大的好消息。证明女真帝国已经承受不住了。

　　为了庆祝这两件大事，李元决定大摆宴席，感谢天恩。

　　除了值守将领之外，将大宁帝国万户以上的将军全部邀请到场，参加宴会。

　　宁雪公主表示异议，称大战期间，不适宜大摆宴席。

　　但是这个时候，没有人愿意违逆李元这个超级大红人。

　　全军几百名将领，全部参加他的宴席。

　　而且，此时天降大雪，也应该不会有什么战事。

　　宴席上，李元脸色微红，热情却又保持谦虚。

　　“建虏扛不住了，竟然派来使者和谈。”

　　“五天，敌人最多还能支撑五天。五天之内，沈阳城必破！”

　　“沈阳城破，对建虏女真是毁灭性打击。”

　　“这是灭国之功啊，而且这是强大的女真帝国，可不是西南厉如海那些阿猫阿狗所能比较的。”

　　“没错，所以李元大人立的功劳可比杜变大得多了。”

　　“拿下沈阳城之后，李元大人的爵位不能比杜变低，否则就不公平了。”

　　“对，到时候大家一起上书，请求陛下册封李元大人为侯爵，一定要和杜变一样。”

　　“不，应该比杜变爵位更高。”

　　在场的将领纷纷拍李元的马屁。

　　而袁腾公爵和兰敖公爵虽然心中不太舒服，但是也没有说什么。

　　宁雪公主更不舒服，冷哼一声站起道：“我去执勤了，诸位告辞。”

　　然后，他直接退出了宴席。

　　宁雪公主走了之后，在场将领捧李元，踩杜变就更加热烈了。

　　而且喝酒更加凶猛了，之前有宁雪公主在他们还要收敛一些，此时完全放肆大喝了。

　　李元脸上大笑，但是目中却没有任何笑容。

　　他仿佛喝醉了一般，微微闭上了眼睛。

　　“这一步走出，就再也回不了头了。”

　　“不，我也不需要回头了。”

　　“宁雪公主，会让你看到，我李元远比杜变更加强大，更加……狠辣！”

　　“大宁帝国灭在我的手里，或许也蛮有意思的！”

　　然后，李元望着满场喝得醉醺醺的将领们。

　　轻轻一挥手。

　　顿时，几十个特殊人扮演的奴仆完全不着痕迹地开启了酒壶中的机关，为在场所有的将领倒酒。

　　只不过，这一次倒出来的是……毒酒！

　　除了值守的将领外，李元要一次性将大宁帝国四十万大军几乎所有的高层将领，全部一网打尽！


第348章 辽东大败！太子喷血！天变

　　因为这是李元的宴会，而且已经喝了近半个时辰了。最关键的是东方联合王国的剧毒真的可以做到无色无味。

　　所以在场的将官，包括镇北公爵袁腾，宣化公爵兰敖都对杯中之酒没有任何的怀疑，旁边的仆人倒酒，他们就直接一饮而尽。

　　有毒的酒非但没有异味，反而显得更加香醇。

　　两位公爵，还有上百名将官一杯又一杯地痛饮着。

　　渐渐地镇北公爵袁腾觉得有些问题，倒不是他发现了毒酒，而是他看到李元的形态有些问题。

　　之前的李元，虽然立下了巨大的功劳，完全如同崛起的将星，但是在众将面前并不显得狂傲，这点和杜变完全不一样。

　　杜变不会做人，在京城的时候，袁腾公爵和兰敖公爵就看出了这一点。这个人只对少数几个人热情，对于剩下的人永远都是冷淡傲慢的。

　　而李元一人独处的时候冷冷淡淡，但是在众将面前却非常谦卑。

　　然而此时的李元，则完全没有了之前谦卑的样子，一张英俊的面孔显得非常冷漠，自饮自斟一杯接着一杯，望向全场众将的目光充满了不屑和冷酷，整个人就仿佛变脸了一般。

　　袁腾公爵顿时道：“李元总兵，今日是你大喜的日子，为何脸色忽然冷了下来？”

　　李元瞥了袁腾公爵一眼，不屑一阵冷哼。

　　这个态度顿时让袁腾公爵一惊，完全不敢置信，之前李元在他面前一直都是非常谦卑的啊，怎么此时竟然如此态度，他已经如此骄狂了吗？不至于啊。

　　不管为何，总之袁腾公爵大怒，一扔手中的酒杯，就要起身离开。

　　但是，忽然脚下一阵踉跄，直接摔倒在地。

　　“啊……啊……”

　　紧接着，袁腾公爵发现自己的双手双脚完全不受控制了，摔倒之后拼命想要爬起来都做不到。

　　“砰砰砰砰……”

　　在场上百名将领，一个又一个倒下。

　　症状和袁腾公爵都一样，全身四肢都失去了控制，就只是在地上颤栗。

　　所有人都指着李元。

　　袁腾公爵沙哑道：“酒，酒中有毒……”

　　但是，他已经发不出声音了，因为整个舌头都已经僵硬了。

　　“对，酒中有毒！”李元淡淡道。

　　“为……为什么？”袁腾公爵完全无法理解。

　　沈阳城马上就要攻下来了啊，大宁帝国马上就要大获全胜了啊，他李元就要立下天大的功劳了，马上就要晋升成为伯爵，成为大宁帝国的又一个军头了。

　　李元来到袁腾公爵面前，直接一脚踩在他的脑袋上，寒声道：“老匹夫，这一切都是假的。你真以为女真帝国要输了？你真的以为我凭着六万人和二百门火炮就能轻而易举夺回辽阳城？而且每战必胜？在攻打沈阳城的时候，我负责这一面城墙更是把女真帝国打得灰头土脸。女真帝国甚至传出了李元战神的美名？甚至金太极派出使者来要和我们和谈？这一切都是假的，都是一个阴谋而已。”

　　袁腾公爵大惊。

　　李元冷笑道：“只不过我们演的太真了，让你们觉得我真成为战神了？”

　　接着，他的靴子狠狠碾着袁腾公爵的面孔，冷笑道：“还有大宁帝国太子更有意思，花了大笔的银子组织了一支朝鲜王国的叛军，又让准格尔汗国和瓦那汗国停战，使得瓦那汗国的主力全部在东边和女真帝国，制造出一幅天下围攻女真帝国的模样。”

　　李元喝了杯中酒，道：“当然，太子还是很厉害，比他那个蠢货老爹要厉害多了。但他毕竟是长在深宫之中，有帝王之术，却还是纸上谈兵。朝鲜王国那些叛军有个屁用啊，瓦那王国的那十万大军也就是能够给女真帝国制造一些麻烦而已。女真帝国军队的强悍你又不是不知道，怎么可能如此虚弱？”

　　“女真帝国的节节败退都是假的，都是阴险的诡计而已。目的很简单，就是要把大宁帝国这四十万最后的主力全部灭掉。而这一场阴谋中，最最核心的那个人就是……我！”

　　紧接着，李元拔出了匕首，来到一名参将面前，对着他的喉咙猛地一划。

　　顿时，鲜血飙射而出。

　　这位参将死去。

　　“动手吧……”李元道：“除了两位公爵大人，其余人全部杀掉！”

　　顿时，他的几十名奴仆从袖子里面拿出了软软的薄刃，几乎和纸一般薄的软刀，之前完全缠在手臂内的。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　这些奴仆面无表情，将账房内的所有将官全部割喉。

　　这些人喝了毒酒，哪怕武功再高，四肢也完全僵硬，甚至发不出一点点声音。

　　一个又一个被割喉。

　　账房之内，鲜血狂溅，整个账房内血气冲天。

　　账房周围几十米内，空无一人。

　　没有人知道发生了什么，而且里面的大杀戮一点点声音都没有。

　　半分钟后，一百多名将官，全部被杀得干干净净，就剩下了袁腾公爵和兰敖公爵。

　　大雪依旧在下。

　　从天上俯视，大宁帝国的四十万大军，团团包围着沈阳城，延绵纵横几十里。

　　“两位公爵大人，其实这一战我们本来就赢不了，只不过有了我，就加快了你们毁灭的脚步而已！”李元冷笑道：“太子殿下，不好意思啊，继李英图之后，又出现了一个巨大的叛徒。”

　　李元回到最上面的位置，直接用酒壶往嘴里倒酒。

　　“李英图，我还是比你强多了，你只是坑死了大宁帝国十几万人，我足足害死了四十万，哈哈！”

　　与此同时！

　　“轰轰轰轰……”

　　外面大宁帝国的军队，响起了惊天动地的爆炸。

　　在黑夜之中比惊雷更加可怕，整个大地都在颤抖。

　　火药库爆炸了！

　　当然，这也是李英图的手笔。

　　“轰轰轰轰……”

　　惊天动地的爆炸，一阵接着一阵。

　　无数大宁帝国的士兵，纷纷被炸得粉身碎骨，残肢断骸如同稻草一般飞上天空。

　　顿时，外面大宁帝国的军队彻底大乱。

　　营啸！可怕的炸营！

　　这一连窜的爆炸完全猝不及防，无数战马都来不及捂住耳朵，顿时完全受惊了。

　　顿时，一两万匹受惊的战马疯狂冲了出来，到处践踏。

　　然而，这一切还没有结束。

　　“轰轰轰轰……”

　　又是一阵惊天动地的爆炸，升起的火球，几乎照亮了整个夜空，隔着几十里都看得清清楚楚。

　　这一次爆炸的是大宁帝国军队的粮库。

　　四十万大军的粮草，超过十几万石。

　　这些粮库本里都是重军把守的，而且为了安全，甚至是在地面挖了大坑，放在地下的。

　　而此时因为有了李元这个高层叛徒。

　　每一个粮库都精准地爆炸，精准地燃烧。

　　十几万石粮食，两三千万斤的粮食，熊熊燃烧，成为惊天的火焰。

　　“好华丽的大戏啊！”李元在营房的窗户掀开了一个角落，望着外面惊天的大火。

　　“这一场大戏竟然是我主导的！哈哈哈哈！”

　　此时，任何言语都无法形容大宁帝国军营的大乱。

　　而就在此时！

　　“砰砰砰砰砰……”

　　沈阳城的四门大开。

　　女真帝国的几万骑兵，疯狂地冲了出来。

　　近十万步兵紧随其后，杀出了沈阳城！

　　都说古代不适合夜战，更不适合偷营，因为古人都有夜盲症。

　　但是女真帝国的武士没有夜盲症，和另外一个历史的后金完全不一样，因为他们早早拥抱了大海，早早地捕杀鲸鱼，常年吃鲸鱼，眼睛犀利得很。

　　而且此时地面一片雪白，整个营地火光冲天，虽然谈不上亮如白昼，但是真的很明亮了。

　　“杀，杀，杀……”

　　“将大宁帝国，亡族灭种！”

　　几万女真骑兵，面孔狰狞如兽。

　　陪着大宁帝国演了这么久的戏，他们早就不耐烦了，要不是大汗陛下压制，他们早就忍不住要彻底冲杀了。

　　而之前的压抑，现在终于得到了彻底的释放。

　　十几万女真武士，冲入大宁帝国的营地，疯狂地杀戮！

　　顿时，整个大营成为了人间地狱！

　　……

　　宁雪公主是最有准备之人。

　　一开始惊天爆炸的时候，她就立刻组织嫡系军队维持秩序。

　　她没有去李元的营帐，因为她觉得外面发生了这么大的事情，李元和袁腾公爵根本不需要她去提醒。

　　之后，粮库爆炸着火的时候，她率领军队去救火。

　　但是很快她就觉得不对劲了，因为粮库的爆炸太精准了，不是一个两个粮库发生爆炸起火，而是七个粮库同时起火爆炸。

　　紧接着不久，无数女真帝国的军队猛地杀了出来。

　　绝大部分大宁帝国的军队都没有指挥官，根本就没有人指挥，加上之前的炸营，几乎一触即溃。

　　宁雪公主率领着嫡系军队，拼命地组织乱兵，想要集结成阵和女真帝国厮杀。

　　疯狂厮杀了半个多时辰，宁雪公主的大军伤亡惨重。

　　大宁帝国的几十万大军兵败如山倒，根本无力挽回。无数士兵死去，无数士兵四下奔逃。

　　宁雪公主也几乎筋疲力尽，看着地狱一般的战场。

　　完了，彻底败了！

　　宁雪公主美眸几乎要滴出血来。

　　四十万大军啊！

　　就这么完了？

　　这是大宁帝国最后的主力啊，这是帝国北方最后的希望啊。

　　而且，完全不见袁腾公爵，兰敖公爵等人的身影，更是不见李元的身影。

　　“公主殿下，趁着还来得及，赶紧突围，赶紧突围，退守辽阳城！”她麾下的参将大吼道。

　　“走！”宁雪玉齿咬得嘴唇出血，率领着一万多残兵，拼命地撤退。

　　必须趁着女真帝国还没有形成包围圈赶紧撤退。

　　女真帝国发现宁雪公主这支军队逃跑后，立刻组织了一支骑兵疯狂追击上来。

　　女真帝国的骑兵太精锐了，而且这辽东的寒冷对他们仿佛没有任何影响，顿时越追越近。

　　几乎很快，就咬上了宁雪公主的残军。

　　“为公主殿下断后！”一名参将大吼道。

　　然后上万名步兵停止了逃跑，在原地结阵，阻击女真帝国的骑兵。

　　宁雪公主肝胆欲裂，直接就要转身过来和这些步兵并肩作战，同生共死。

　　“公主，走，走……”

　　旁边的一个嬷嬷二话死不活，直接跃上了公主的马背，直接控制了宁雪公主，不让她回头送死。

　　战场上，宁雪公主身边时时刻刻都跟着十几个嬷嬷，其中有几个武功很高。

　　“嬷嬷，快让我回去，我是主将，不能抛下自己的军队！”宁雪公主道。

　　嬷嬷大哭吼道：“公主殿下，不要让弟兄们白白牺牲！”

　　就这样，一万名步兵结阵断后。

　　“轰轰轰……”

　　一阵轰鸣之后，几千名女真帝国的骑兵直接碾压冲锋。

　　两支军队，疯狂地厮杀在一起。

　　宁雪公主麾下的步兵，一个又一个倒下。

　　她觉得整个五脏六腑都在燃烧，这是她的嫡系军队啊，整整两年多了，她一手带出来的军队啊。

　　此时为了给她断后，成片成片死于女真铁骑之下。

　　“啊……”宁雪公主一声痛呼，一口鲜血猛地喷出。

　　……

　　天亮了！

　　沈阳城外的大战已经结束了！

　　大火燃烧了一夜，甚至现在依旧在燃烧。

　　整个战场，到处都是浓烟。

　　原本大雪铺满了大地是一片雪白的，此时却被鲜血染红，被污浊染黑。

　　延绵几十里，到处都是尸体。

　　地上，密密麻麻跪满了人。

　　昨夜大战，大宁帝国伤亡超过三成，逃跑者不计其数，剩下近一半跪在地上投降了。

　　黑黑压压的投降者，数不清的人头。

　　一个雄壮无比的女真武士骑着巨大的战马，缓缓地出了沈阳城。

　　他看上去和其他武士没有区别，唯一不同的是，他身上的铠甲是金黄色的。

　　他，就是女真帝国大汗，金太极！

　　正值壮年的他，不仅仅是整个女真帝国的无敌统帅，更是一名绝顶强者。

　　又是一名大宗师级强者。

　　他的身后，就是大宁帝国曾经最大的叛徒，李英图。

　　当然，他现在叫完颜英图，是女真帝国大汗的妹夫，同时也是女真帝国的亲王！

　　李元来到女真帝国大汗金太极面前，双膝跪下道：“臣李元，拜见大汗陛下。”

　　女真帝国大汗金太极下马，亲自将李元扶起。

　　“辛苦了……将军！”金太极的汉语非常流利，动情地拥抱李元道：“我女真帝国有今日之大胜，全赖将军之恩。苍天在上，我永远铭记这个莫大之恩情。”

　　然后，金太极牵着李元的手道：“来来来李元将军，今日你我就结为异姓兄弟。”

　　李元顿时大惊，赶紧叩首道：“不敢，奴才不敢，奴才不敢。”

　　金太极紧紧握住李元的手，然后直接跪在地上：“苍天在上，厚土在下，我女真帝国金太极愿意和李元结为异姓兄弟，不能同年同月同日生，但求同年同月同日死，永生永世不负兄弟情义！”

　　然后，这位女真帝国大汗就望着李元。

　　李元真的完全震惊了！

　　这可是女真帝国的国君啊，真正的一代雄主啊。

　　比起天允皇帝，金太极绝对是一代霸主，灭了瓦丹汗国，灭了朝鲜王国，将大宁帝国压在地上打。

　　而这一代雄主，竟然和他结拜？这是为何啊？

　　“怎么，李元将军不愿意和我结为义兄弟吗？”金太极笑着问道。

　　李元顿时硬着头皮跪在地上道：“苍天在上，厚土在下，我李元愿意和大汗陛下结为异姓兄弟，不能同年同月同日生，但求同年同月同日死，永生永世不负兄弟情义！”

　　紧接着，李元跪伏在地道：“奴才想要改姓完颜，请陛下恩准！”

　　金太极道：“你既然是我义弟，那自然就姓金了。”

　　然后，女真帝国大汗金太极道：“金元听封，吾册封你为女真帝国平西公爵。”

　　这位大汗金太极果然大方，直接就册封为公爵了。

　　李元五体投地，额头贴在雪地上道：“奴才，谢主隆恩。吾皇万岁万岁万万岁！”

　　这话一出，连身后的完颜英图也脸色微微一变。

　　这位李元太会来事了吧。

　　明明是大汗，他却称为吾皇。

　　女真帝国大汗金太极闻之哈哈大笑，道：“早了一些。”

　　但是，也不算太早了。

　　金太极早已经决定，灭了大宁帝国最后的主力后，立刻改沈阳为盛都，改女真帝国为大金帝国，正式称帝！

　　而此时袁腾公爵，兰敖公爵正跪在地上瑟瑟发抖。

　　昨日李元杀了大宁帝国几乎所有的将官，这两位公爵没有杀掉，因为想要收服这些俘虏，还需要这两位公爵。

　　金太极加快脚步，将两位公爵扶起。

　　此时，这两人已经服了解药了，但是身体依旧瘫软着。

　　“两位前辈请起，这大冷的天，跪在地上莫要伤了膝盖。”女真帝国大汗金太极道：“吾虽粗鄙，但求贤若渴，两位前辈可否与我共图大业？只要两位建功立业，未来不吝封王。”

　　袁腾公爵和兰敖公爵对视一眼。

　　若没有李元，他们一定会再矜持一段时间的。

　　毕竟，他们二人可是大宁帝国北方的擎天玉柱，老牌勋贵了，就这么投降了，岂不是有损颜面。

　　更何况，眼前这个女真帝国虽然厉害，在他们眼中也是蛮夷。

　　但是有了李元的投降，这一切都不一样了。

　　如果袁腾和兰敖不投降，那么这两人的军队很可能就归了别人了，尤其是李元。

　　为了保住自己的军队，这两位公爵都必须立刻投降。

　　顿时，袁腾公爵苦涩道：“臣，愿降！”

　　紧接着，宣化公爵兰敖也叩首道：“臣，愿降！”

　　金太极哈哈大笑道：“有两位前辈相助，我大金定能问鼎中原。吾封袁腾为靖南公爵，兰敖为平东公爵。”

　　随着李元，袁腾，兰敖三人的投降。

　　大宁帝国剩下的二十万大军，全部落入女真帝国大汗金太极掌中。至此大宁帝国北方的主力大军几乎丢得干干净净。

　　至此，从大宁帝国从沈阳一直到山海关，几乎毫无遮挡。

　　……

　　京城皇宫之内！

　　太子身穿金色王袍，站在院子里，仰望着天空。

　　大雪洋洋洒洒落下。

　　他伸出手，让雪花落在自己的手心，然后看着它融化。

　　“太子爷，瑞雪兆丰年啊，这雪下得好啊，来年肯定有好收成。”旁边一个大太监道。

　　“是啊，我大宁帝国终于缓过来这口气了。”太子道。

　　他的心中很着急，但是脸上不能表现出来。

　　沈阳之战开打已经十九天了吧，应该差不多会有结果了，就是这几天了。

　　“太子爷，快了，快了。”旁边的大太监道：“您出其不意派遣钦差去了辽东战场给李元封爵，这完全是雪中送炭啊。李元大人还不拼命地打？”

　　“奴才可是听说了，这位李元将军好厉害，过去半个月就将建虏女真打得丢盔弃甲，连胜了十几场。沈阳城就剩下最后一口气了，贼酋也剩下最后一口气了。您给李元大人封爵，几十万大军士气高涨，说不定啊，沈阳城已经拿下了，建虏大军已经彻底败了。”

　　太子矜持一笑。

　　他也觉得如此，或许沈阳大捷的喜报已经在路上了。

　　“要说还是太子爷慧眼识人，一眼就看中了李元将军是一个天才。”大太监吹捧道：“果不其然，李元将军出马每战必胜，他也是为了报答太子殿下的知遇之恩啊。陛下提拔了杜变，太子殿下提拔了李元。厉如海是远远比不上金太极的，他的那个大炎王国就是下三滥的玩意。杜变侯爵算是捡了大便宜了，得了这个所谓灭国之功，论功劳，他是远远比不上李元大人这个灭国之功的。”

　　太子顿时板着脸道：“不要胡说，杜变侯爵也是我大宁帝国的栋梁。再说这样的话，就要杖责了。”

　　“对，对。”大太监道：“奴才就是觉得他对太子殿下不太恭敬，连奴才等人都看不过去了。相比起来还是李元将军忠心，本事比杜变侯爵大，人也谦虚得多，真是天将英才。奴才坚信，在太子殿下一定能够带领咱们大宁帝国恢复中兴的。”

　　“闭嘴，不许再说了。”太子佯怒，然后便不再言。

　　但是，他仿佛已经看到了帝国中兴的一幕。

　　快了，应该快了。

　　辽东大捷的喜报，应该就在路上了。

　　他很想知道，当杜变看到辽东大捷的喜报，看到李元立下灭国大功的时候会是什么表情？

　　正如身边这个太监说的那样，李元要谦卑得多了。

　　没有了你杜变，寡人依旧能够灭掉更强的女真帝国！

　　就在此时！

　　一个武功高强的太监狂奔而入。

　　“太子殿下，太子殿下，辽东战报，辽东战报！”

　　“八百里加急！”

　　“八百里加急！”

　　太子殿下心脏一抖，终于来了！

　　顿时，他浑身的鲜血都燥热起来。

　　李元，你果然没有让寡人失望啊，不到一个月就打下了沈阳了。

　　这是大宁帝国和女真帝国的命运大决战啊。

　　不到一个月就拿下，李元，你好样啊！

　　太子迫不及待地接过八百里加急战报，发现上面沾满了黑红的血迹。

　　顿时，他不由得一愕，心脏一颤。

　　这是干什么啊？大喜报为何要沾染血迹啊？不讲究。

　　太子平息了激动的清晰，平缓了一下呼吸，然后打开了八百里加急战报。

　　内容非常简单。

　　“李元叛变，辽东战局溃败，四十万大军近乎全军覆灭！”

　　看到这一行字，太子殿下脑子一阵昏眩。

　　拼命地摇头，难道是自己眼花了吗？

　　又仔细地看了一眼，还是那一行字，李元叛变，辽东战局溃败，四十万大军近乎全军覆灭。

　　不可能，不可能，绝对不可能！

　　太子拼命地摇头，拼命地否认。

　　脚下一阵阵踉跄，完全站不住了。

　　“不可能，不可能……这是假的，这是假的……”太子尖声大吼道：“李元不可能叛变，这是假的！”

　　然后，太子觉得胸前一阵翻涌，一阵剧痛。

　　“噗……”一口鲜血狂喷而出，太子后仰倒下。


第349章 李连亭绝望忏悔！杜变逆天出

　　“太子殿下，太子殿下……”

　　身后的大太监赶紧扶住了太子，他的内心也在颤栗。

　　究竟发生什么事情了啊？什么天大的事啊？使得太子竟然吐血了。

　　“噗……”

　　太子又一口鲜血涌了出来。

　　顿时雪地上一片嫣红。

　　连着吐了两大口血之后，太子反而好受了一些，脑子也稍稍清醒了一些。

　　不可能，绝对不可能。

　　李元根本没有任何投降的可能性，这一场大战马上就要赢了，李元马上就要登上人生的巅峰了，怎么可能投降？

　　这肯定是女真帝国的阴谋。

　　离间计！

　　对，肯定是离间计！

　　顿时太子稍稍振作，道：“来人，派遣东厂高手，用最快的速度前往沈阳，查探战况。”

　　“是！”

　　一名太监冲了出去。

　　其实，太子根本完全没有必要派人去沈阳城。

　　这是一场命运决战，动用的银子，粮食，民夫无数。

　　可以这么说，从京城到辽东的路上，每天都有人奔赴。

　　仅仅一个时辰后。

　　第二份战报就来了。

　　然后第三份，第四份，第五份。

　　战报越来越清晰详尽。

　　最后的实锤来了！

　　宁雪公主的一名嫡系武士，日夜兼程，不眠不休，不断换马狂奔进京。

　　他跪在太子的面前，浑身鲜血，目光悲愤，语气悲愤。

　　“五天之前，京城钦差进入大营册封李元为辽东副督，并册封为辽阳子爵。同日，奴酋金太极派遣使者来我军大营恳请和谈停战。当日士气高涨，所有人都觉得大战很快就要结束，不日就要攻克沈阳城。”

　　“当天晚上，李元以感谢天恩为由，邀请全军中高级将领喝酒，总共一百二十三名。”

　　“宴席中，众多将领都在吹捧李元，贬低杜变侯爵。宁雪公主不快，提前离席。”

　　“宴席过半，李元悄无声息地换了毒酒，将两位公爵和一百多名将领全部毒倒。除了两位公爵之外，剩下将领全部杀死。”

　　“与此同时，李元借用他在军中高层的机会，派遣心腹党羽将十几万斤火药埋在十几个关键之处。其中几处是士兵最秘籍之处，其中几处是战马密集之处，剩下的埋在七个粮库之下。”

　　“火药精准爆炸，我军士兵被炸死无数。战马受惊，疯狂踏营，我军大营炸营。而且所有的粮库全部爆炸，熊熊燃烧，将黑夜照的如同白昼。沈阳城内的女真大军趁机杀出。我们几十万大军所有的将领全部被杀死，完全失去了指挥，兵败如山倒，宁雪公主率领三四万大军与敌人厮杀半个时辰战败撤退，付出一万多人代价断后，宁雪公主率领几千骑兵成功突围南撤。”

　　“李元应该很早就已经暗中投降了女真帝国，因为在辽东战场上，女真帝国大军一直都在配合他。李元率军夺回辽阳城，从辽阳到沈阳城接连三场大战，李元每战必胜，攻打沈阳之战，李元威风八面将女真帝国军队打得抬不起头来。这一切都是阴谋，都是为了拼命抬高李元的身份和荣耀，这样他才有绝对的权威和权力，这样他才可以将全军将领一网打尽，才可以一次性将四十万大军彻底葬送！”

　　这下子清清楚楚了。

　　彻底的实锤了。

　　太子失去了任何幻想！

　　一切都是假的，李元早就暗中投降了，而且他战无不胜的辉煌奇迹也是假的，只是和女真帝国合演的一次阴谋而已，惊天的阴谋。

　　而这一场阴谋，其中一个最大的推手，就是他，太子殿下。

　　也就是说，这四十万大军被葬送，有一半是他太子殿下的原因。

　　太子已经吐不出血来。

　　此时的他，觉得整个身体都不是自己的了。

　　耳朵内轰鸣直响，整个脑袋是彻底麻木的，仿佛停止了思考。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　他清晰地感觉到，一阵又一阵的耳光，狠狠打在自己的脸上。

　　可耻，可悲啊！

　　就在不久之前，他还在幻想着沈阳城大捷，幻想着灭掉女真帝国带来的辉煌和荣耀，幻想着帝国中兴。

　　而此时，彻底从天堂坠落到地狱了。

　　李元，李元……

　　太子甚至已经无法咬牙切齿了。

　　他待李元何等之好啊？

　　把二百火炮，几千个炮兵全部给他了。

　　大战还没有结束，就直接封了子爵，封了辽东副总督。

　　舆论上，拼命吹捧他，甚至不惜贬低杜变来衬托他。

　　这是何等天高地厚之恩啊？

　　而现在李元的叛变何止是在扇他的耳光，简直是拿着匕首削他的脸皮啊，在他的五脏六腑狂刺啊。

　　……

　　而真正五脏俱焚的人是李连亭。

　　太子虽然提拔了李元，但是并没有太深的私人情感。

　　然而老祖宗李连亭对李元的情感是任何人都不能相比的，甚至义子李文虺都比不了。

　　从九岁带到了二十来岁，整整在身边带了十几年。

　　就算放到了外面去，李连亭也拼命把自己的一切给了李元，真正的倾尽所有了。

　　这一次和女真帝国的命运决战，太子把军队给李元，李连亭也把侍卫军的精锐拨给了李元，甚至太子殿下把属于宁雪公主的一万五千大军拨给李元。

　　虽然不是亲孙子，但胜似亲孙子啊。

　　李连亭虽然说过，在他心中李元和杜变是一样的，手心手背都是肉。

　　他也拼命想要这样做，要这样想。

　　但人就是偏心的，年纪越大了越是偏心。

　　怎么可能一视同仁，李连亭几乎把自己所有的希望，所有的资源都给了李元。

　　因为杜变崛起得太快，他当然不想李元落后，所以拼命想要将李元推上去，至少能够和杜变平起平坐。

　　而现在，一切都成为天大的笑话。

　　所有的资源，都养出了一个最大的叛徒，一个巨大的白眼狼。

　　李连亭没有吐血。

　　甚至他都已经感觉不到痛苦了，只觉得一阵阵荒谬和不真实。

　　人……怎么可以坏到这个地步？

　　将心比心啊。

　　人的心怎么可以冷酷到这个地步？

　　十几二十年了啊，不是亲生，胜似亲生啊。

　　而更加让人痛不欲生的是，杜变曾经隐晦提醒过他李连亭，问李连亭是几岁来到身边的？而且不要让李元一个人集中太多的资源，分一部分给宁雪公主。

　　结果当时的李连亭勃然大怒，呵斥杜变狼心狗肺妒忌李元，见不得李元立功。

　　幻想他当日对杜变说的那些话语，何等之诛心啊？

　　李连亭感觉到心脏深处一阵冰冷，四肢也冰凉，眼前一阵阵发黑。

　　深深吸一口气，李连亭来到太子面前道：“殿下，老奴想要去一趟辽东。”

　　太子一愕，然后挥手道：“去吧，去吧……”

　　……

　　老祖宗李连亭没有带任何人，单人单骑离开京城，前往辽东。

　　迎着大雪，李连亭不眠不休，拼命在冰天雪地中驰骋。

　　他感觉不到寒冷，甚至感觉不到周围的一切，就只是麻木的赶路。

　　他现在就只想做一件事情，冲到李元的面前问他为什么？

　　过了山海关后！

　　已经是乱世之模样。

　　因为常年和女真帝国对峙，辽东的民众虽然不如关内的多，但也有不少百姓的。

　　此时大宁帝国战败，无数平民百姓纷纷逃难。

　　冰天雪地中，拖儿带女的逃难人群，哭声震天。

　　而且大宁帝国战败，也没有军队组织这些逃难的民众，一路上流氓地痞抢劫杀人，甚至一群一群的溃兵也开始抢劫作乱。

　　这一切，仅仅只是开始。

　　之后的辽东，会变成人间地狱的。

　　罪孽！

　　天大的罪孽！

　　这是李元的罪孽，也是他李连亭的罪孽。

　　此时，麻木的老祖宗李连亭才感觉到无边无尽的痛苦袭来。

　　“啊……啊……”

　　李连亭没有狂吼出声，但是他的内心在狂吼。

　　疯狂驰骋，驰骋！

　　从京城到沈阳两千多里的路程，李连亭仅仅两天两夜就赶到了。

　　来到沈阳城外。

　　几天以来的大雪已经将战场彻底掩盖了。

　　但是第一眼印入眼帘的，就是一个巨大的京观。

　　十万颗人头堆成的京观！

　　如同一座小山一般。

　　而且这些人头都已经被冰冻了，狰狞和恐惧犹在。

　　这些都是大宁帝国的军队，帝国北方最后的力量。

　　现在，全部变成了冰冻的人头。

　　而沈阳城头，已经挂着崭新的龙旗，女真帝国已经改名为大金了。

　　所以，飘扬的龙旗上都绣着大大的“金”字。

　　不仅如此，二百门火炮已经全部架在了城墙之上。

　　李元不但投降了，而且把仅有的二百门火炮也献给了大金帝国。

　　无耻！该千刀万剐！

　　李连亭用尽所有的内力大吼道：“李元，出来！”

　　老祖宗李连亭是大宗师级强者，这一声爆吼如同雷霆。

　　城内静寂无声。

　　城墙上，女真帝国的士兵冷漠地盯着他，弯弓搭箭瞄准。

　　“李元，出来！”

　　“李元，出来！”

　　李连亭呼喊第三遍的时候，李元终于出来了。

　　此时的李元，已经穿着女真帝国的公爵服侍，头发也剪了，留下了一条金钱鼠尾鞭。

　　城头之上的李元，望着下面苍老枯瘦的李连亭，目光微微一颤，然后道：“李连亭公公，别来无恙。”

　　李连亭望着城头上的李元。

　　何等的熟悉，他从小养到大的，倾注了所有的心血和希望。不但是他的孙子，更是他的继承人。

　　何等的陌生，现在的衣服，鞭子，表情都何等之陌生。

　　“为什么？”李连亭嘶声吼道。

　　“什么为什么？”李元道。

　　李连亭道：“大宁帝国对你恩重如山，太子殿下对你恩重如山，我对你……为什么要叛变？”

　　李元道：“大宁帝国毫无希望了，我大金才是早上升起的太阳，汹涌勃发，势不可挡。良禽择木而栖，贤臣择主而侍。我投降大金皇帝陛下，那是大势所趋，那是拨乱反正，还能有为什么？”

　　李连亭千里迢迢跑来，就是为了一个答案。

　　哪怕这个答案再荒谬，再无耻，他也认了。

　　比如李元说我怕死，又比如李元说我恨杜变等等。

　　然而，这位大金帝国（女真帝国）的李元公爵，嘴里冠冕堂皇，套话连篇，没有半句真话。

　　然而李元怎么可能说真话？他怎么能说自己是敌人早就埋伏在大宁帝国的钉子？当年他被送到李连亭身边不是9岁，而是16岁，他的身体都被改造过了。

　　接着，李元大笑道：“李连亭公公，我大金皇帝陛下还却一个宦官，不如您也弃暗投明如何？陛下定封您一个大总管。只不过我大金帝国皇帝英明神武，比不得你们大宁帝国腐朽，太监是不许干政的，所以什么东厂，御马监之类统统都是没有的。”

　　这话一出，老祖宗李连亭完全是哀莫大于心死。

　　“啊……”

　　李连亭一阵爆吼。

　　然后，整个人如同猛虎一般，疯狂地冲上了城墙。

　　“畜生，我杀了你，杀了你！”

　　顿时，李元大惊。

　　城墙上的所有的弓箭手疯狂射箭。

　　箭如雨下，但是还没有靠近李连亭的身体，全部粉碎。

　　十几米高的城墙根本挡不住李连亭，他轻而易举就冲到了城头之上。

　　凝聚所有玄气内力，对准李元猛地一掌击下。

　　这一掌，凝聚了李连亭所有的悲愤，所有的力量。

　　“轰……”

　　一声巨响，如同火药爆炸一般。

　　一阵强大的冲击波席卷而过。

　　顿时，周围的几十名士兵飞了出去，甚至一门火炮也翻了。

　　李元安然无恙。

　　李连亭直接飞了出去，鲜血狂喷。

　　城头上多了一个人。

　　曾经女真帝国的大汗，也是大金帝国即将要登基的皇帝，金太极。

　　大宗师李连亭倾尽全力的一掌，被他挡了下来。

　　李连亭吐血飞了出去，而他依旧安然无恙。

　　可见这位金太极的武功是何等之惊人，李连亭都不是他的对手。

　　李连亭落下了城墙，又吐了一口鲜血，然后身形飞快爆退。

　　他杀不了李元这个孽畜了。

　　“孽畜，你给我记住，我大宁帝国还要杜变侯爵。”李连亭爆吼道：“你所造下的罪孽，很快都要偿还的。”

　　“哈哈哈……”李元大笑道：“李连亭公公，你们现在记起来杜变了啊。之前干嘛去了啊？害怕他立功，不让他踏入辽东一步，甚至他的几万大军也一个不用。”

　　这话一出，李连亭更加痛不欲生，后悔到恨不得捶地而死。

　　李元接着道：“朝鲜王国的那点叛军已经被消灭了，瓦那汗国的十几万大军也彻底败了。我大金帝国刚刚得到二十万俘虏，袁腾公爵降了，兰敖公爵也降了。我大金帝国拥有雄师百万，杜变在北边才多少军队，五万都不到啊。他靠什么力挽狂澜啊？”

　　所谓的雄狮百万当然是说起来好听，女真帝国此时怎么也没有百万大军，但一半还是有的，比起明末时候的满清帝国是要强大得多了。

　　“李连亭公公，你回去告诉杜变，别以为在西南立了一些功劳就如此骄狂。厉如海和我大金皇帝比起来什么都不是，所谓的大炎王国和我大金帝国比起来也什么都不是。”李元道：“杜变要么就乖乖呆在西南做缩头乌龟。若是敢来辽东，我一定亲自斩下他的头颅，用他的颅骨给吾皇陛下做尿壶，拆下他的腿骨给吾皇陛下做手杖，拆下他的臂骨给吾皇做笔杆，割下他的肉喂吾皇陛下的狮虎兽。”

　　李连亭擦拭嘴角的鲜血，最后望了一眼城头上的李元，然后运转轻功离去。

　　所有人望着金太极。

　　金太极没有出声，只是望着李连亭远去的背影一直到消失。

　　……

　　随着大宁帝国四十万大军的覆灭，辽阳和沈阳的陷落。

　　大金帝国（女真帝国）在辽东完全势如破竹，几十万大军四出。

　　短短几日，盖州卫，海州卫，复州卫，金州卫，全部沦陷。

　　离开沈阳战场后，宁雪公主一路收拢溃军，然后进入了广宁城，直接夺了城中军队的指挥权，试图在广宁城组织防线，阻挡大金帝国的南下。

　　紧接着，完颜英图，李元率领二十五万大军攻打辽东最后的一个重镇，广宁。

　　宁雪公主收拢溃兵，加上广宁守军，加上自己的几千骑兵，总共六万人镇守广宁。

　　双方兵力极度悬殊，加上宁雪公主麾下大多是溃兵，毫无斗志，士气低落。

　　仅仅两日！

　　广宁城沦陷。

　　又过了两日，广宁右卫沦陷。

　　又过了两日，广宁中卫沦陷。

　　至此，大宁帝国在辽东最后的一个重镇彻底沦陷。

　　这几乎意味着大宁帝国已经彻底失去了辽东，大金帝国（女真帝国）已经占据了这几千里河山。

　　……

　　宁雪公主率领一万多残军不断南下。

　　驻守连山驿，不到一日，沦陷。

　　进入宁远卫，却发现这里的守军已经逃得无影无踪了。

　　不足一日，李英图和李元率二十几万大军杀到。

　　几个时辰，宁远卫沦陷。

　　大金帝国的军队，完全是一日千里，势如破竹。

　　宁雪公主率领一万残军继续难逃，逃往最后一道屏障，山海关。

　　这是辽东和京城唯一的屏障。

　　一旦山海关沦陷，大金帝国（女真帝国）的大军将直接兵临京城之下。

　　而此时大宁帝国京城空虚，驻军不超过五万。

　　山海关内有杜变的三万大军，傅红冰将军统帅的三万绝世地下城武士。

　　……

　　宁雪公主此时麾下的一万多残军，真正属于她自己的军队只有几百骑兵剩下，剩下的都是杜变的第三军团士兵。

　　得知辽东战败之后，傅红冰将军立刻派遣了两万大军北上支援接应宁雪公主。

　　一路经过了广宁卫之战，宁远卫之战，属于杜变的这两万大军也只剩下一万多了。

　　宁雪公主不但是大宁帝国的长公主，更是杜变的妻子，是第三军团的主母。

　　所以一路上，第三军团奋力拼杀，换成大宁帝国的军队，早就彻底溃散了。

　　但此时！

　　宁雪公主和杜变的这一万多军队，也已经陷入了绝境！

　　在宁远卫南部一百里处，被大金帝国（女真帝国）的十几万大军团团包围。

　　这一万多大军，几天时间跑了近千里，打了三四战，而且弹尽粮绝。

　　宁雪公主站在雪地中，发现这一万多士兵正在吃雪。

　　断粮两日了。

　　然而这一万多人，依旧静静无声，只是坐在地上，默默地将白雪往嘴里塞。

　　山穷水尽了！

　　外面，李元的军队，李英图的军队，将他们一万多人包围了一圈又一圈。

　　而且还有三十门六磅的小炮。

　　只要一声令下，宁雪公主和杜变第三军团的这一万多士兵，一两个时辰内就会全军覆灭。

　　真是可笑！

　　大宁帝国的公主，此时被大宁帝国最大的两个叛徒包围了。

　　李元在十几名高手的保护下排众而出。

　　“公主殿下，投降吧！”

　　“反正杜变也是一个太监，你嫁给他也是假的，又不能成为真正的夫妻。你投降我们，嫁给完颜英图亲王，正好前缘再续，为他生儿育女，做一个真正的女人，比起和杜变的假凤虚凰，岂不美事？”

　　“当然，完颜英图亲王殿下已经有正妻了，您再嫁过来只能是侧福晋了，也就是如夫人了。”

　　“给您两个时辰考虑，两个时辰后，我们火炮轰鸣，万箭齐发，将你们彻底斩尽杀绝！”

　　“公主殿下，只给你两个时辰，两个时辰！”

　　宁雪公主仰望着苍天，淡淡道：“大宁帝国只有战死的长公主，没有投降的长公主。”

　　接着，又望着地上一万多饥饿疲倦之极的一万多士兵，这都是杜变麾下的军队，从山海关来救主母的。

　　接着，宁雪公主又道：“大宁帝国也只有战死的镇西侯爵夫人，没有投降的镇西夫人。”

　　“夫君，宁雪得知你未死的消息，真是喜不自胜，而且听闻你果然恢复了男人雄风。”

　　“真是可惜，宁雪没能为你生下一个儿女就死了。”

　　……

　　与此同时！

　　辽东某海域深处。

　　巨大的章鱼异兽张开了所有的触手。

　　杜变猛地睁开双眼，爆射出金黄色的光芒。

　　“嗷……”

　　猛地一阵咆哮。

　　从身体内，迸发出惊天之力量。

　　灭龙诀力量！

　　与此同时！

　　“轰轰轰……”

　　这片海底猛地裂开一道道缝隙，可怕的海底地震。

　　海面上，猛地掀起了惊涛骇浪，海啸！

　　灭龙诀，也就是所谓的降龙十八掌，引发天地之力，异世之逆天神技！

　　……


第350章 杜变天神降临！屠杀万众

　　自从沈阳大战失败，近四十万大军全军覆灭之后，坏消息就一个接着一个传来。

　　盖州卫，海州卫，金州卫……

　　广宁城，广宁右卫，广宁后卫……

　　城池一个一个陷落，几乎两三天就会丢掉一个城市。

　　女真帝国距离山海关越来越近，越来越近。

　　京城的百姓，彻底失去了所有的信心淡定。

　　之前京城断粮的时候，因为皇帝站了出来，所以没有出现大规模的逃难。

　　而现在京城不缺粮食，但已经有京城百姓逃难了。

　　现在整个京城所有百姓都知道，之前那个威名远扬的李元将军叛变了，朝廷近四十万大军全部覆灭了。

　　而且很多流言声称，山海关也已经沦陷了，建虏的大军很快就要攻打京城了。

　　而且建虏的士兵一个个都是禽兽，烧杀抢夺，无恶不作。

　　整个京城，彻底人心惶惶。

　　皇宫之内，内阁大乱，百官大乱。

　　被一个又一个噩耗袭击的太子，在床上躺了一天之后，又爬了起来。

　　坐在龙椅边上的椅子上静静无声。

　　内阁大臣们拼命叩首道：“殿下，下旨吧，让镇西侯杜变大人进京勤王吧！”

　　“对，让镇西侯杜变勤王吧。”

　　太子没有开口。

　　他很想下罪己诏，但他不是皇帝，连下罪己诏的权力都没有。

　　百官退走后，太子来到李连亭的住处。

　　但是，李连亭的房门紧闭。

　　李连亭从辽东回来之后，显得很安静。仅仅只是换了一身衣衫，一件大红衣服。

　　他这是在自辱。

　　穿着女人的衣衫，表示自己已经不配做个爷们了，死后也无颜去见祖先了。

　　而且回来之后，他就再也没有出门过了。

　　太子又走去了皇帝的养生斋。

　　皇帝依旧躺在那里一动不动，皇后和宁宗吾大宗师在边上陪伴着。

　　太子没有把辽东的噩耗告诉皇帝，甚至没有告诉皇后。

　　皇后眼睛通红，看了一眼太子，直接朝外面走去道：“太子，你跟我来。”

　　来到了另外一个房间。

　　“跪下！”皇后道。

　　太子直挺挺跪下。

　　皇后道：“我是个女人，从来都不理会政事，也不动政事。但是上一次杜变进京，连一晚上都没有住就走了。若不是我挽留，他连饭都不吃。这是为什么？我虽然是一个女流之辈，我也不知道具体发生了什么事情？我也不想打听，但是我大体能够猜的出来。”

　　太子垂首。

　　皇后道：“你怕杜变立功太多，功高震主，无法封赏。而且之前因为那封密信的事情你心有芥蒂，所以不想让杜变插手辽东战事，彻底把他排除在外，甚至还要扶持李元牵制杜变对吗？”

　　“是。”太子道。

　　皇后道：“你要是有本事，把这一战打赢了也行啊。现在呢？你扶持的那个李元叛变了，把大宁帝国最后的四十万大军也葬送了。”

　　太子泪流满面，叩首道：“儿臣有罪，儿臣有罪！母后您就替父皇废了我吧，废了我吧……”

　　“说什么混账话？”皇后道：“废了你让谁上？让燕王那个孽畜吗？你父皇快要饿死的时候，都死死撑着，你现在说什么废了你？”

　　太子跪伏在地上嚎啕大哭。

　　皇后道：“百官都说让杜变率军勤王，你给杜变认错，然后请他出手相救。”

　　太子道：“母后，女真大军很快就要兵临山海关了，一旦突破了山海关，几十万大军就直接到了京城脚下。来不及了，杜变大军在西南，走到京城起码两个月。”

　　确实来不及了，女真帝国不会给大宁帝国机会的，一定会在最短时间内攻到京城之下。

　　皇后道：“山海关不是杜变的军队在守吗？守不住吗？”

　　太子道：“肯定守不住的，傅红冰将军镇守山海关，她手中的军队只有三万多人而已。女真帝国一旦南下，将超过四十万。而且李元那个奸贼叛变之后，二百门火炮全部落入了女真手中，山海关一定会沦陷，三五天都坚持不住。”

　　皇后道：“那京城呢？这是最坚固的城池了。”

　　太子道：“京城守军不足五万，而且大多是新兵。最关键是士气凋零，女真帝国兵临城下，京城十天都守不住，甚至有许多将领和官员会直接投降。”

　　皇后一颤，泪水滑落道：“也就是说，我大宁帝国熬不过这一次了，一定要亡国了？”

　　太子拼命磕头道：“儿臣有罪，儿臣有罪！”

　　皇后忽然道：“太子，一旦山海关失守，你去西南。女真大军攻陷了京城，陛下也算是君王死社稷，我宁氏也不算没了骨气。你一个人去西南，不要带文武百官。杜变是一个好孩子，会保护好殿下的。只要你活着，我大宁帝国也不算亡了国。”

　　太子惨声道：“儿臣无颜见镇西侯爵啊！”

　　皇后泪流满面道：“京城真的守不住了吗？大宁帝国真的要亡了吗？”

　　然后，母子二人抱头痛哭。

　　……

　　大金帝国（女真帝国）肃亲王完颜英图今年四十岁了，一张面孔依旧很英俊，脸上的胡须修建得非常讲究，使得他的脸显得更加威武霸气。

　　他才是真正的少言寡语。

　　此时，他和李元正在营中烤火，等待着两个时辰结束。

　　李元忽然道：“亲王殿下，有一个问题我能问吗？”

　　完颜英图（李英图）道：“想问我，当年为何要叛变对吗？致使天允皇帝的十几万主力大军覆灭，带着八万大军投降女真帝国。”

　　李元道：“对，当年大宁帝国的局面并没有今日这么绝望。而且您虽然受到了袁腾公爵的打压，但远远没有到山穷水尽的地步。最关键的是陛下对您恩重如山，甚至愿意将宁雪公主许配给您。大宁帝国的皇帝和太子不一样，他对一个人好就是彻底的好。”

　　完颜英图面孔一阵抽搐，最终没有说话。

　　他没有告诉李元，他的真名就叫作完颜英图，他本就是女真人，他本就是金太极的表兄弟。

　　所以他只是在恰当的时候回归了女真而已，并没有叛变。

　　否则，金太极又怎么会册封他为肃亲王？这可是一字王。

　　天允皇帝对他真的很好，但是……他完颜英图不能违背自己的使命。

　　完颜英图道：“李元大人，那你又为何叛变呢？”

　　李元道：“当然是因为大金皇帝陛下的英明神武，他才是真正的天命之主。”

　　李元依旧是应付李连亭的那一套鬼话。

　　当日杜变问李连亭，李元是几岁来到他身边的。李连亭说九岁。杜变当时的表情有些复杂，很显然他是看出一些端倪了，觉得李元应该不止二十七岁，只不过他没有证据不好论断。

　　而李连亭不是完全没有看出端倪，李元背叛之后，他也有些回忆起来。

　　当年李连亭领养李元的时候，这孩子说他只有九岁，是个孤儿。当时李元的个子很小，看起来确实像是八九岁的孩子。但是那个眼神，还有之后表现出来的聪明和成熟，真不像是九岁的孩子。

　　只不过李连亭对他疼爱有加，觉得他这是早慧，长大后必成大器，心中反而更加高兴。

　　现在看来，很显然是李元的背景复杂。

　　完颜英图沉默了下来，眼前这个李元没法聊天的，永远没有半句真话。

　　他直接起身道：“宁雪公主的那一万多人，饥困交加，我们十万大军围之，而且还有几十门火炮，他们必死无疑。所以这里的局面就交给你和索罗公爵了，我回宁远城准备山海关之战了。”

　　然后，这位大金帝国的肃亲王完颜英图直接离去。

　　李元道：“肃亲王，要不要留宁雪公主一命，她毕竟是您曾经的红颜知己。”

　　“天允帝确实曾经想要将宁雪公主许配给我，但她不是我的红颜知己，我们几乎没有见过面。”

　　完颜英图道：“至于她的性命就不用留了，作为大宁帝姬，就让她死得其所吧！”

　　完颜英图走了之后，一个高大干瘦的中年男子走了进来，他就是大金帝国（女真帝国）的索罗公爵，一名超级悍将。

　　进来之后，他也根本不和李元说话，就只是看着桌子上的沙漏。

　　只要里面的沙子流完，索罗公爵就会下令开战，将宁雪公主还有她的一万多人斩尽杀绝！

　　……

　　宁雪公主望着天上的星辰。

　　他身边的一万多人坐在地上，几乎没有人发出声音。

　　这次杜变支援辽东五万人，傅红冰是主帅，李陵是副帅。

　　这一次率领两万军队北上接应宁雪公主，领兵的也是李陵。

　　说来这两万人一部分是青龙会弟子，一部分是桂王骑兵，还有宣城侯陆展的投降士兵，还有厉如海投降的部分军队，当时他们见到了杜变毁灭之箭的神迹，彻底跪伏在杜变脚下。

　　但不管他们原来是什么身份，经过了半年的淬炼，虽然战斗力不如第一军团绝世地下城武士，也不如第二军团圣火军团。

　　但是，对杜变的忠诚，对自身的荣誉感却没有差多少。

　　所以哪怕到了眼下弹尽粮绝，筋疲力尽的绝境，也依旧没有彻底崩溃。

　　“公主殿下，时间差不多到了。”李陵道：“一会儿我会率领弟兄们杀出一条血路，助公主突围和杜变主君相聚。”

　　宁雪公主摇头道：“义兄，这几日不断有人为我断后，不断有人为我牺牲。所以我才能活着到了这里，现在你们又要为我牺牲。我不想有人为我牺牲了，要死一起死吧。我没有那么金贵的，不管是对于大宁帝国来说，还是对于夫君来说，我都没有那么金贵。”

　　李陵望着这位公主殿下，顿时说不出话来，他一直以来都不擅长言辞。

　　宁雪公主道：“义兄求求你们了，不要再为我牺牲了，要死一起死！”

　　李陵喉咙沙哑，道：“那，时间差不多了。敌人给的两个时辰要到了，他们马上就要开炮了。”

　　宁雪道：“那就不要给敌人开炮的机会，我们主动出击吧！哪怕就是死，也要死得轰轰烈烈。”

　　然后，宁雪公主戴上了头盔。

　　李陵也戴上了头盔。

　　一万多兵士兵也静静地戴上了头盔。

　　宁雪公主猛地拔出战刀，李陵拔出战刀，一万多名士兵也猛地拔出战刀。

　　“杀！”

　　“宁可粉身碎骨，也不辱没祖宗！”

　　然后，宁雪公主身先士卒，朝着女真帝国的十万大军杀了过去。

　　李陵第二个冲杀了上去。

　　他身后的一万多名士兵积攒最后的力气，朝着女真帝国的十万大军杀去。

　　听到冲杀声。

　　李元和大金帝国（女真帝国）的索罗公爵几乎惊呆了。

　　李元道：“宁雪公主的一万残军主动出击？她疯了吗？以卵击石吗？”

　　顿时，李元和索罗公爵冲了出来。

　　望着宁雪公主和她的一万残军。

　　李元狞笑道：“本来想要天亮再将你们斩尽杀绝的，既然你们自寻死路，那我就成全你们吧。”

　　然后，李元朝着索罗公爵道：“宁雪公主美如天仙，不如我们将她活捉，献给我大金帝国的皇帝陛下如何？”

　　索罗公爵道：“肃亲王说了，杀了宁雪这个女人。”

　　然后，他猛地一艘大吼道：“放箭！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　“开炮……”

　　“轰轰轰……”

　　几乎转眼之间，宁雪公主率领的一万残军和大金帝国的大军猛地厮杀在了一起。

　　这是最后的厮杀。

　　诠释这位大宁帝姬骄傲和荣耀。

　　……

　　“轰轰轰……”

　　海底的地震，引发了海啸。

　　那片海底是大地裂变深处，充满了异世界能量，而且极度不稳定。

　　灭龙诀就是引发天地之力，在这种不稳定但是能量极度充沛之处，杀伤力最为惊人。

　　当然，他并不是故意浪费内力，在施展这灭龙诀。

　　而是《灭龙诀》卷轴的力量彻底改造了杜变的丹田和筋脉之后，完成了最后的一次爆发。

　　也正好向杜变施展了这灭龙诀的逆天威力。

　　在惊涛骇浪中，杜变猛地冲出了海面，登上陆地，然后朝着北边狂奔。

　　没有战马，他直接用凌波微步狂奔。

　　身上的衣衫毁掉了，就直接覆盖着一身金黄色的鳞片，看上去就仿佛穿着一身贴身的黄金战甲一般。

　　狂奔，狂奔……

　　速度快到了极致。

　　仅仅不到半个时辰，就狂奔了二百多里。

　　来到一座山头上。

　　此时，天已经蒙蒙亮了，大雪也已经要停了。

　　朝阳升起了一点点，阳光照射在杜变身上，散发出黄金一般的光芒。

　　山下的巨大平地上。

　　宁雪公主的一万残军，正在和女真帝国的十几万大军疯狂厮杀。

　　无比勇猛。

　　但，也是绝望之战。

　　这样厮杀下去，全军覆灭只是时间上的问题。

　　轰轰烈烈而死，已经是他们唯一的追求。

　　杜变猛地爆吼道：“奸贼李元，一众蛮军，竟敢伤我妻子？伤我军队？”

　　他的声音，此时真如同龙吟虎吼。

　　响彻了整个战场。

　　正在绝望厮杀的宁雪公主不由得抬头一看，顿时在不远处的山顶上看到了一个熟悉而又陌生的人。

　　这是他的夫君杜变。

　　但是，他竟然变得这么威猛，这么高大？

　　而且阳光照射在他的身上，散发出的金光四射，仿佛新的黄金大帝一般。

　　威风绝伦。

　　李陵和麾下的第三军团士兵见到之后，顿时无比振奋，热血沸腾。

　　“主君驾临！”

　　“主君归来！”

　　“主君万岁万岁万岁！”

　　李元和索罗公爵也被这阵势吓了大跳，然后扭头朝着山顶望去。

　　顿时几乎亮瞎了眼睛。

　　发现竟然是杜变，而且是黄金战神一样的杜变，顿时李元心中吓了一大跳。

　　杜变来了？这个时候来了？

　　难道接下来他的身后会出现千军万马冲杀下来吗？

　　紧接着，杜变猛地从山顶上冲了下来。

　　李元的心脏几乎到了嗓子眼，因为杜变已经创造了太多的震撼奇迹了，所以他真的害怕杜变背后会出现千军万马。

　　但是足足好一会儿，发现没有千军万马。

　　冲下来的就只有杜变一个人。

　　孤零零一个冲下来！

　　李元和索罗公爵不由得捧腹大笑。

　　你杜变这是在演戏吗？

　　你一个人冲下来，却装着一幅王者归来，千军万马杀来的架势。

　　就你一个人，装什么牛逼啊？

　　你杜变武功如何大家都知道的，而且就算你武功再高又如何，一个人能敌得过千军万马吗？

　　“哈哈！”李元大笑道：“杜变义弟，你是来演戏的吗？送死都送得这么轻浮夸张，还真是百年不遇的天才啊……”

　　接着，他脸色猛地一寒道：“我的义弟杜变来送死了，去成全他，出兵一万将他碎尸万段！亲爱的义弟杜变，我派出一万人杀你，足够你荣耀一生了。”

　　顿时，一万名女真武士转身，朝着山上的杜变杀来。

　　不仅仅是李元，所有的女真士兵都如同看疯子，看笑话一般看着杜变。

　　一个人冲杀下来，冲向千军万马，看似威风，但只怕是傻子。

　　但是很快……

　　有人觉得不对了。

　　因为明明是大晴天，天上的乌云竟然开始凝聚。

　　刚才明明精致无风的，此时竟然起风了。

　　更可怕的是，整座大山仿佛都在微微颤抖。

　　大山之内，发出了一阵阵轰鸣声。

　　天上的乌云凝聚到了极致，风越来越大。

　　“嗷……”

　　忽然，猛地一阵龙吟。

　　杜变的身体金光爆射，而且从身体里面传出了一阵阵嘶吼。

　　天上的乌云，忽然变成了一条巨龙一般，形成了可怕的飓风。

　　与此同时，随着杜变冲下来，他身后的积雪越来越多，越来越多。

　　无数的积雪，在杜变的身后，仿佛化作了可怕的巨兽一般。

　　“轰隆隆隆……”

　　一阵阵巨响。

　　杜变越冲越快。

　　他身后的雪崩，仿佛化身成为了几百米高的恶龙巨兽，随着杜变咆哮而下。

　　这所山不高，海拔不到一千米而已。

　　但是积雪已经好几尺了。

　　杜变体内凝聚的灭龙诀力量，越来越强，越来越强。

　　天上巨龙一般的飓风，越来越粗壮，越来越可怕。

　　跟随他身后的雪崩，越来越惊人。

　　冲，冲，冲……

　　转眼之间，杜变猛地冲到了山下，冲入了女真帝国的大军之中。

　　“嗷……”

　　杜变一阵龙吼。

　　灭龙诀力量，疯狂释放。

　　引发天地之力。

　　瞬间……

　　天上仿佛响起了惊天的霹雳。

　　天上那可怕的龙行飓风，凶猛席卷而下。

　　杜变身后的惊天的雪崩，仿佛无比可怕巨兽，猛地冲入女真帝国的大军之中。

　　瞬间……

　　无数的女真帝国士兵被龙形飓风卷上天空，粉身碎骨。

　　可怕的雪崩狂潮，将无数女真帝国士兵淹没。

　　惊天一击，一举消灭万人！

　　这就是《灭龙诀》，引发天地之力，逆天之威。

　　见到这一幕，李元和索罗公爵完全惊呆了，完全不敢相信自己的眼睛。

　　而宁雪公主也娇躯震颤。

　　这，这是他的夫君吗？她的夫君怎么变得如此惊人？

　　第三军团的一万士兵却热血沸腾，无比狂热骄傲。

　　上天证明他们的信仰没有错！

　　主君一次又一次上演了神迹。

　　他们的主君杜变，就是神！


第351章 李元败！华丽进京

　　杜变此时有些明白《灭龙诀》的原理了。

　　就是利用自身内力和玄气的特殊反应，去干扰，影响，共振周围区域的天地能量。

　　这种能量包括了很多，比如空气，温度，天地玄气，重力等等。

　　这一次杜变施展灭龙诀，就制造了一个惊人的龙卷风。

　　一般而言，龙卷风是需要巨大空气温差才能产生，所以大多发生在夏季。

　　在辽东的冬天，是不可能发生的。

　　但是这个世界因为遭到异世界能量的入侵，所以天地之间有一股特殊的玄气能量。

　　杜变的灭龙诀凝聚了方圆几里之内的所有天地玄气，然后开始凝聚。而在凝聚的过程中将空气加热到了几十度的高温，顿时和周围下方的冰冷空气成为了巨大的温差。

　　于是，一道巨大的龙卷风就诞生了。

　　“嗷嗷嗷……”如同一阵阵龙吟。

　　这股龙卷风在疯狂地席卷，疯狂地呼啸而过。

　　龙卷风所过之处，所有的士兵，战马全部飞到空中。

　　有些人还好，依旧保持完整。

　　而更多人在被龙卷风吸上去之后，直接粉身碎骨成为了身体零件。

　　而更可怕的是，这股龙卷风就真的是一条巨龙的形状，几十米粗，几百米长。如同凶残的巨兽，疯狂地吞噬，疯狂地屠戮。

　　而雪崩的原理就更加简单了。

　　哪怕巨大的声音都可以制造雪崩。

　　灭龙诀吸引天地之力，制造出特殊的波动，轻而易举就制造了一场巨大的雪崩。

　　在轰鸣巨响中。

　　女真的一万多士兵，全部被雪崩埋葬。

　　而那个龙卷风依旧在肆虐，依旧在疯狂屠杀。

　　哪怕是六磅的火炮，也直接被席卷上空。

　　虽然这道龙卷风制造的伤亡远远不如雪崩，但是视觉画面太震撼了，真的如同天神下凡惩戒而一般。

　　女真帝国的很多士兵甚至直接跪在地上，瑟瑟发抖。

　　“龙王发威了。”

　　“长生天发怒了！”

　　“上天在惩罚我们！”

　　……

　　“砰……”

　　一道金光迸现，杜变从无数的积雪中冲了出来。

　　整座大山的雪崩，将女真一万多士兵埋葬在下面，堆成了一座小山一般。

　　杜变站在这座小雪山的顶上，望着剩下的近十万女真士兵，怒吼道：“我代表天神的旨意，你们要违抗天意吗？”

　　“吼吼吼吼……”

　　天上那道龙卷风依旧在疯狂席卷肆虐，继续屠杀。

　　杜变伸出手，指着那道龙卷风，然后移动着右手。

　　顿时仿佛他指向了哪里，龙卷风就席卷到哪里，哪里的士兵就直接粉身碎骨。

　　当然这一切都是假的，这道龙卷风虽然是灭龙诀制造出来的，但杜变控制不了它们的。

　　实际上是龙卷风移动到哪里，杜变的手指指向哪里。

　　但全场所有人都被这一幕彻底震惊了，哪里分辨得出来真假啊。

　　这一幕，太惊人了。

　　剩下的女真士兵惊骇万分。

　　他们勇武无比，但是绝对的迷信，无比相信神灵和上天的存在。

　　无数的士兵纷纷跪下，士气无比之低落。

　　索罗公爵朝着李元厉声道：“这是怎么回事？”

　　李元道：“我，我也不知道啊。”

　　接着，索罗公爵惊骇地发现，杜变在小雪山顶上施展着神秘的功法，他的身体再一次迸发出金黄色的光芒。

　　难道，他又要再来一次了毁天灭地的攻击？

　　“撤退，撤退……”

　　索罗公爵大吼道：“全军撤退到宁远城，撤退。”

　　刚才发生的这一幕太震撼了，完全颠覆了这位索罗公爵的三观，他已经完全无心再战了。

　　听到他们的命令，十万女真大军立刻调转方向，朝着宁远城的方向后撤。

　　准确说是奔逃。李元虽然充满了不甘，但也跟着后撤狂奔。

　　奶奶的，就这么莫名其妙地败退了？被杜变一个人吓得败退了。

　　天上的那条巨龙太可怕了，军队在他面前都没有任何抵抗之力，直接被席卷上天，粉身碎骨。

　　就这样！

　　杜变的灭龙诀引发天地之威，葬送了一万多女真士兵，把十万大军全部吓退。

　　站在小雪山顶上的他，也长长呼了一口气。

　　因为，他体内的玄气内力已经耗得干干净净了。

　　这《灭龙诀》（降龙十八掌）虽然威力惊天，但实在太消耗玄气了。

　　以杜变二阶宗师的修为，也就是勉强施展一次而已。

　　……

　　杜变一人之威，屠杀万众，吓走十万大军。

　　见到十万女真大军退走。

　　宁雪公主身后的一万多军队整整跪下，大吼道：“主君万岁万岁万岁！”

　　换成了其他皇家公主，听到了这个万岁肯定心有芥蒂的。

　　然而宁雪公主的心胸是非常宽广的，她丝毫没有多想，只是迷醉地看着杜变。

　　只不过目光不小心瞥到了杜变的腿间，顿时一愕，然后脸蛋通红，芳心狂跳。

　　李陵拿着一套衣甲爬上了雪崩造成的小雪山，单膝跪下道：“恭祝主君归来。”

　　“义兄请起。”杜变道。

　　然后，他穿上了镇西侯爵的袍服和铠甲。虽然有鳞片笼罩全身，但这画面效果还是像什么都没有穿。

　　此时的杜变足足一米九高，身材如同雕塑一般，穿上侯爵袍服和铠甲后，更加显得威风凛凛，气质绝然。和之前太监的时候比，完全判若两人了。

　　杜变走了下去，直接翻身上了宁雪公主的战马，搂住了她的小蛮腰，发现她此时身体竟然很热。

　　宁雪的娇躯微微一阵僵硬，片刻后软下来，依偎在杜变怀里。

　　“夫君，你是神吗？”宁雪公主终于忍不住了开口问道，刚才的一幕真的彻底把她给震撼惊艳了。

　　“是啊。”杜变笑道。

　　“大军，进山海关。”杜变下令道。

　　顿时，一万余军队整齐列队，奔赴向山海关。

　　虽然依旧什么都没有吃，肚子很饿，但是浑身上下却仿佛充满了力量。

　　他们的主君如同天神下凡，天地之间还有什么拦得住他们？何况区区饥饿？

　　……

　　天下第一关，雄伟的长城，坚固而又高大的关城。

　　山海关城的大门缓缓开启。

　　女将军傅红冰率领骑兵出了城门，单膝跪下道：“末将拜见主君，主母。浴汤，酒食，衣物都已经准备好。”

　　傅红冰望着杜变的身影。

　　主君变得高大了，气质变得霸气了，不再像以前一样，只是一个柔弱漂亮的少年了。

　　这太好了，这才是主君！

　　杜变道：“傅红冰将军辛苦了，进城！”

　　一万多名士兵振奋，马上就有饭吃了，马上就有舒服的热水了。

　　与此同时，派出了十几名斥候，火速前往京城。

　　……

　　在侍女的服侍下，宁雪公主先在浴桶中沐浴，用了花瓣和香精，洗了整整半个时辰。

　　顿时，她的娇躯再一次洁白无暇，芳香四溢。

　　从浴桶里面走了出来，对着镜子看自己的娇躯。

　　很傲人的玉体。

　　足够高，曲线起伏动人。

　　比起霓裳仙子，她的身材更火辣一些，但不像玉真郡主那么夸张。

　　尤其常年练武，双腿修长结实，充满了力量感。还有小蛮腰，虽然很细，但是却弹力矫健。

　　不论胸前还是腰下，曲线完美。

　　可惜，这具娇躯上有伤痕。

　　她的武功很高，加上身边有十几个武功高强的嬷嬷保护，但还是要亲自上场厮杀。

　　所以这具完美的娇躯留下了七八道伤痕，虽然很细很浅。

　　不过，这却让他的这具娇躯更加充满了别样的味道，比起穿衣服的时候更加火辣。

　　就在她在镜子面前欣赏自己娇躯的时候，房门忽然打开。

　　杜变走了进来。

　　宁雪公主一声低呼，本能地扯过衣衫，遮住了自己的娇躯。

　　但是片刻后，她猛地一咬牙，又将身上的衣衫放下了。

　　脸蛋通红，咬着玉齿，虽然无比羞涩，但却勇敢而又骄傲地向杜变展示自己的美妙躯体。

　　杜变望着宁雪。

　　非常认真地看。

　　这真是一张绝美无伦的面孔，充满了大气和高贵。

　　杜变发现了，厉婠婠的绝美很多时候靠她妖娆魅魔的气质加成。

　　单纯面孔的绝美，整个大宁帝国，霓裳和宁雪确实处于金字塔尖，比其他女人要高半个级别。

　　而且难能可贵的是，宁雪身份高贵，但是心性依旧保持了正义和天真浪漫。

　　羞涩的同时，却也非常勇敢，丝毫不矫揉造作。

　　杜变走了上去，伸出手轻轻抚摸她绝美的面孔。

　　然后用一根手指，沿着她的脖颈滑下。

　　顿时，宁雪公主呼吸立刻变得急促起来，身体变得通红。

　　这是一个纯洁无瑕的女人。

　　而宁雪公主也明显感觉到杜变彻底不一样了。

　　之前，她只把杜变当成弟弟一样，一个漂亮的男孩。

　　父皇让她嫁给杜变，她也同意了，而且对未来抱有憧憬，也渴望和杜变亲热。

　　但是面对杜变的时候，却没有像现在一样，浑身发热，心跳加速，呼吸不畅。

　　从杜变体内散发出来的特殊气息，对她无比之吸引。

　　“公主，冷吗？”杜变问道。

　　嘴唇轻轻咬着宁雪公主的红唇。

　　“不冷，热。”宁雪道。

　　杜变道：“那，不想穿衣服？”

　　宁雪道：“不想。”

　　杜变道：“地上凉吗？”

　　宁雪道：“铺着新的羊毛地毯，不凉……”

　　杜变道：“那就在这里，不去床上了……”

　　宁雪道：“这里也要，也去床上……”

　　顿时，两个人凶猛地吻在了一起。

　　然后，猛地滚在地毯上。

　　两个人的热情熊熊燃烧成一团。

　　而边上那个娇憨的侍女看呆了，足足好一会儿才捂住眼睛道：“我眼睛要瞎啦，我眼睛要瞎啦！”

　　但是，地上的杜变和宁雪，完全置若罔闻，若无旁人。

　　……

　　舒服的大榻上。

　　宁雪公主慵懒地躺在杜变怀里，如同小猫一般呼吸。

　　她确信，这一刻起，她真的爱上了杜变！

　　纯粹的男女之情，而不像是之前带着亲情和友谊。

　　躺在他怀里，就想着天荒地老，儿女成群。

　　“夫君，我会怀孕吗？”宁雪公主道。

　　杜变道：“那么想要孩子吗？”

　　宁雪公主道：“是啊，尤其在战场上，尤其在惨烈厮杀的时候。脑子里面总是不由自主想着孩子牙牙学语的画面。每一次想到这个画面，仿佛又充满了力气和希望。”

　　杜变道：“如果我们很快有了孩子，我就要更加拼命了，不能让我们生活在一个朝不保夕的乱世之中。”

　　宁雪公主如同小猫一般，伸出小舌头吻着杜变的胸膛。

　　她其实是在玩耍，是在亲昵。

　　但是渐渐又情动了，于是装着漫不经心地翻上了杜变的身体。

　　……

　　晚上，杜变，宁雪公主，傅红冰，李陵四个人召开军务会议。

　　墙上是一幅巨大的山海关地图。

　　在另外一个世界，山海关是天下第一关。

　　而在这里，山海关也同样是大宁帝国第一关。

　　城墙高十五米，厚十米。

　　关城的周长近十里，还有瓮城，南北翼城。

　　西边起于山脉，东边延伸到海中，真正的天下第一雄关，易守难攻。

　　但是偏偏这山海关范围太长太大的，从山川到大海的这段城墙可能被攻击的长度，超过了二十几里。

　　杜变手中此时只有三十门火炮，四万大军。

　　而完颜英图攻打山海关的军队很可能会超过三十万，还有近二百门火炮。

　　双方兵力差距十倍左右。

　　傅红冰道：“主君，女真武士战斗力非常强悍，他们的装备不如我们绝世地下城武士。但是战斗力和战斗意志却毫不逊色，加上还有近二百门火炮，这山海关我们守不住的。”

　　她说话很直的。

　　李陵道：“我率军北上去接应公主殿下，和女真武士激战了几场。他们的战斗力确实很强，虽然女真满万不可敌这话夸张了，但战斗力确实很强，比起厉氏大炎王国的军队要强大得多。我率领的第三军团武士全部武装到了牙齿，但单兵战斗力可能比起女真铁骑还要稍稍逊色一些。”

　　傅红冰道：“论单兵战斗力，女真武士和东方联合王国的武士是一样的，比起我们绝世地下城武士稍逊半筹。”

　　但是，当日进入广西的东方联合王国士兵仅仅只有五万而已，而且真正和杜变军队交战的只有两万人。

　　而现在杜变要面临的女真帝国嫡系军团，就有二十万，加上其他附属军团，比如朝鲜军，蒙古军，投降汉军加在一起，会超过五十万之巨。比起明末满清的军力，可是要强盛得多。

　　傅红冰道：“这群女真部落也圣火在异世界能量比较活跃的地区，而且长期吃肉，所以体质和战斗力明显比关内人要更强。”

　　在场几个人都肯定这一点。

　　靠着杜变的四万大军，面对女真帝国的三四十万大军和二百门火炮，想要守住山海关是不可能的。

　　接下来，傅红冰更加挑明了道：“所以我的意思，是不是趁着女真帝国大军还没有集结，直接放弃山海关，保全我们这支嫡系军团。”

　　放弃山海关就是等于放弃京城，就是等于放弃整个大宁帝国北方。

　　宁雪公主脸蛋一阵惨白。

　　杜变放弃山海关，几乎就是大宁帝国的亡国。只要北方一沦陷，被方系控制的燕王会就在南京登基。

　　但是宁雪公主依旧没有出声，她不会主动说不能放弃山海关，不能放弃大宁帝国京都。

　　而在傅红冰眼中，大宁帝国是否灭亡她是不在意的，她在意的只有杜变在西南基业。

　　那么杜变能不能放弃山海关？

　　不可能！

　　那样的话，女真帝国就会占领京城，直接在京城称帝。

　　然后，女真的铁蹄会蹂躏整个北方。

　　到那个时候，明末历史的悲剧又会再一次重演。

　　会有无数的华夏子民死于异族的屠杀，会有上千万人被杀，会有更多的人流离失所。

　　一旦放弃山海关，那杜变也成为了这个世界的历史罪人了。

　　杜变望着大地图，缓缓道：“不，我们绝不放弃山海关。我们不但要守住山海关，不放女真帝国一兵一卒入关。而且还要席卷而上，收服辽东，彻底消灭女真帝国！”

　　傅红冰一愕，然后躬身道：“遵命主君，我立刻去备战。”

　　李陵道：“是，主君！”

　　西南就是这样，一开始大家各抒己见，什么话都可以说。但只要杜变下了决定，那就乾坤独断，不会再有任何杂音。

　　稍稍犹豫，李陵道：“主君，是否要从西南调兵？”

　　杜变道：“不用，时间来不及了，而且西南更加重要，不能给敌人可乘之机。”

　　然后，杜变道：“沈阳大战只是一场闹剧而已，山海关之战才是大宁帝国和女真帝国的命运决战。”

　　没错，之前辽东大战到沈阳决战，从头到尾就只是一场丑剧。

　　山海关大战，才是真正的华丽大战。

　　……

　　中午休息的时候。

　　杜变又和宁雪公主缠绵在榻上。

　　不是杜变上瘾了，而是宁雪公主上瘾了，完全乐此不疲。

　　一旦有空闲的时间，就迫不及待要和杜变亲热。

　　少年夫妻都是这样的，更何况宁雪公主已经二十五岁了，身体已经完全成熟了，却还只是刚刚尝到这美妙的滋味。

　　最关键的还是杜变的气息太浓烈的，厮守在他的身边很难抑制住内心的汹涌。

　　亲热之后，宁雪又如同猫儿一般蜷缩在杜变怀中，亲吻着他的胸膛。

　　让他浮现出龙鳞，然后她一片一片地用舌尖轻轻亲过，就这么一个简单的游戏，她能玩一个小时。

　　越是和她亲密，杜变越是发现自己这个妻子的天真烂漫。

　　这一点，她真是继承了天允皇帝的性格，这位皇帝同样是任性而又天真的。

　　这个特质表现在宁雪的身上，真是显得尤为的可爱动人。

　　表面上高贵而又大气，内心却住着一个小孩子。

　　而就在此时。

　　外面响起了老朋友云峰太监的声音。

　　“奉天承运皇帝诏曰，宣杜变侯爵，宁雪公主立刻进京，钦此！”

　　杜变不由得一愕。

　　接着，太监云峰道：“公主殿下，杜变侯爵，陛下醒了！”

　　这话一出，杜变和宁雪公主几乎从床上跳了起来。

　　但是云峰的声音没有任何喜悦。

　　很明显，皇帝的醒来应该只是……回光返照了，想要见杜变最后一面。

　　杜变和宁雪赶紧起身，用最快的速度沐浴更衣。

　　半个时辰后。

　　杜变和宁雪公主，率领着几十名骑兵出了山海关，拼命驰骋进京。

　　陛下，你一定要坚持住啊。

　　……


第352章 皇帝驾崩！杜变晋升！天变

　　北冥宗主宁道玄喜欢独处。

　　此时，他又盘坐在一个高山顶端，但眼睛确实睁开的。

　　眺望着北方。

　　他的目光仿佛想要穿过千里之遥，想要透过层层的云雾，看到一些什么东西。

　　一直盯着看很久很久。

　　宁道玄伸出手，仿佛想要触摸到什么。

　　但是，他触摸到的就只有空气。

　　呼！

　　一个黑衣人出现在他的背后。

　　“宗主，杜变没有死！”

　　宁道玄听之，眼皮不由得一跳。

　　还……没有？

　　这怎么可能？都上了诛魔台了？

　　竟然还不死？

　　这是为何？

　　“确定吗？”宁道玄问道。

　　黑衣人道：“确定，前天他出现在辽东战场，引发了龙卷风和一场雪崩，埋葬了女真帝国一万多士兵，吓退了女真的十万大军。”

　　宁道玄陷入了沉默。

　　这难道就是使命之主吗？怎么都不死？

　　足足好一会儿道：“只有一个解释，他知道诛魔台的破绽。那股毁灭性的能量根本没有击打在他的身上，他……是故意来北冥剑派的。他明明知道我要对他下手，却依旧来北冥剑派，这证明了他心中有了破解之法。”

　　黑衣人沉默。

　　宁道玄道：“那他为什么要来北冥剑派呢？明明知道那样会冒着生命的危险，而且他内心也很清楚，我们不可能立他为第二十一代宗主。”

　　黑衣人依旧没有说话，他知道宗主只是在自言自语而已。

　　“明白了！”宁道玄道：“为了黄金大帝铁木真的残魂，杜变是为了得到他的精神传承。他故意上诛魔台的，三百年前黄金大帝铁木真就是死在了诛魔台上。”

　　顿时，宁道玄目光变得冰寒。

　　“挑衅啊，挑衅啊……”

　　杜变竟然将他玩了，将整个北冥剑派都玩了，不但玩了，而且还玩赢了。

　　“厉害啊，厉害！”

　　那一切都能解释得通了。

　　“杜变在辽东战场引发了龙卷风，引发了雪崩，埋葬了女真帝国一万多士兵。”宁道玄道：“堪称神迹啊，这是……黄金大帝铁木真的《灭龙诀》，也被称为降龙十八掌，战场神技。”

　　宁道玄轻而易举推断出了这个结果。

　　“不能让他活下去了。”宁道玄道：“派人去了结了他！”

　　“是！”黑衣人道。

　　之前的宁道玄一直没有下定决心要杀杜变，所以处于放任，因为他不能破坏自己的神圣金身。

　　有些规矩还是要守的，比如杜变逃过了天刑而不死，北冥剑派就不能再杀之。

　　比如长老会派遣两名大宗师去杀他，但霓裳却又去救他，宁道玄都睁一只眼闭一只眼。

　　但是事情的发展越来越可怕了。

　　尤其是杜变去了世界裂隙之后，依旧能够安然返回。

　　这一切都和北冥先祖的预言如此符合，他已经不能再放纵下去了。

　　上一次在北冥剑派将杜变送上了诛魔台，他已经彻底撕下了神圣面具，那么就不需要守什么规矩了。

　　当然，他这一代北冥宗主的历史名声也会不太好听了。

　　那也是相当无奈的事情了。

　　半个时辰后！

　　一艘快船北上。

　　船上有四个大宗师级强者，目标山海关，诛杀杜变！

　　……

　　山海关距离京城大概八百里。

　　杜变和宁雪公主一路驰骋，杜变骑着野马王，宁雪公主骑着一只巨狼。

　　仅仅四个时辰后，两个人就冲入了京城。

　　“陛下，一定要撑住，一定要撑住！”

　　杜变心中念道。

　　“哒哒哒……”

　　两个人没有停留，直接冲入了城门，在门口迎接杜变的一名将军见之一愕，紧接着也跟在后面进入京城。

　　但是，京城很乱。

　　街上到处都是人，充满了惊惶和不安的人群。

　　因为辽东战败，京城的很多民众已经逃难了，但还剩下很多无处可去，而且也没有粮食逃难。呆在家中难受，所以每天都拥挤在街上，试图打探最新的消息。

　　然而此时整个京城都是流言。

　　什么山海关已经沦陷了，女真帝国的大军正在朝着京城杀来。

　　什么女真帝国的皇帝已经决定了，要把京城的百姓杀掉一半，另外一般也要给女真人做奴隶。

　　总之，流言越来越可怕，人心越来越恐惧。

　　所以街道上密密麻麻都是不安的人群，目光充满了绝望不安。

　　那名将军大吼道：“街道上闲杂人等立刻推开，杜变侯爵有紧急军务要面圣，立刻让开，让开！”

　　接着，他直接下令麾下的军队，立刻清理街上的人群，为杜变空出一条通往皇宫的大路。

　　然而京城招的都是新兵，他们自己都人心惶惶，时时刻刻想着逃命，执行起命令来也懒洋洋的。

　　忽然，京城百姓中有人喊道：“杜变侯爵，我们需要逃走吗？我们要逃难吗？”

　　“杜变侯爵，山海关失守了吗？”

　　“杜变侯爵，京城会完蛋吗？大宁帝国要亡了吗？”

　　人群非但没有散开，他们范围将杜变围住。

　　所有人的眼睛都望着杜变，看上去仿佛不安的孩子，望向杜变的目光也充满了不一样的希冀。

　　杜变侯爵曾经两次拯救过他们，所以无数百姓幻想着杜变能不能第三次拯救他们。杜变还是不是他们的救星？

　　杜变停了下来，望着密密麻麻的京城百姓，深深吸一口气道：“我是杜变！”

　　顿时，全场安静了下来。

　　“山海关没有失守。”杜变道：“我的军队正在镇守山海关！”

　　这群人依旧围着杜变。

　　看着他们惶恐不安的眼神，杜变忽然大声道：“山海关不会失守，京城也不会失守，大宁帝国不会灭亡，因为有我在！”

　　“只要我杜变在一日，京城就不会沦陷，大宁帝国就不会灭亡！”

　　“这是我杜变的承诺，京城百万父老见证！”

　　“只要我杜变在一日，京城就不会沦陷，大宁帝国就不会灭亡！”

　　一个合格的统帅，不应该夸下这样的海口。

　　但望着这些不安的人群，杜变还是喊了出来。

　　这话一出。

　　无数人群眼睛亮起。

　　“杜变侯爵公侯万代！”

　　“大宁帝国不会灭亡。”

　　人群中有人高喊。

　　紧接着，高呼之人越来越多。

　　然后，无数百姓自动散开到道路两边，为杜变让开了一条大道。

　　杜变和宁雪公主朝着皇宫飞驰而去。

　　……

　　在皇宫面前下马，杜变和宁雪公主甚至来不及禀报，直接冲进皇宫。

　　“陛下，你一定要撑住，臣来了！”

　　“父皇，你一定要城主，女儿来了！”

　　杜变和宁雪公主直接冲到养生斋门口。

　　里面，皇后和太子都跪在地上。

　　皇帝眼睛睁着，仿佛用尽所有的力气在维持最后一口气。

　　宁宗吾大宗师拼命地往皇帝体内输送玄气。

　　杜变和宁雪公主冲了进来，直接跪在床前。

　　“陛下，臣来了，臣和宁雪来了。”杜变直接握住了皇帝的手。

　　枯瘦的皇帝眼睛大亮，拼命地看着杜变，看着宁雪。

　　足足好一会儿，皇帝道：“我这是昏睡了多久啊，杜变你怎么长大这么多了？”

　　宁雪公主也抓住皇帝的手，笑道：“父皇，杜变已经长大了，成为一个真正的男子汉了。或许我此时肚子里面已经有一个小生命了，或许十个月之后您就要做外公了，您一定要等着看您的外孙啊。”

　　“外孙女也好。”皇帝笑道。

　　接着，他认真看着自己最心爱的女儿，道：“你很幸福，为父很欣慰，很高兴。女人最大的幸福，就是能够找一个彻底心爱的男人。”

　　接着，皇帝道：“其他人都出去吧，杜变留下来。”

　　皇后，太子，宁雪公主，宁宗吾大宗师都依依不舍离开了房间，关上了房门。

　　房间里面就剩下了杜变和皇帝。

　　“新政如何？”皇帝问道。

　　“很好！”杜变道：“能够焕发新生，能够最大的促进和解放生产力。”

　　“山海关能守住吗？”皇帝又问道，他的时间不多了，所以每一句话都很珍贵。

　　杜变道：“山海关能守住，京城不会丢，大宁帝国不会亡。”

　　杜变说得很坚决。

　　这是一个承诺，刚才他对京城无数子民做出了承诺，现在又对皇帝做出了承诺。

　　“好，好……”皇帝道。

　　接着，皇帝凝聚了最后的力气道：“接下来我说，你听。”

　　杜变点头。

　　皇帝道：“太子能辅佐就辅佐，若不能辅佐，你自取而代之。”

　　杜变泪水顿时狂涌而出，拼命地摇头。

　　在杜变面前，皇帝从不说假话。

　　刘备临死之前向诸葛亮托孤也说过，若嗣子可辅，辅之；如其不才，君可自取。

　　很显然刘备说的是违心之语，但天允皇帝不是。

　　“国家为重，亿兆子民为重！”皇帝重重握了一下杜变的手。

　　杜变再也忍不住，叩首哭泣道：“陛下对臣恩重如山，情同父子。臣对着天地立誓，永生永世不篡夺大宁帝国江山。”

　　“傻孩子……”皇帝握紧杜变的手，道：“国家为重，亿兆子民为重。”

　　“国家为重，亿兆子民为重！”

　　“朕的外孙儿，朕的外孙女……”

　　皇帝喃喃自语，声音越来越低，目中的光芒越来越淡，握住杜变的手也越来越无力。

　　“国家为重，亿兆子民为重！”

　　忽然某一瞬间。

　　皇帝的手松开，喃喃自语停止。

　　眼睛缓缓闭上！

　　油尽灯枯的皇帝，死了！

　　大宁帝国天允二十四年二月十三，天允皇帝驾崩，享年五十二岁。

　　杜变刚才泪水一直不断涌出。

　　脑子不断涌现出和皇帝相处的每一幕，皇帝的温和言语，皇帝的亲切眼神。

　　天允皇帝从未和杜变说过一句难听的话，从未说过任何质疑的话，从未说过一句假话。

　　皇帝死的瞬间。

　　杜变的眼泪停了下来。

　　望着皇帝枯瘦而又安详的面孔。

　　杜变一字一句道：“陛下，臣立誓，山海关不会失守，京城不会失守，大宁帝国不会灭亡！”

　　然后，他轻轻地将皇帝的手放在胸前，走了出去。

　　打开门，望着宁雪，皇后，太子。

　　“陛下去了……”

　　三个人都没有哭出声。

　　宁雪公主第一时间捂住了嘴，扶住了要昏厥到底的皇后。

　　而太子，一阵踉跄又稳稳站住了。

　　皇后已经哭干的眼睛再一次涌出泪水，她用力地擦拭眼睛，朝着宁雪道：“我不哭，我不哭，你父皇这是解脱了，解脱了……”

　　“登基为帝之后，他就没有过一天好日子，他解脱了！”皇后一遍又一遍地安慰着自己。

　　三个人进入养生斋，为皇帝整理遗容。

　　杜变脑子里面一片空白，漫无目的地走在皇宫之内。

　　走着，走着，来到老祖宗李连亭的院子。

　　推开院子的门，里面充满了颓败的气息。

　　不是有人故意冷落，而是李连亭从辽东回来之后，彻底闭门。

　　推开了房子的门。

　　顿时见到了一个穿着红衣服的老人，盘坐在地上一动不动。

　　他……就是老祖宗李连亭。

　　杜变上前，手指放在他的鼻子下面。

　　已经没有气息了。

　　身体还是温热的，刚刚死去不久。

　　从辽东回来之后，他就存了死志。但是皇帝还活着，他就不能死，他要守护皇帝到最后一刻。

　　刚才皇帝死了。

　　于是，李连亭也死了。

　　他的尸体面前，放着一张纸，用血写了一行字。

　　“杜变孩儿，爷爷错了，无颜再见你。”

　　“我有罪，无颜见列祖列宗，无颜见先帝，将我尸体焚烧，洒在茅坑之中，让我遗臭万年。”

　　“杜变孩儿，替我杀了李元，杀了那个畜生！”

　　老祖宗李连亭此时眼睛依旧睁开着，然而杜变却发现，他的眼睛里面一片通红，彻底充血，早已经瞎了。

　　不是哭瞎的，而是他直接将血涌入眼球，将自己弄盲的。

　　因为，他在惩罚自己有眼无珠。

　　杜变轻轻合上他的双眼，温和道：“干爷爷，我没有怪您，我会完成您的心愿，杀掉李元那个畜生。我会守住山海关，守住京城，大宁帝国不会亡的。我会把您葬在陛下的身边，就算在地下您也可以继续守护陛下。”

　　然后，杜变朝着李连亭叩首拜下。

　　“爷爷，走好！”

　　……

　　皇宫之内，一片素白。

　　所有的大臣，太监，侍卫，宫女，全部换上了白色的孝服。

　　“臣等叩见皇帝陛下，万岁万岁万万岁！”

　　当着先帝天允的灵柩，文武百官对着太子整齐跪下，山呼万岁。

　　太子，成为大宁帝国新皇帝。

　　等到先帝下葬之后，会举行一个登基典礼，定下年号。

　　……

　　新皇帝下了第一道旨意。

　　“奉天承运皇帝诏曰，册封杜变为镇西公爵，暂领辽东总督，钦此！”

　　至此，杜变达到了大宁帝国现有爵位之巅峰，和镇南公宋缺平起平坐。

　　而且兼任镇西和辽东两个边镇的总督。

　　当然，辽东总督杜变是做不久的，只要北边战事结束，他就会立刻辞去这个总督之职。

　　至于接替辽东总督的，杜变已经想好了，就是他的妻子宁雪公主。

　　这虽然不符礼制，但到了这个时候，也就不用苛求什么礼制了。

　　接着，新皇帝下了第二道旨意，就是罪己诏。

　　向天下宣告，辽东战败之罪责都在他身上。给自己列下了十条大罪。

　　其中最最重要的一条，就是任用奸佞李元。

　　当着杜变，当着文武百官的面，新皇帝亲自念了这份上千字的罪己诏，明日就正式昭告天下。

　　……

　　书房内，就只有新皇帝和杜变二人。

　　“杜变，女真帝国十倍于你，而且因为我的过错，李元叛变，二百门大炮全部落入女真手中，山海关能守住吗？”新皇帝问道。

　　“能。”杜变道。

　　新皇帝一愕，他原本以为杜变会说臣尽力之类，没有想到他直截了当说能。

　　他真的不知道杜变如何做到这一点。

　　靠什么打败十倍的敌人。

　　而且新皇帝此时也清楚了，李元对女真帝国的大胜都是假的，都是阴谋而已，女真帝国军队的战斗力极度之强，远超厉如海的大炎王国。

　　杜变靠着四万大军想要打赢女真帝国的几十万大军，真是难如登天。

　　“如果守不住？”新皇帝道：“如果守不住，就不要硬守。你带着宁雪，带着母后，带着我的儿子去西南吧。也轮到我这个新皇帝君王死社稷了。”

　　杜变道：“臣能守住。”

　　接着，杜变道：“臣先告退，为先帝守灵了。”

　　然后，杜变直接退了出来。

　　新皇帝在后面悲愤道：“杜变，我说的是真心话！”

　　杜变道：“臣说的也是真心话。”

　　……

　　当天晚上，杜变跪在灵堂之上为皇帝守灵几个时辰，之后又为李连亭守灵几个时辰。

　　天亮时分。

　　杜变正式向新皇帝，宁雪公主，太后辞行。

　　女真帝国正在集结几十万大军，山海关大战很快就要爆发。

　　这一战，才是真正决定大宁帝国命运的一战。

　　虽然杜变很想留在京城送先帝和李连亭最后一程，但是军务至上，国家至上。

　　太阳升起的时候，杜变骑马离开京城，返回山海关，准备即将到来的命运大战。

　　走出皇宫的时候。

　　他发现，皇宫外面密密麻麻跪满了人。

　　超过了几万人，而且人越来越多。

　　无数的京城百姓，自行来到皇宫为先帝守灵。

　　条件好的人穿着一身白布孝服，没有条件的人，用石灰把自己的衣衫涂抹白了。

　　几万人，一身白孝，遍地雪白。

　　无数人在默默流泪，纪念先帝。

　　天允皇帝虽然不是什么英明君主，但若没有他，方系封锁京城的时候，不知道会有多少人饿死，二十万，三十万，甚至更多。

　　对京城百万子民活命之恩，让大家永远记住了这位仁君。

　　杜变下马，朝着无数为皇帝守孝的子民躬身拜下。

　　几万百姓整整齐齐叩首。

　　望着这无数百姓，杜变心中再一次一字一句道：“山海关不会失守，京城不会失守，我一定会打赢这场命运之战，大宁帝国不会灭亡，这是我对你们所有人的承诺。”

　　然后，杜变翻身上马离京。

　　一路上，无数人群穿着一身百色孝服，朝着杜变躬身拜下。

　　昨日躁动不安的京城，因为先帝驾崩而彻底安宁下来，沉浸于悲伤之中。

　　杜变骑马冲出了京城大门。

　　“铛铛铛铛铛……”

　　京城之内，无数的钟声响起，向天下正式宣告天允皇帝驾崩的消息。

　　……

　　三个半时辰后！

　　距离山海关还有三十里的时候。

　　杜变的速度忽然慢了下来，然后从战马上下来。

　　海面上飘来了一艘船。

　　船上有四个大宗师级强者，北冥剑派的！

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　一阵身影扇动。

　　几乎下一个瞬间，那艘小船上空了。

　　四个北冥剑派大宗师级强者，从东南西北四个方向将杜变包围。

　　“奉北冥宗主指令，诛杀魅魔杜变！”

　　北冥剑派四位大宗师拔剑，凝聚所有力量，朝着杜变凶猛击杀！

　　“算算时间，你们也该来了。”杜变道：“就让我在你们身上倾泻我内心的悲痛吧！”

　　然后，杜变区区一个二阶宗师，猛地拔剑，化作一道金光，朝着敌人杀去！


第353章 阉杀吞噬！修为飙升！黄金帝墓

　　杜变是二阶宗师，面对四个大宗师级强者。

　　原本是无法一战的，只有被瞬间秒杀的资格。

　　但是他来到这个世界后，几乎从未真正战斗过。

　　唯一的一次，大概还是和唐严的比武。

　　现在他倒是想要硬碰硬地战斗一下，看自己的实力究竟如此。

　　“断魂影……”

　　首先，杜变朝着一名北冥的大宗师释放出了强大的精神攻击。

　　失效！

　　因为对方戴了特殊的帽子，能够抵御断魂影精神攻击。

　　自从知道了杜变会精神攻击之后，那顶帽子就仿佛成为标配了一般，每一个要杀杜变的人都会戴上一顶。

　　地狱火攻击！

　　杜变手心扣着一朵地狱火，然后朝着一名北冥大宗师激射而去。

　　但，对方是大宗师级强者，直接飞快闪避。

　　“轰……”

　　地狱火落在地面上，瞬间灼烧出了一个巨大的洞孔。

　　“唰……”

　　“唰……”

　　“唰……”

　　与此同时，四个北冥大宗师的剑气狂斩到了杜变的身体。

　　瞬间……

　　杜变身体出现了四个裂口，一尺多长的裂口。

　　骨骼断裂，五脏六腑裂开。

　　这个画面顿时无比恐怖血腥。

　　杜变几乎有龙鳞，几乎是刀枪不入的，但还是挡不住北冥大宗师级的剑气。

　　当然，此时的杜变已经厉害了很多了。

　　放在之前，整个身体早已经被彻底切断，仅仅这一剑就被碎尸。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　杜变的六脉神剑，疯狂地激射而出。

　　顿时，真的是如同激光枪一般，暴风骤雨一般射出。

　　敌人四个大宗师握紧手中剑，飞快格挡。

　　轻而易举，挡住了杜变的每一道六脉神剑。

　　其中一名北冥大宗师道：“杜变阁下，你确实很了不起。换成其他人，刚才那一击早已经让你粉身碎骨了，而你竟然只是身上出现了几个裂口，人却未死！”

　　杜变看了一眼自己被切开的身体，五脏六腑都被切成两半了。

　　“但是杜变阁下，但修为等级的差距还是如同一条鸿沟无法跨越。”北冥大宗师冷道：“你的武功差得我们太多了，你能够接住我们一剑而不死，这非常了不起。但是你能挡住第二剑吗？”

　　然后，四个北冥大宗师再一次凝聚体内所有之内力玄气，要准备逆天的第二斩。

　　那杜变能够挡住四个大宗师的第二斩吗？

　　挡不住了！

　　四个人的第一斩，将杜变的身体切开了一半。

　　那么第二斩，就可以将杜变分尸了。

　　杜变的血脉很牛逼，身体被切开一般都不死，但是这并不意味着被分尸也不死。

　　其中一名北冥大宗师道：“杜变阁下，你还是之前太监的模样顺眼一些。现在的你，下面实在太过于雄壮了，让我们这些正常男人都感觉到妒忌！”

　　杜变道：“北冥剑派的大宗师也会感到妒忌吗？”

　　“当然。”北冥剑派大宗师道：“我们也是正常人啊，也有七情六欲的。你难道没有发现，在宁道玄宗主的率领下，北冥剑派越来越世俗了吗？”

　　接着，这名大宗师道：“杜变阁下，所以我下一剑应该会让你彻底阉割。让你重新以一个太监的身份下到地狱中去，希望杜变阁下不要介意。”

　　“我很介意的。”杜变笑道。

　　四个北冥大宗师不断凝聚玄气内力，就等着对杜变的致命一击。

　　一举，将杜变碎尸。

　　而且，将他彻底阉割，回归到太监的身份。

　　“呼……”

　　忽然，忽然杜变全身的伤口鲜血狂喷而出，而且是无所不在的血雾。

　　地狱火，猛地点燃这些血雾。

　　“轰……”

　　瞬间，杜变整个人都化为了熊熊烈火，而且还是近乎白色的地狱火。

　　与此同时！

　　“刷刷刷刷刷……”

　　北冥剑派的四个大宗师，致命斩杀疯狂而止。

　　这四剑，原本是要将杜变彻底碎尸的。

　　但是现在，这四道致命的剑气，斩杀在杜变身体表面的地狱火，瞬间消失得无影无踪。

　　地狱火焚烧一切，包括斩杀出来的剑气。

　　“轰轰轰……”

　　化身成为地狱火人的杜变，看起来真是如同地狱魔一般。

　　不管走到哪里，哪里都灰飞烟灭。

　　北冥剑派的四个大宗师见到这一幕，真是彻底惊呆了。

　　杜变竟然还有这么可怕，这么变态的一招？

　　四个大宗师施展凌波微步，时时刻刻包围着杜变，但是又不能靠近。

　　这地狱火太可怕了，一旦被烧着，那就是灰飞烟灭啊。

　　杜变化身地狱火魔朝着海面上冲去，如同一团鬼火一般，朝着大海深处冲去。

　　瞬间，他周围的海水全部灰飞烟灭。

　　四个北冥大宗师追到海面上，施展凌波微步，用内力换取零重力效果踩在水面之上，疯狂追逐，依旧将杜变包围。

　　足足跑出了几十里。

　　杜变终于停了下来。

　　四名大宗师依旧将杜变包围在中间。

　　“杜变阁下，你非常非常了不起。”北冥大宗师道：“竟然化身成为火人，让我们的一切攻击都失效了，而且根本不敢被你触碰到丝毫，否则就是灰飞烟灭。”

　　“但是杜变阁下，你是依靠什么支持地狱火的燃烧呢？是用的你血液，用你的玄气内力，这两种混合在一起成为地狱火的燃料。”北冥大宗师道：“以你的内力和体内的血液，又能支撑地狱火燃烧多久呢？”

　　这倒是被他说中了。

　　“你燃烧着血液和玄气和我们战斗，真是让人叹为观止。”北冥大宗师道：“但是我们可以一直等下去，一直等下去，等到你血液耗尽，内力耗尽。到那个时候地狱火就熄灭了，甚至不需要我们动手，你自己就已经死了，不是吗？”

　　这话也没错。

　　杜变确实在燃烧血液和玄气。

　　而且，他的内力最多还能燃烧一刻钟，到时候地狱火就自动熄灭了。

　　而他的血液最多还能燃烧一刻钟多一点，鲜血一旦烧完，那几乎是必死了。

　　杜变笑道：“四位北冥剑派的大宗师，我此时有两种方案杀死你们。一种惊天动地，一种无声无息。惊天动地对这片海域的生态损害太大了，所以我选择了无声无息。”

　　北冥大宗师道：“可笑至极啊，杜变阁下！你马上就要死的人，就不要开这种个玩笑了。”

　　“我们就等着，等着杜变阁下内力耗尽，然后轻而易举将你碎尸万段。”

　　杜变道：“是吗？转身看看你们的背后，是什么东西？”

　　北冥大宗师冷笑道：“玩家这种把戏，有意思吗？”

　　其中一个北冥大宗师回过头去，然后一阵毛骨悚然。

　　因为……

　　他见到了无数的眼睛，正在等着他们。

　　四个北冥大宗师包围了杜变，而有东西包围了他们四个人。

　　无数双眼睛包围了他们。

　　章鱼巨兽！

　　超级巨大的章鱼巨兽，每一个触爪都百米长，上面长满了口器和眼睛。

　　这里是章鱼巨兽的领地。

　　而这个章鱼巨兽，此时是杜变的宠物。

　　四名北冥大宗师后背一阵阵发麻，咬牙冷笑道：“海底异兽？非常可怕，但是也未必奈何得了我们。”

　　杜变道：“是吗？”

　　然后，他收起了地狱火焰，恢复了正常的身体。

　　身上依旧有巨大的裂口。

　　四名北冥大宗师寒声道：“有了这只章鱼异兽做靠山，你就有恃无恐了吗？”

　　“死！”

　　四个大宗师一声爆吼，朝着杜变猛地冲杀。

　　致命的第二斩。

　　然而……

　　仅仅下一秒钟。

　　四个人就被定格在空中。

　　章鱼异兽最强大的攻击，不是触爪，而是神经毒素。

　　这四名大宗师被它包围着，这片区域到处都是它释放出来的神经毒素，无色无味。

　　透过海水，透过空气传播。

　　轻而易举渗透到四名大宗师的身体之内。

　　然后，将他们四个人的身体都彻底麻痹了。

　　杜变来到其中一个北冥大宗师面前道：“我知道你听得见，甚至能够感觉得到一切，就是完全无法动弹分毫。”

　　对准他的双腿之间，杜变利剑猛地一挥。

　　顿时，这名北冥剑派大宗师被阉割了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　很快，另外三个人也被阉割了。

　　“啊……啊……啊……”

　　他们发不出声音，但是他们的内心在惨嚎，在嘶吼，在绝望。

　　他们在北冥剑派有一堆娇妻美妾啊，现在都没用了，都没用了。

　　杜变又道：“你们割开了我的身体，而且为了化身成为地狱火魔，我焚烧了差不多四分之一的血气，你们于心何忍啊？那么非常抱歉，我就只能从你们身上补回来了。”

　　双手按在两名大宗师的胸前，猛地运转吸星大法。

　　“狂吞噬！”

　　“啊……啊……啊……”

　　两名大宗师的内心发出更加凄厉的惨嚎。

　　刚才杜变夺走的，仅仅只是他们作为男人的快乐。

　　而现在杜变夺走的是他们的玄气内力，还有生机，甚至还有血气。

　　没错！

　　还有血气！

　　因为他们的身体正在以肉眼可见的速度干瘪。

　　无数的玄气能量涌入杜变的筋脉，丹田之内。

　　无数血气涌入杜变的身体筋骨。

　　顿时，他身上可怕的裂口伤痕飞快痊愈，原本惨败的面孔，变得红润。

　　仅仅一刻钟后！

　　这两名大宗师活生生变成了干尸。

　　这一幕的杜变，如同地狱狂魔一般。

　　“砰……”

　　他们丹田的位置，猛地炸开。

　　无奈，杜变又开始吞噬另外两人！

　　吞噬，吞噬！

　　很快，之前身上可怕的伤疤消失得无影无踪。

　　而之前损耗的血气不但全部弥补了上来，而且充盈霸道。

　　“轰轰轰……”

　　丹田之内，也终于再一次涅槃爆开。

　　修为突破。

　　从二阶宗师突破到三阶宗师。

　　杜变停止了对两位大宗师的血气吞噬，因为这样两人会死得很早，一旦死了，丹田内的内力玄气也就无法吞噬了。

　　接下来杜变吸星大法，就只专注对玄气的吞噬。

　　终于……

　　终于……

　　那熟悉的感觉又来了。

　　“轰……”

　　丹田之内再一次爆开。

　　修为在一体突破，晋升到了四阶宗师。

　　而与此同时，两位大宗师脆弱的丹田终于承受不住，猛地爆开了。

　　吞噬，结束！

　　顿时，那只章鱼巨兽的眼睛巴巴地望着杜变。

　　这么一只凶兽在向你卖萌的样子，真是太违和了。

　　杜变点了点头。

　　然后……

　　这只章鱼异兽猛地张开了无数的口器，将四个北冥大宗师的尸体吞了进去。

　　至此，这四位北冥大宗师人间蒸发。

　　杜变抚摸着它的一根触角道：“今天谢谢你啦，你回家吧，你不能离领地太远的。以后我会常来看你的。”

　　章鱼巨兽的触爪将杜变缠绕了一圈，然后依依不舍松开，重新钻入海底，回到它的海底裂缝之中。

　　……

　　杜变再一次光溜溜，披着浑身的龙鳞进入了山海关。

　　傅红冰见之一愕，难道主君现在不喜欢穿衣衫了吗？

　　公主的那个娇憨侍女脸蛋红红，飞快地抱过来一身袍服递给杜变道：“驸马，您这样不行的。您是公主的丈夫，您的身体总是给别人看，我们公主很吃亏的。”

　　杜变换好了衣衫，来到大地图的面前。

　　“主君，您刚才是不是出了什么事情了？”傅红冰问道。

　　杜变道：“遇到了北冥剑派的追杀，不过他们都已经死了。”

　　接着，杜变又道：“陛下驾崩了，山海关全军的头盔上，蒙上白布，为陛下戴孝。”

　　傅红冰道：“是！”

　　李陵没有出声，而是朝着京城的方向跪下叩首。

　　傅红冰对皇帝没有情感，但李陵是有的。

　　杜变道：“我已经答应过京城几十万子民，答应过先帝，答应过死去的老祖宗李连亭，山海关大战已经要打赢，决不失守！”

　　傅红冰道：“根据我们的探子汇报，女真帝国军中来了很多萨满。”

　　杜变道：“上一次我施展灭龙诀，给女真大军带来太大的震撼。所以他们就找来萨满给军队洗脑，让他们失去对我的畏惧之心。”

　　傅红冰道：“会有用吗？”

　　“会有用。”杜变道：“那些萨满的精神术非常高明，下一次这些女真士兵再见到我，不但不会畏惧，而且还会将我视为邪祟，前仆后继杀过来。”

　　傅红冰道：“此时宁远城集结的女真大军已经超过了二十五万，而且还在源源不断地增加。另外敌人的二百门大口径火炮，已经运过来了。”

　　杜变惊愕道：“这么快？”

　　当时在西南仅仅几百里的距离，几十门十二磅炮也要至少十几天才能运到。

　　而宁远城距离沈阳差不多一千多里，十来天就运到了？

　　傅红冰道：“地上积雪很厚，河水冻结，用雪橇拉大炮，速度很快。”

　　是了，辽东地势宽阔平坦，一马平川，运输条件比西南好得多了。

　　敌人的二百门大口径火炮已经到了，军队也集结了二十五万，后面还有军队源源不断地赶来。

　　如果不出意外的话，敌人集结到三十万大军就会进攻了。

　　也就是说，山海关大战已经很近了。

　　靠着杜变四万守军和三十门火炮，想要打赢女真三十万大军，二百门大口径火炮，这是不可能的。

　　而且，山海关的城墙实在太长了，二十几里的城墙随便哪一个地方攻破，女真大军就会汹涌而入，杀向京城。

　　而杜变承诺，山海关不会失守。

　　这一场大决战，必胜无疑。

　　他的杀手锏，就是黄金大帝铁木真的陵军。

　　埋藏在他地下大墓的强大军团！

　　他搜索过黄金大帝的精神记忆，这支强大的军团是存在的，虽然已经埋藏了三百年。

　　但是……这支军团可能依旧还活着，而且拥有强大的战斗力。

　　当然，具体这是什么军团？杜变真就不得而知了，因为黄金大帝残留的精神记忆，实在是支离破碎的。

　　至少黄金大帝在生前，没有动用过这支军团，当时的他已经统治了三分之一的地球。

　　有了黄金大帝的这支神秘陵墓军团，杜变就能打赢这场山海关之战。

　　杜变道：“我要北上，去一片永恒冻土之地。请放心，我一定会在大战之前赶回！在这几天时间，傅红冰将军和李陵将军，抓紧一切时间备战！”

　　“是！”

　　“是！”

　　然后，杜变几乎没有停留，趁着夜色北上，前往黄金大帝之墓，寻找黄金大帝死后留下的强大神秘军团。

　　……

　　黄金大帝之墓在哪里？

　　几百年来，一直是一个谜团。

　　寻找得最最疯狂的，便是曾经的瓦尔丹大汗，还有现在的瓦那汗国，准格尔汗国。

　　当然，还有另外一个人，那就是如今大金帝国（女真帝国）的皇帝金太极。

　　他寻找黄金大帝之墓已经超过了十几年。

　　而且，他帐下有几百名萨满效命，大多数是蒙古萨满。这些萨满的祖辈，也都是黄金大帝麾下的萨满祭师。

　　盛都（沈阳）城内！

　　金太极尽管还没有进行登基大典，但是已经把原来的总督府改成了皇宫。

　　当然，现在仅仅只是换了一下牌匾，刷了金漆而已。

　　他不会在盛都大兴土木，兴建皇宫的。

　　登基大典，他会在盛都举行。但是他想要的真正皇宫在大宁帝国的京城，那座璀璨的紫禁城。

　　那才是天子应该住的地方。

　　而此时，他距离那座紫禁城已经很近了，通往帝王之路已经很近了。

　　此时他的前面，是一个年迈之极的萨满。

　　整个身子完全佝偻了下来，已经老得完全看不出年岁了。

　　实际上，他已经一百五十岁了。

　　金太极道：“杜变学会了《灭龙诀》，引发了龙卷风和雪崩，吓退了朕的十万大军。”

　　一百五十岁的老萨满道：“无妨，下一次您的大军再见到杜变，就会将他视为邪恶之物，只会飞蛾扑火地击杀，而不会惧伏了。”

　　当然不会再对杜变跪下了。

　　因为这位无比强大的萨满祭师，带着几百名萨满，给所有女真士兵制造了一个无比惊人的精神幻觉。

　　金太极，化身成为了苍穹金龙，呼啸天地。

　　而杜变，也被他的幻术变成了一条丑陋邪恶的小黑龙，仅仅只有金太极这条金龙的爪子大小而已。

　　金太极道：“他的灭龙诀威力无穷，但只能用一次，杀伤有限。朕担心的是，他会找到黄金大帝墓里面的那只神秘军团。”

　　这个强大的萨满祭师抓过一把药粉，在火焰上一洒。

　　顿时，无数的细细火焰，在空中构成了一个诡异的城市。

　　“黄金大帝之墓，世上没有人知道在哪里。”强大的萨满祭师道：“而偏偏我的祖父参与修建了黄金大帝之墓，我花了八十年的时间才推算出了这个墓地的所在，然后献给了陛下。”

　　金太极道：“大金帝国永远不会忘记国师大恩。”

　　老萨满道：“可惜，我们虽然在几年前就找到了黄金大帝之墓的入口，但是却完全进不去。什么办法都用尽了，还是进不去。”

　　金太极道：“如果杜变得到了黄金大帝的精神传承，那他就很可能可以进入黄金大帝之墓。”

　　老萨满道：“陛下放心，我已经派了几十名萨满高手，守护在黄金大帝之墓的入口了，就等着杜变自投罗网。他能开启黄金大帝之墓的入口，我们的人却能坐享其成进入大帝之墓，顺便将杜变粉身碎骨！”

　　老萨满笑道：“到了那个时候，黄金大帝之墓的一切，都属于陛下了！”

　　金太极道：“一切都归功于国师成全！”

　　……

　　杜变不断北上，北上。

　　这里的温度，越来越低，越来越低，达到了惊人的零下六七十度。

　　这里的一切，都是冰天雪地。

　　杜变根据黄金大帝铁木真的精神记忆碎片，来到了这片无人之地。

　　这里已经是西伯利亚了。

　　从西伯利亚某处离开陆地，进入大海。

　　而这里的大海，也已经完全封冻，一望无际的冰原。

　　仿佛跟着脑子里面的导航一般，杜变在大海冰面上一直飞迸。

　　“到了！”

　　梦境系统道。

　　“黄金大帝之墓的入口，就在海底处。”

　　与此同时！

　　几十名强大的大金帝国萨满祭师，静静埋伏在这片冰面之下的海底，身上没有散发出任何气息。

　　杜变融冰而下。

　　很快就进入了海水之中。

　　然后，不断下潜下潜。

　　他看到了！

　　黄金大帝之墓的入口，那是一条帝王之路。

　　……


第354章 大功告成！大帝神秘军团

　　黄金大帝的地点非常隐秘，是一个基本上不可能有人来的地方，入口在一个常年封冻的海底。

　　但是这个入口，却又非常的高调。

　　甚至直接修建了一条帝王之路前往入口。

　　为何说是帝王之路？因为这条路就是一条雕刻出来的巨龙，而且还镀了一层黄金。

　　仿佛唯恐别人发现不了一样。

　　当然杜变这点是想错了，原本这条帝王之路是被岩石覆盖的。

　　那个一百五十的强大萨满将黄金大帝之墓的秘密告诉给了金太极后，他付出了巨大的代价才将海底的这条帝王之路开凿出来。

　　而这条帝王之路一直延伸通往了地下，大约三百多米长。

　　帝王之路的尽头。

　　是一个巨大的龙嘴。

　　而进入帝王之墓的入口，应该就是这个龙嘴了。

　　然而金太极和那个萨满大师想尽了一切办法，都没有能够打开这个入口。真的什么法子都试过了，龙嘴内的这扇门都丝毫未损。

　　杜变这条帝王之路，一直走到了龙嘴。

　　龙嘴之内这扇大门，应该通往黄金大帝之墓内部。

　　但是这扇门没有任何机关，没有任何缝隙。

　　杜变伸出手，按在这扇门上，没有任何反应。

　　他又凝聚出黄金大帝的精神印记，寒声道：“大门开启，朕来了。”

　　依旧，没有任何反应。

　　一切都是死气沉沉的。

　　接下来，杜变又试过了无数种办法，依旧打不开这扇大门。

　　黄金大帝的精神印记中的记忆是残缺的，并没有如何这扇大门的记忆。

　　接下来杜变不甘心，又尝试了几十种办法。

　　这扇大门依旧没有任何回应。

　　拔出了秘金战刀，狠狠劈砍在折扇门上。

　　秘金战刀卷刃了，而这扇门依旧完好无损。

　　杜变完全惊呆了，这可是从莫天南宝藏里面得到的超级宝刀啊，无坚不摧的，此时劈砍这扇门竟然直接卷刃了。

　　杜变盘坐下来，闭上眼睛思索。

　　应该如何开启这扇门，应该如何进入黄金大帝之墓内部呢？

　　很快，杜变有了思路。

　　画龙点睛！

　　黄金大帝的血脉是百年不遇的黄金血脉。

　　那么，是不是只要将黄金之血涂抹在这条石头巨龙的眼睛上，就能把大门打开？

　　杜变立刻爬上这条石头巨龙的头顶上，发现这条龙果然没有眼睛的。

　　割开自己的手指，将自己的鲜血抹在了这条石头巨龙的两只眼睛部位。

　　瞬间，杜变摸上去的血迹消失了。

　　然后，这条石头巨龙的眼睛缓缓睁开，绽放出了夺目的金光。

　　下一秒钟。

　　“轰隆隆……”

　　一生巨响，龙嘴里面的大门打开了。

　　尘封了三百年的黄金大帝之墓开启了。

　　而且诡异的是，这里是海底，到处都是海水。但是大门打开之后，海水竟然没有涌进墓道里面。

　　杜变走了进去。

　　顿时，脚底出现了一阵荧光。

　　熟悉的一幕。

　　整个墓道密密麻麻长着一种特殊的苔藓，拼命地呼吸，往外吐着空气。

　　伸出脚去触碰的时候，它们又胆小地缩起来，好像含羞草一般。

　　杜变沿着墓道往里走，一直深入地下。

　　没有想象中的那么深，进入墓道之后，仅仅深入了四百多米，就到了墓道的尽头。

　　一路上没有任何机关。

　　墓道的尽头是一扇门。

　　杜变刚刚伸手推门，从门里面游出了两条小蛇。

　　仅仅只有两尺长左右，但是浑身散发着金黄色的光芒。

　　这两条金黄小蛇直接游到杜变的脖子上，然后细小的眼睛和杜变对视。

　　杜变释放出了黄金大帝铁木真的精神气息。

　　仿佛感应到了黄金大帝的能量气息。

　　但是，两条小蛇忽然猛地咬下，对着杜变额头咬下。

　　仿佛尝到了杜变的血液味道，两条小蛇从杜变的脖子离开了，重新钻入到门洞里面。

　　“轰隆隆……”

　　片刻之后，第二扇大门开启。

　　刚才如果杜变不是黄金之血，换成其他任何人，就会被毒死。

　　而确定是黄金之血，两条小蛇就会钻入门洞之内，把自己当成钥匙，将大门开启。

　　第二扇大门开启之后。

　　里面一片黑暗！

　　但是下一个瞬间。

　　一朵火焰燃起，然后瞬间爆亮，如同白昼一般。

　　因为整个墓穴内，有许多面巨大的镜子。

　　而且这些镜子不是玻璃，不是水晶，而是黄金。

　　火焰的光芒照耀在黄金镜子上，开始互相反射，使得整个墓室散发出金灿灿的光芒。

　　然后，杜变被眼前这一幕彻底惊呆了！

　　密密麻麻的军队，整整齐齐站在巨大的墓穴中。

　　每一个人都有将近两米高，全副武装，穿着魔狼铠甲，就连头盔都是巨狼的头颅模样，凸出的狼嘴，还有锋利的獠牙。

　　一不小心，还真以为是狼人军队，充满了魔幻的味道。

　　总共有四万人！

　　杜变真的是被震撼了。

　　想像一下，四万个两米高的特殊无数，穿着包裹全身的魔狼铠甲，看上去就仿佛是四万狼人大军。

　　真的是密密麻麻，无边无际，有种魔幻军团，钢铁军团的感觉。

　　杜变一米九就已经很高了，但是站在这些士兵面前，还是矮了三寸左右。

　　摘下这些武士的面具。

　　里面的面孔栩栩如生。

　　有黄种人，有黑种人，还有白种人。

　　但每一个都无比强壮，肌肉如同铁块一般。

　　很显然，这些武士都被彻底改造过，拥有可怕的力量和敏捷。

　　因为杜变观察过他们身体的每一处肌肉和神经，充满了绝对的力量感。

　　“黄金大帝这些秘密武士，单兵战斗力超过了绝世地下城的武士，不管是力量还是速度都超过。”梦境系统道：“如果这些武士活着，这四万武士就可以横扫几倍的敌人。”

　　如果他们还活着。

　　也就是说，他们都死了！

　　没错，全部都死了！

　　心跳没有，呼吸没有，脉搏没有，也没有任何生命气息。

　　但是尸体完好无损。

　　杜变随机检查了几百个武士，都是一样的，全部死了！

　　这？这怎么回事？

　　黄金大帝之墓里面的秘密军团确实无比强大，确实可以横扫天下。

　　但是可惜，全部死了！

　　但是……杜变就是来找这秘密军团的啊，死了还怎么打战？

　　他们都死了，杜变还怎么打赢山海关之战？

　　杜变穿过了密密麻麻的秘密军团，来到了巨大墓穴的另外一头。

　　有两只箱子！

　　左边一只是黑色的箱子，上面写着死；右边是红色的箱子，上面写着变。

　　箱子没有锁，只有一个洞孔，刚好够一根手指插进去。

　　杜变将食指伸了进去，顿时一阵哆嗦，有些刺痛，鲜血流了出来。

　　“咔嚓……”

　　箱子开启！

　　里面密密麻麻都是黑色的液体，装在晶石管内，充满了邪恶的黑色。

　　这不是可以制造毁灭之箭的黑暗物质，而是另外一种可怕的东西。

　　至于是做什么用的？就不得而知了。

　　杜变用同样的办法打开了红色的箱子。

　　果然，里面也是密密麻麻的晶石管子，装着红色的液体。

　　而且这红色的液体仿佛还比较活跃，哪怕在这个低的温度下，依旧有种要沸腾的感觉。

　　这两种液体是做什么用的？

　　是一种大杀伤性秘密武器？又或者和这满地的秘密武士有关？

　　这些秘密武士如果没有死的话，比绝世地下城的武士还要厉害许多，肯定是通过某种邪恶物质制造出来的。

　　那么是不是这些黑色液体和红色液体呢？

　　但毫无疑问，这两箱子的液体都非常可怕。

　　但是，黄金大帝的地下秘密军团呢？就这样全部死了？毫无所获？

　　而就在此时！

　　忽然，杜变无法动弹了。

　　眼睛看不见，感觉不到任何东西，周围彻底一片黑暗。

　　不是周围的一切发生变化，而是……有敌人来了！

　　效忠于女真帝国的萨满祭师。

　　整整几十个萨满祭师走进了巨大的墓穴之中。

　　在另外一个地球的明末，蒙古草原也有萨满，但大部分都算是巫医。

　　而这个世界的萨满祭师，算是东亚大陆上最神秘的一群人。

　　他们掌握着别人不知道的知识，对异世界能量的认识远远超过常人，而且拥有惊人的精神力。

　　每一个萨满祭师，都是强大的精神大师。

　　当年黄金大帝铁木真，就是靠着几百名强大萨满祭师拜托了梦境系统的控制，甚至梦境系统隔绝在脑域之外。

　　此时，他们就用精神术让杜变陷入了某种幻觉。

　　就如同当时的犬舍大师一样，也和天机岛主姜老鬼一样。

　　一旦困在他们的精神幻境中，几乎永远都出不来。

　　而此时，杜变就被困在一个彻底黑暗的幻境之中，什么都看不见，什么都听不见。

　　几十个萨满祭师手中都拿着古怪的手杖，望着大墓穴密密麻麻的秘密军团，也彻底被震撼了。

　　“可惜啊，这支秘密军团都死了，如果还是活着，足够横扫天下。”其中一名萨满祭师道：“黄金大帝陛下的算计还是出了差错啊。”

　　“幸好他们全死了。”另外一个萨满祭师道：“否则，他们效忠的就是这位杜变阁下了。”

　　然后，一个年迈的萨满祭师来到杜变的面前道：“多谢了，杜变阁下。如果没有你的话，我们永远都进不了这个黄金大帝之墓了。”

　　他同样非常苍老了，超过了百岁。

　　杜变依旧毫无反应，依旧被困在了黑暗的幻境之中。

　　其中一个年轻萨满祭师，拿出了一管黑色液体道：“这是何物？”

　　当然，所谓的年轻也六十几岁了。

　　“应该就是祖师说的黑魔液和红魔液。”年迈的萨满祭师道。

　　而他们口中的祖师就是金太极身边的萨满国师，那个一百五十岁的老萨满祭师。

　　那名萨满祭师打开了晶石管子，稍稍用鼻子吸了一下，想要感受黑魔液的能量气息。

　　“不要……”年迈的老萨满祭师猛地大吼道。

　　打开晶石管子的年轻萨满道：“很奇怪的味道，好冷，好冷……”

　　然后，诡异的一幕出现了。

　　他的全身瞬间被黑冰笼罩，整个人瞬间被冰冻了起来。

　　整个过程非常之快，完全来不及反应。

　　旁边另外一个萨满上前推了推他。

　　“不要碰，不要碰他……”年迈祭师大吼道。

　　然而，也来不及了！

　　那个上前推的萨满祭师右手飞快被黑冰笼罩，很快就要蔓延全身。

　　“唰！”

　　百岁的萨满祭师猛地一刀斩下，将那个萨满的右手齐根斩下，然后将手中的刀也扔掉。

　　“啊……”那个断臂的萨满已经一声惨哼，脸上充满了劫后余生的惨白。差一点点他就死了，就要和师弟一样被黑冰笼罩，彻底冰冻。

　　“千万不要碰任何东西，不管是箱子里面的东西，还是被冰封的二十五师弟，他已经死了。任何触碰者，都会步入他的后尘。”年迈的萨满祭师道：“这两种魔液不是我们所能理解的，回去交给祖师就是了。”

　　然后，他小心翼翼将那管黑魔液封好，放回到箱子里面盖好。

　　“十九师弟，二十一师弟，你们两人分别抱着两只箱子，走路一定要小心，不能有任何颠簸。”年迈萨满祭师道。

　　顿时，两个六十多岁的萨满走了出来，各自抱着一只箱子，如临大敌一般。

　　“走吧，回去交给祖师。”老萨满祭师道：“我们要的东西已经到手了。”

　　“那杜变呢？”另外一名萨满道。

　　老萨满拔出一支剑，朝着那个冰封小师弟的尸体猛地一次。

　　“砰……”

　　顿时，那个被黑冰笼罩的年轻萨满直接碎裂了一地，他的身体每一处都变成了黑冰。

　　老萨满手中的剑沾了一圈黑魔液，然后朝着杜变的胸口猛地刺入。

　　“噗刺……”整个过程干脆果断，毫不犹豫。

　　下一秒钟！

　　杜变整个身体瞬间被黑冰笼罩，和那个年轻萨满祭师一模一样。

　　片刻后，杜变成为了一个毫无生息的冰人。

　　“杜变阁下，谢谢你的带路，就给你留一具全尸吧。”老萨满道。

　　然后，他带着几十名萨满祭师退走。

　　离开了墓穴，离开了黄金大帝之墓。

　　“轰隆隆……”

　　一阵阵巨响。

　　黄金大帝之墓的两扇门，彻底关闭。

　　几十名萨满祭师，小心翼翼保护着两个箱子，一箱黑魔液，一箱红魔液，朝着海面游去，冲出海面之后，用最快的速度朝着大金帝国的盛都奔跑而去。

　　……

　　黄金大帝之墓穴内。

　　杜变的身体依旧被黑冰笼罩，毫无声息，一动不动。

　　忽然。

　　“砰……”

　　黑冰碎裂，杜变从里面挣脱了出来。

　　“呼！”收回了手心的那朵地狱火焰。

　　然后看了满地的黑冰碎片，稍稍犹豫后，用地狱火全部焚烧赶紧。

　　瞬间，那个年轻萨满碎裂的寒冰身体灰飞烟灭，人间蒸发了。

　　“靠，终于摆脱他们了。”杜变道：“真没有想到，他们早就知道了黄金大帝之墓的所在，竟然在入口处埋伏等我，那位祖师萨满很阴险啊。”

　　梦境系统道：“宿主，你更加阴险，不但装死糊弄了他们。而且，还想要玩一出借鸡生蛋的毒计！”

　　杜变道：“我自己下不了手，你说我这招借鸡生蛋能够成功吗？”

　　梦境系统道：“不知道。”

　　杜变道：“你怎么又不知道？”

　　梦境系统道：“当年黄金大帝铁木真就是招来了几百个强大的萨满祭师，活生生建立了一个精神屏障，我们根本控制不了他，甚至不知道他身边发生的事情。”

　　杜变道：“我金蝉脱壳是成功了，借鸡生蛋的毒计也开始了。但是，我来黄金大帝之墓是为了秘密军团，有了秘密军团我才能打赢山海关之战，但是这些秘密军团都是死的！”

　　梦境系统道：“宿主，你在京城向几十万民众，向死去的天允皇帝都立下了承诺，夸下了海口说能够打赢山海关之战，为什么？”

　　杜变沉默了一会儿道：“直觉，一种有把握的直觉。”

　　梦境系统道：“但眼前这四万个秘密武士，确实是死的。甚至可惜了，如果他们活着，那是极其强大的。”

　　杜变道：“彻底死的，那种不可能复活的死？”

　　梦境系统道：“当然是彻底的死，在这个世界上能够死而复生的人，也只有你一个人。而且就算是你，也没有真正死过。而眼前这四万秘密武士，确实死透了。”

　　杜变忽然道：“好奇怪。”

　　梦境系统道：“是很奇怪，这个墓穴里面竟然没有黄金大帝铁木真的位置。”

　　对啊，这是黄金大帝的陵墓，怎么没有他的位置？

　　当然他没有死在这里，但也应该有灵柩，或者宝座之类的东西啊。

　　于是，杜变开始细细寻找。

　　整个墓穴的墙壁到处都是浮雕，而且只有一种生物，那就是龙。

　　各式各样的龙，几千条龙。

　　很快，杜变发现了不对。

　　因为在这些浮雕的龙之中，还有一条蛟。

　　真是奇怪了，这些墙壁上雕刻了几千条龙中，竟然混入了一条蛟兽？

　　而且，这条蛟兽尤其栩栩如生，那狰狞的表情，那身上的鳞片，就仿佛活的一般。

　　尤其是它的两只眼睛，杜变和它对视的时候，虽然这只蛟兽眼睛一动不动，却能够感觉到一股奇怪的味道。

　　还有他的獠牙，竟然不是石头的颜色，而是白色的。

　　杜变念头一动，将手掌放在这蛟龙浮雕的獠牙上，轻轻一划。

　　锋利的獠牙划开了杜变的手心，鲜血沾染在獠牙上。

　　“轰隆隆……”

　　一声巨响！

　　这条蛟兽，竟然活了过来，直接从墙壁上游了下来。

　　原来他不是浮雕，它是真正的蛟兽。

　　而且这还是一条变色的蛟兽，可以完美伪装成为石头的颜色，装扮成为浮雕毫无破绽。

　　“嗖嗖嗖……”

　　这条蛟兽直接游走了，没有和杜变任何交流。

　　它游走之后，巨大墓穴的墙壁上出现了一个洞孔，这就是新的通道。

　　杜变爬上了这个通道，不断深入，深入！

　　然后，进入了第二个墓穴！

　　或许，这才是黄金大帝的真正墓室！

　　……

　　没错，这就是黄金大帝的真正墓室。

　　整个墓室不大，只有十几万平方米。

　　墓室内，密密麻麻，整整齐齐摆满了棺材。

　　中间有一个小型金字塔，金字塔的上方，有一个黄金宝座。

　　这是属于黄金大帝的位置。

　　杜变沿着这个小金字塔的台阶，一级一级往上爬。

　　爬到了小金字塔的顶端。

　　在这个位置，可以服侍整个墓穴所有的棺材，高高在上。

　　转身看了一眼黄金宝座。

　　杜变坐了下去，双手扶上了宝座的扶手。

　　顿时，扶手上的金龙獠牙再一次划破了杜变的手心，鲜血流出。

　　整个黄金宝座，散发出了夺目的光芒，将杜变完全笼罩其中。

　　威严强大的能量气息，笼罩震慑全场。

　　刹那间，杜变仿佛成为了一个真正的黄金大帝。

　　“轰隆隆……”

　　整个墓室开始颤抖。

　　发出一阵阵巨响！

　　这些颤抖，这些巨响，都是从棺材里面发出来的。

　　无数的棺材，密密麻麻，整整齐齐，摆满了整个墓室。

　　“砰，砰，砰……”

　　忽然，无数的棺材盖子猛地裂开。

　　一双双爪子伸出棺材。

　　这，才是黄金大帝铁木真的秘密军团！

　　强大的秘密军团。

　　……


第355章 赢定了！惊天动地

　　“砰！砰！砰！”

　　破棺而出的爪子越来越多，越来越多。

　　这一幕看上去还是非常震撼的，无数的爪子整整齐齐从棺材里面伸了出来。

　　而且这棺材板还是比较厚的，竟然活生生被这爪子刺破撕裂了。

　　这支秘密军团到底是什么啊？

　　下一个瞬间，这些生物一个接着一个从棺材里面坐了起来。

　　杜变终于看清楚了它们的模样。

　　毫无疑问，这些都不是人，甚至不是人形生物。

　　看上去仿佛是狼。

　　浑身上下都充满了狼的特征。

　　但是又和狼完全不一样。

　　首先，它们身上没有毛，只有鳞片，散发着黑黝黝光芒。

　　还有它们的爪子也不想是狼，非常尖，弯曲着，极度锋利。

　　还有它们身上的肌肉几乎到了爆炸的地步，不是普通狼能够相比的，甚至不是绝世地下城的巨狼可以相比的。

　　从它们的腰，脖子，再到大腿肌肉，都超级之发达，充满了强大的力量。

　　每一头狼都很巨大，比战马还要高大，力量和速度却要强了不知道多少。

　　“嗷……”

　　一声巨大的嘶吼。

　　不像是狼，更像是一种陌生的野兽。

　　“砰……”

　　忽然，一只巨大的石棺猛地炸开。

　　然后，一头超过三米多高，六米多长的狼王猛地冲了出来。

　　它扭头，望见了金字塔黄金宝座上的杜变，然后一步一步爬了上来。

　　来到杜变的脚下，它巨大的身体趴伏了下来，朝着杜变张开大嘴，露出了舌头，长满倒刺的舌头。

　　狼的舌头应该是没有倒刺的。

　　而这头巨狼的舌头，长满了锋利可怕的倒刺。

　　它的眼睛就这么望着杜变，仿佛在等待着什么。

　　杜变将手掌放在的它的舌头上，轻轻一划。

　　一丝丝鲜血滴落在它的舌头上，几乎片刻消失不见。

　　顿时，这头狼王眼睛绽放出血红色的光芒。

　　“嗷……嗷……嗷……”

　　然后，杜变仿佛肉眼可见，这头狼王的身躯有了变化，身上的鳞片更加光亮，体形变得更大了。

　　它原本体形就已经非常巨大可怕，此时又大了一圈。

　　完全如同一个庞然大兽，充满了视觉震撼力。

　　一阵阵咆哮后，这头巨狼彻底趴伏下来，将巨大的脑袋贴着杜变的脚底，表示彻底的臣服。

　　杜变坐在王座上，轻轻抚摸它的脑袋。

　　顿时，他脑子里面黄金大帝的记忆碎片有些窜连了起来。

　　黄金大帝统一了三分之一的地球后，召集了全世界无数萨满，术士，炼金师等等，超过了万人。

　　他的目标只有一个，打造出一支最强大，最忠诚的军队。

　　举世无敌的骑兵！横扫全世界的逆天骑兵！

　　花费了无比巨大的代价，死了上百万人。

　　黄金大帝终于打造了出来了，就是杜变在第一个墓穴里面见到的魔血武士。

　　每一个武士都极其强大，绝对以一敌十，甚至更强。

　　这些武士每一个人都超过两米，体重超过四百斤，拥有无与伦比的战斗力。

　　骑士有了，但是没有坐骑。

　　寻常战马肯定是不行的，这些武士矫健雄壮，肌肉密度惊人，本来体重就很惊人，再穿上全身铠甲，加上全副武装，可能会超过七百斤。

　　这个世界上基本上没有一匹马能够驮着七百斤的武士驰骋作战。

　　所以黄金大帝动用了几百个萨满，几百个异兽师，做了无数的实验。弄死了无数的异兽，无数的野兽。

　　最终挑中了狼这个物种。

　　他们找到了一种生存在大地裂缝处的强大异兽魔狼。

　　但是这种魔狼根本离不开地穴深处，和其他异兽一样，一旦离开了异世界能量密集的地方就会失去战斗力，甚至死去。

　　萨满想办法，让普通的草原狼和这种异兽魔狼进行交配。

　　一开始全部失败。

　　因为，他们用母草原狼和公的异兽魔狼交配。虽然也成功怀孕，而且生了下来。

　　但是生产完毕的母狼直接死去，生下来的狼崽也很快就死了。

　　后来，他们换了一种思维。

　　用公的草原狼，和母的异兽魔狼进行交配。

　　依旧是失败的！

　　整整用几年的时间，这些萨满一点点改造公草原狼。用各种魔药改造，尤其是铁木真的黄金血脉。

　　终于在有一年，他们成功了繁衍出了草原狼和异兽魔狼的杂交种。

　　就是杜变眼前的变异魔狼。

　　它们更像是强大的异兽，但是又不需要长期生活在地裂深处，可以远离异世界能量的范围。

　　这些变异魔狼体形巨大，负重远超两千斤，速度飞快。

　　不仅如此，它们的骨骼，鳞片都是继承于异兽血脉，无比坚固，寻常一刀看上去，很难形成致命伤，而且痊愈速度也必须寻常野兽要快得多。

　　它的爪子，坚硬如铁，可以轻而易举将敌人撕开。

　　它们体内有一半的异兽血统，所以也有一半异兽的战斗力。

　　而异兽的战斗力何等惊人？

　　在绝世地下城的那场异兽潮已经看得清清楚楚。

　　……

　　整整用了十几年时间，黄金大帝制造出了四万魔血武士，但是变异魔狼仅仅繁衍出了五千只而已。

　　黄金大帝想要繁衍得更多，但他已经没有时间了，所以就把这四万魔血武士，五千只变异魔狼封进了黄金大帝之墓中。用了特殊的药物，将四万魔血武士和五千变异魔狼进行了休眠。

　　这里的墓穴温度在令下八九十度左右，非常适合休眠。

　　但他的计划还是失败了大半，因为那四万魔血武士彻底死了。

　　然而，这五千变异魔狼还是活了下来。

　　杜变坐上了中间的黄金王座，并且用黄金血脉验明了身份后，直接触动了机关，将苏醒的药剂注入了这些变异魔狼的体内。

　　于是，这些变异魔狼苏醒了过来。

　　从中可见，异兽的血脉比人类远远强大得多。

　　经过了三百年的休眠，人类的魔血武士早就死透了，而这些变异魔狼却还活着。

　　“魔狼王，你们平时都吃什么？”杜变问道。

　　休眠的时候他们不需要吃，但是苏醒之后，还是要吃的。

　　魔狼王带着杜变来到棺材面前，用刷子轻而易举掀开了破裂的棺材板，里面堆满了一个个小箱子。

　　打开箱子一看，里面是通红的晶石。

　　每一个箱子都是这种晶石，每一个棺材里面有好几个箱子。

　　杜变明白了，这些变异魔狼也吃肉，但是要在肉里面添加这些晶石粉末，才可以让它们维持强大的力量。

　　毕竟，它们有一般的魔狼异兽血统，长期生活在异世界能量入侵的地裂深处。

　　杜变抚摸着巨狼王的巨大头顶道：“你们沉睡得太久了，现在跟我出去，大杀四方，可好？”

　　“嗷……”

　　魔狼王仰天长啸。

　　在场五千只变异魔狼全部长啸。

　　然后五千头变异魔狼朝着杜变跪下，表示彻底臣服。

　　这些变异魔狼在生出来的一瞬间，就注定要效忠黄金大帝，黄金血脉者。

　　……

　　而接下来的一幕，让杜变彻底惊呆了。

　　因为这些魔狼自己用爪子把棺材里面的箱子拿出来，放在同伴的北上。

　　它们互相之前竟然还会合作，不但拥有强大的战斗力，而且还有很高的智商。

　　“走，我们去另外一个墓穴，把所有的黄金全部带走。”杜变道。

　　接下来，杜变对第一个巨大墓穴进行了大洗劫。

　　黄金大地之墓并没有刻意堆满了黄金，但是这些巨大的镜子全部是用黄金制造的。

　　这些巨狼轻而易举将这些巨大的黄金镜子扯下来，然后一层一层重叠，活生生压成了一个大金块。

　　而且，每一面黄金镜子太巨大太重了，它们直接用爪子切成几片。

　　五百斤一片，凹成一个马鞍的形状，直接驮在北上而不会掉下来。

　　最后，连杜变做过的那个黄金宝座也不例外。

　　魔狼王看了杜变一眼，它的意思很明白，这个黄金宝座很重，需要毁掉切开才能带走。

　　杜变点了点头。

　　顿时，魔狼王表现出了强大的破坏力。

　　这个黄金宝座，活生生被它强大的蛮力和锋利的爪子，分割成了几块。

　　最终杜变在黄金大帝之墓中，得到了二十万斤以上的黄金，价值两千多万两银子。

　　虽然比起东方联合王国还是穷光蛋，但已经足够维持整个西南的金融了，也足够繁荣西南经济了。

　　“走！”

　　一声令下，五千头魔狼驮着装满晶石的箱子和黄金，从黄金大帝墓地的另外一个出口离去。

　　在黑暗的墓穴中整整走了半个多时辰，来到了出口的尽头。

　　这里依旧是一扇大门，无比坚固的大门。

　　杜变上前，依旧是从门里面游出了两条小蛇和杜变双眼对视，然后轻轻咬了一口，确定杜变的血脉，最后钻回到门洞中当成钥匙，开启大门。

　　“轰隆隆……”

　　大门打开。

　　这里已经不是大海，而是荒无人烟的陆地。

　　杜变骑上了那只魔狼王，带着五千只变异巨狼，飞驰南下。

　　……

　　这里距离山海关超过了三千多里。

　　而这些变异巨狼的速度是惊人的，轻而易举超过一百多里每小时，而且不是短途冲刺，而是长途奔袭都维持这个速度。

　　奔跑了一千里后。

　　变异巨狼军团停了下来，将身上的货物卸下，而且在各自首领的指挥下，竟然会构建防御防线。

　　它们算是半个异兽军团，但是却如同和一支精锐的人类军队，指挥系统完整畅通。

　　然后，一千头变异巨狼四下而出，冲入了原始森林。

　　它们去打猎。

　　仅仅片刻后，巨大的原始森林内传来了一阵阵惨嚎。

　　这片原始森林几乎没有人烟，完全是各式各样野兽的天下。

　　一个时辰后！

　　一千头变异巨狼回来了。

　　满载而归！

　　真的是各式各样的猎物都有，熊鹿，老虎，狼等等。

　　所有猎物加在一起，超过了一千只，出肉量超过了十几万斤。

　　然后，这些变异巨狼熟练地剥皮，切肉。

　　不管什么猎物的肉，都用爪子切成了完整一块一块。

　　杜变拿起来掂了掂重量，差不多一斤一块。

　　然后，这支变异巨狼军团开始分肉。

　　狼兵每只十块肉，首领十五斤，狼王三十斤。

　　接着，它们从箱子里面拿出红色的晶石用爪子捏碎，将晶石粉末均匀洒在肉中。

　　做完这些后，它们没有立刻吃肉。

　　而是把最鲜美的一块鹿排献给了杜变。

　　杜变升火，把这块鹿排放在火上烤熟。

　　稍稍犹豫，他也拿过来一块红色晶石捏碎，均匀洒在这块烤熟的肉排上。

　　张嘴猛地咬下一口。

　　味道很怪，谈不上好吃，也谈不上不好吃。

　　杜变吃第一口，魔狼王吃第二口。

　　最后，所有的变异巨狼才开始进食吃肉。

　　速度很快，但是却显得很优雅。

　　除了没有用刀叉之外，竟然像是一个绅士在吃牛排。

　　这些变异巨狼一天只进食一次，而且一顿只吃十斤肉，这个食量不算很大。

　　可能关键为它们提供能量的，还是这些从大地裂缝挖凿出来的红色晶石。

　　吃完之后！

　　这五千只变异巨狼在雪地上休息了半个小时左右。

　　然后，再一次驮上了黄金和晶石箱子。

　　杜变发现了，这次驮黄金和晶石箱子的狼群已经换了。

　　每次，派出一千只变异巨狼驮东西，另外四千头变异巨狼就会自动组成阵形，将它们保护在中间。

　　在另外一个地球上，狼群也是很聪明的，互相懂得配合。

　　但是眼前的这群变异巨狼军团，也太聪明了。

　　一切都完成的快速有序，根本不需要任何命令。

　　……

　　就这样，杜变率领着这支强大的变异巨狼军团南下，三千多里的路程，仅仅不到三天时间，就已经到达了。

　　一路上，这支变异巨狼打猎了六次，因为它们需要囤积肉了。

　　在一个黑暗的夜里。

　　山海关北边的一段长城接到了命令，所有防守士兵撤离半个时辰，进入营房中不得出来半步。

　　这是来自镇西公爵，辽东总督杜变的命令。

　　顿时，一段超过两千米的长城彻底空了，大门缓缓打开！

　　一声令下！

　　在黑暗中，五千头变异巨狼军团，几乎无声无息地进入了长城。

　　而在昨日，山海关守将傅红冰就已经接到命令，彻底清空山海关的北翼城，一个人都不许停留。

　　半夜时分！

　　五千只变异巨狼进入北翼城之内。

　　傅红冰和李陵见到这群变异巨狼，完全震惊了。

　　这，这是巨狼？

　　完全不像啊，身上没有毛，竟然是鳞片。

　　而且如此巨大，近乎夸张爆炸的肌肉，如此锋利尖锐的爪子。

　　杜变找来了一支变异巨狼，轻轻抚摸它身上的鳞片。

　　然后，拿出了一只一石弓，隔着一百米，弯弓搭箭对他瞄准。

　　那头变异巨狼非但没有躲避，反而竖着站立起来，如同人一般双腿站立，顿时成为了一个四米多高的庞然大物。

　　就算是它的肚子部位，也完全布满了黑黝黝的鳞片。

　　“嗖……”

　　松开弓弦，猛地射去。

　　“当！”

　　箭支射在那头变异巨狼的肚子，直接弹飞了出去。

　　杜变上前一看，这头变异巨狼被射中的部位还是破了一个小洞，也往外流血了，但是伤口非常浅，完全没有造成什么伤害。

　　李陵和傅红冰更是彻底震惊了。

　　这些变异巨狼也太可怕了。

　　如此巨大的身躯，如此快的速度，如此强大的力量，如此坚固的鳞片。

　　在战场上，完全是无敌的啊。

　　“这其实是黄金大帝铁木真准备复活之后，用来征服全世界的无敌骑兵。”杜变道：“只不过四万魔血武士全部死了，就剩下这五千坐骑了。”

　　傅红冰颤抖道：“这些变异巨狼，比我们绝世地下城的巨狼要强大得多了。而且我们倾尽所有才有三百只，眼下足足有五千只。”

　　李陵道：“这五千只变异巨狼的战斗力，应该超过五万骑兵，甚至十万骑兵吧。”

　　傅红冰道：“我无法现象，一旦这群变异巨狼军团冲杀出去，会是什么画面了？那应该是一边倒的屠杀。”

　　李陵道：“主君，它们只是坐骑而已。但是我们军中，应该找不到可以骑它们的武士。”

　　杜变道：“对，它们只是坐骑，配合上强大的魔血武士，才是真正纵横无敌，横扫天下的逆天骑兵。现在我们还没有这种魔血武士，希望以后会有！”

　　傅红冰道：“这场山海关之战，我们赢定了！”

　　李陵道：“对，赢定了！山海关之战，已经没有悬念了！”

　　确实没有悬念了。

　　女真帝国或许有三十万大军攻打山海关，而且还有二百门火炮。

　　但是他们没有坚城的保护，在茫茫大地上，他们的军队根本就不可能抵挡得住这五千只变异巨狼军团。

　　旷阔的平地，本就适合骑兵作战。

　　而这五千只变异巨狼军团虽然仅仅只是坐骑，但至少在这个战场上，它们是无敌的。

　　傅红冰道：“主君，如果有一天魔血骑军真的能够成军的话。那么它的敌人，注定是东方联合王国的昆仑军团。女真帝国的骑兵，还不配做它的对手。”

　　李陵道：“之前每一次听到宁远城女真大军集结，我都感觉到无比紧张，希望时间再慢一些，再慢一些！而现在我只希望时间快一些，快一些！”

　　傅红冰道：“对，山海关大战，赶紧到来吧！女真帝国的三十万大军，赶紧来吧！”

　　……

　　两日之后！

　　宁远城，大金帝国（女真帝国）三十万大军完成集结！

　　金太极的弟弟，多魔衮亲王为大军主帅，肃亲王完颜英图为副帅。

　　三十万大军，二百门大口径火炮。

　　多魔衮亲王拔刀高呼道：“踏平山海关，杀入大宁帝国京城。”

　　“斩下大宁狗皇帝的脑袋，斩下狗贼杜变的脑袋。”

　　“大金帝国的铁蹄，将横扫整个中原，我们视野所及之地，都是大金帝国的领地！”

　　“大金帝国万岁！”

　　“大金皇帝万岁，万岁，万万岁！”

　　“出发！”

　　一声令下，三十万女真大军浩浩荡荡，铺天盖地，朝着山海关凶猛扑来！

　　这气势，惊天动地！

　　大风起兮！

　　……


第356章 山海关大决战！毁灭屠戮！

　　京城。

　　先帝已经下葬了，没有大兴土木，直接在大宁历代皇帝的陵墓安葬。

　　别说和黄金大帝的陵墓相比了，就算和一些小国的君主比起来，天允皇帝的陵墓也都是简陋的，至于陪葬的财物更是少得可怜，只是象征性的放了一些而已。

　　当然这并不是新皇帝不孝，而是大行皇帝的遗诏。

　　老祖宗李连亭也下葬了，就在天允皇帝陵墓的不远处。

　　之后，新皇帝举行了一个非常简单的登基典礼，仅仅只有两个国家的使臣参加。

　　安南王国的使者，还有流亡朝鲜王国的使者。

　　这个排场完全不像是天朝上国，甚至还远远不如当时厉如海的登基大典，人家还至少来了几十个国家的使者。

　　不管是先帝的下葬，还是新帝的登基典礼，都显得非常凄凉。

　　在整个东亚看来，大宁帝国就仿佛秋后的叶子，很快就要凋零了。

　　新皇帝年号永德，今年便称之为大宁帝国永德元年。

　　……

　　新皇帝一家人正在吃饭，和先帝一样，吃得非常简朴，就只有五六个菜而已。

　　太后，永德皇帝，皇后，三个皇子，宁雪公主，总共七个人。

　　新皇帝今年三十三岁，已经有三个皇子了。

　　皇后是一个没落勋贵嫡女，贤良淑德，温柔大方。

　　就算一家人吃饭，她也在照顾三个孩子，为最小的孩子挑出鱼刺。这些事情原本可以交给太监做，但她一直都是亲历亲为。

　　而就在此时，外面响起了急促的脚步声。

　　永德皇帝加快了吃饭的速度，然后用盐水漱口，朝外面走去。

　　“陛下，女真大军南下了，大约三十万，多魔衮为主帅，完颜英图为副帅。”一名中年太监道。

　　这个中年太监就是东厂副都督李延年，李文虺最大的义子。

　　永德皇帝点头道：“山海关那边，镇西公爵有什么举动？”

　　“毫无举动。”东厂副都督李延年道。

　　永德皇帝道：“你觉得这一战镇西公爵能打赢吗？”

　　李延年道：“奴婢不敢说。”

　　永德皇帝道：“说。”

　　李延年道：“镇西公爵曾经对京城百姓有过承诺，山海关不会失守，京城不会失守。”

　　永德皇帝道：“那你用客观的眼光来看，山海关之战能不能赢？”

　　李延年道：“很难，女真士兵战斗力极强，而且八倍于镇西公。按照正常角度而言，是不可能获胜的。但是镇西公说会赢，那么京城就不宜有任何举动。”

　　不宜有任何举动，那就是说不能组织百姓撤退，皇帝也不能撤离。

　　“知道了。”宁德皇帝道。

　　“奴婢告退。”李延年道。

　　……

　　“宁雪，有件事情想要求你。”永德皇帝道。

　　宁雪公主道：“皇兄请下旨。”

　　永德皇帝道：“女真出动三十万大军攻打山海关，我想你带着三个皇子前往西南。你是镇西公爵的嫡妻，是西南的主母，返回西南理所应当。”

　　宁雪绝美的面孔一颤，山海关大战终于要开启了。

　　女真的那位金太极真是一点点时间都不想留给大宁帝国啊。

　　宁雪公主沉默良久道：“皇兄，但是杜变说能够打赢的。”

　　永德皇帝道：“我只是以防万一而已。”

　　宁雪公主道：“大战将起，山海关本来是我的防区。而且杜变是我的夫君，我理当和他并肩作战，所以我不能离开。杜变说能够赢，我就相信他能赢。”

　　永德皇帝颤声道：“宁雪，女真军队不是厉如海的军队，要强大得多。而且近十倍于杜变，还有二百门火炮，这一战凶多吉少。朕倒是不要紧，君王死社稷而已。但是我大宁的根不能断，为了大宁帝国的大局，你必须带着你三个侄子前往西南。”

　　尽管杜变在西南创造过奇迹，消灭了厉如海。但是永德皇帝还是不敢对这一战抱有希望，心中充满了悲观。

　　宁雪公主看着新皇帝，咬牙道：“抱歉皇兄，我必须和我的丈夫并肩作战。”

　　然后，她直接去告别了太后，骑马离京，返回山海关。

　　……

　　京城的近百万民众，此时分为了两个派别。

　　绝望派，希望派。

　　无数人觉得这一战，根本就毫无希望。

　　山海关一定会被攻破，京城也会沦陷。

　　而希望派唯一的依仗，就是杜变曾经的承诺。

　　“杜变公爵说过，只要他在一天，山海关就不会失守，京城就不会失守，大宁帝国就不会亡。”

　　“我就问你，女真帝国近十倍于杜变公爵的军队，怎么赢？”

　　“杜变公爵说的那些话，只是为了鼓舞士气而已，其实他自己都觉得赢不了。”

　　“说一句诛心的话，杜变公爵说那些话只是希望京城的百姓不要逃亡而已，这样未来京城大战的时候，他还有人手可以用，还可以驱使我们这些老百姓守城。”

　　“你们等着吧，不超过三五天，山海关失守的战报就会传来。”

　　“之前大宁帝国四十万对战女真帝国二十万都输了，现在杜变公爵只有四万军队，面对女真帝国的三十万，还想着赢，这大白天的做什么梦啊，听说过没有，女真满万不可敌！”

　　在这种辩论中，往往抱有希望的人被批得哑口无言。他们愿意相信杜变会赢，但是理智告诉他们，找不到一点点能够赢的希望。

　　“我不管你们，反正我是要跑的，我不会留在京城等死的。”

　　“就算杜变公爵会输，我也不跑。我要留下来守京城，大不了和鞑子同归于尽。”

　　“对，对，同归于尽！”

　　看似悲壮，实则绝望。

　　宁雪公主感受到这股气息，加速朝着北上，朝着山海关驰骋而去。

　　……

　　南京！

　　前内阁首辅方琢展开手中的密信，看完之后放在火焰上点燃。

　　“女真帝国三十万大军南下，攻打山海关。”方琢道：“杜变四万大军守山海关，没有任何后援。山海关失守成为定局，京城也绝对保不住，大宁要灭亡了，我们的计划要成功了。”

　　杜晦道：“大军该准备了，等到女真大军血洗了京城，灭了整个北方之后，我们的军队就该北上驱逐鞑虏，恢复大宁帝国江山了。到那个时候，南京就是大宁帝国正朔了。”

　　方琢道：“山海关沦陷后，女真大军兵临京城，万一到时候永德皇帝不舍得死，跟着杜变去了西南呢？”

　　杜晦道：“到那个时候由不得他不死了，他不死，南京的燕王如何登基，我们如何成为大宁帝国正朔？”

　　方琢道：“向少君请旨吧，请京城的人准备，一旦女真大军攻破了京城，就送这位永德皇帝上路，也算是君王死社稷了。”

　　……

　　大金帝国的盛都（沈阳）的临时皇宫，地下密室内。

　　金太极道：“确定，杜变已死？”

　　萨满祭师道：“是我亲手杀之，看着他化成了黑冰。”

　　金太极道：“黄金大帝的秘密军团？确定全部死了？”

　　萨满祭师道：“全部死了，但是依旧看得出来，这些秘密武士极其强大，穿上全副武装的铠甲之后，可以以一敌十。”

　　金太子望着地面上的两个箱子，里面放着红魔液和黑魔液。

　　“国师，黄金大帝墓中的那些死去的秘密武士，就是你曾祖父说的魔血武士？黄金大帝准备用来横扫天下的无敌军团？”金太极道。

　　那位一百五十岁的萨满国师道：“启禀陛下，应该就是这样的。而眼前这两个箱子，臣曾祖父的遗言中也有提到过，应该就是用来制造魔血武士的魔药。”

　　“你曾祖可有说，这些魔药是什么成分？”金太极道。

　　萨满国师道：“当年有几百个萨满参与了魔药的配制，只有黄金大帝和阿舍罗大师才知道完整的配方。但是根据我曾祖父的推断，这些魔药应该是有许多中异兽之血，加上地脉涌出的液体，许多种晶石，再加上黄金大帝的黄金之血一起配成的。”

　　金太极道：“也就是说，这两箱子黑魔液和红魔液，是这个世界上独有的，不可能再有第三箱了。”

　　萨满祖师道：“应该是这样的。”

　　金太极道：“就由你带着所有的萨满祭师，进行魔血武士创造。你可以前往军中挑选任何武士试药，不管付出任何代价，也要把强大的魔血武士军团造出来。黄金大帝已经死了，但是我需要这支无敌军团横扫天下。”

　　有了这支无敌军团，金太极相信自己可以君临天下。哪怕面对东方联合王国，在陆地上也丝毫不惧。

　　萨满祖师道：“遵旨。”

　　金太极道：“且不说杜变已经死了，就算他没有死，也改变不了山海关覆灭的命运，更改变不了大宁帝国京城陷落的命运，大宁帝国已经亡了，区区一个杜变，就算会灭龙诀，也只是螳臂当车而已。”

　　“事不宜迟，你们立刻进行吧，朕要在最短时间内，见到这个强大的魔血武士。”

　　“遵旨！”

　　然后，金太极离开密室。

　　刚刚回到地面，便有心腹太监上前叩首道：“启禀陛下，多魔衮亲王，完颜英图亲王率领的三十万大军距离山海关只有不足百里，三天之内就能收到胜利的消息了。”

　　金太极几乎没有什么反应。

　　心腹太监道：“一个月内，宁帝国的京城就要易主了。到那个时候，主子就能入主紫禁城了。奴才在这里提前预祝主子入主中原，成为千古一帝。”

　　金太极自语道：“千古一帝？”

　　他轻轻叹息一声，心中按到：

　　“山海关攻下来了没有什么，宁帝国的京城攻打下来了也没有什么。关键是南方的那位少君，只要拿下京城，我们双方立刻就是敌人了，他才是我真正的对手，幸好战舰上不了陆地。”

　　“至于那位杜变？多魔衮和完颜英图打败他，拿下山海关甚至都算不上是什么胜利，完全是理所应当的，轻而易举的。”

　　“杜变什么都不是，朕从来都没有将他当成对手。”

　　旁边的太监根本听不清楚金太极在说什么，唯有将额头贴在地上，用尽所有力量表示自己的恭敬。

　　……

　　山海关城内！

　　房间内烧着炭火，温暖如春。

　　宁雪光着娇躯躺在杜变的怀里，微微大口喘着气道：“好热啊。”

　　是好热啊，运动得太厉害了。

　　关键是杜变的身体，时时刻刻都散发出惊人的热量。

　　“唔！唔！”

　　忽然，外面响起了一阵阵号角声。

　　然后，桌子上的水杯开始颤抖。

　　好熟悉的一幕啊，只不过已经没有那种让人窒息的压抑感了。

　　“女真大军终于来了，我都已经等得有些不耐烦了。”杜变道。

　　然后，他直接掀开被子从榻上下来，进入早已经准备好的浴桶之内。

　　宁雪公主也走进浴桶之中，先服侍杜变沐浴，然后将自己的娇躯洗得香喷喷的。

　　沐浴完毕，两人换上了一身戎装。

　　“夫君保重。”宁雪公主道，然后吻了杜变一口。

　　因为这一战，她也有自己的防区。

　　……

　　杜变来到山海关城头之上，见到了一直黑压压的巨兽，不断朝着山海关碾压而来。

　　上一次见到这一幕，已经过去挺久了。

　　当时厉如海的三十万大军，也是这样浩浩荡荡，无边无际，遮天蔽日。

　　只不过相较而言，女真帝国的这三十万大军战斗力要强盛许多。

　　“砰砰砰砰……”

　　三十万女真大军，不断逼近，逼近，逼近……

　　整整两个时辰后！

　　兵临城下。

　　三十万女真大军分成了三个部分，攻打山海关二十余里的城墙。

　　无边无际，如同黑潮一般。

　　……

　　大金帝国（女真帝国）亲王多魔衮蔑视地眺望着城头。

　　第一眼就见到了杜变，顿时不由得一愕，从沈阳传来的消息，杜变不是已经死了吗？

　　怎么又好好地在眼前？

　　难道是替身？

　　不过就算杜变还活着那又如何？

　　山海关依旧是全军覆灭的结局。

　　上万名士兵开始构建火炮阵地，二百门火炮，瞄准山海关城墙。

　　“亲王殿下，所有火炮，已经调整完毕，随时可以发射！”

　　“放！”多魔衮亲王猛地一声令下。

　　“轰轰轰轰……”

　　二百门火炮整齐发射。

　　顿时，天摇地动。

　　二百枚实心弹丸，如同闪电一般，轰向了山海关瓮城城墙。

　　“砰砰砰砰……”

　　一阵阵巨响。

　　整个山海关城头，仿佛都在颤抖。

　　山海关大决战，大宁帝国和女真帝国的真正命运决战，正式开启。

　　……

　　与此同时，杜变猛地施展《灭龙诀》。

　　顿时。

　　方圆几里之内所有的天地玄气开始凝聚，凝聚，凝聚，温度越来越高，越来越高。

　　然后，可怕的一幕又出现了。

　　可怕的飓风，如同一条巨龙，在天上出现。

　　开始咆哮，开始席卷，开始屠杀！

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　无数女真士兵被卷到空中，粉身碎骨。

　　这条巨龙飓风，不断地横扫，不断地屠杀。

　　与此同时！

　　所有的女真士兵张嘴大吼道：“恶龙做法，恶龙做法，陛下金龙，轻而易举可灭之！”

　　与此同时，军中的几百个萨满祭师开始念经。

　　这些女真大军，真的就一动不动。

　　如果被龙卷风带走，那就是运气不好，但毕竟也只是小部分。

　　而与此同时，女真帝国的二百门火炮，一直疯狂地轰击，将山海关瓮城墙打得千疮百孔，城头上的士兵被打得抬不起头来。

　　将近十分钟之后！

　　灭龙诀制造的龙卷风结束了，带走了几千条人命。

　　依旧非常逆天，给第一次见到这一幕的多魔衮亲王等人带来了巨大的震撼和羡慕。

　　然而，这些伤亡对女真三十万大军来说，几乎微乎其微。

　　多魔衮亲王朝着李元使去一道眼色。

　　李元排众而出，趁着火炮发射的间隙，哈哈大笑道：“杜变义弟，你就不要装什么天神下凡的。你这是《灭龙诀》，也就是所谓的《降龙十八掌》，能够引发天地之力。”

　　“非常威风，非常了不起，但是你用完一次就没有了，你也看到了，给我们带来的伤亡微乎其微。”

　　“杜变义弟啊，现在你还靠什么拯救山海关呢？我听说你在京城放出了大话，说什么只要你在一天，山海关不会失守，京城不会失守，大宁帝国不会亡，可笑至极，荒谬至极。”

　　“真是无知者无惧啊，我大金帝国的军队可不是厉如海的阿猫阿狗所能相比的。你在西南灭了厉如海，真的只是时无英雄，竖子成名。”

　　“杜变义弟，在大宁帝国你或许是个人才，但是在我大金帝国面前，在两位亲王面前，你什么都不是了。”

　　“杜变义弟，不如你再一次把自己阉割掉，然后重操旧业，成为我大金皇帝身边的一个太监弄臣如何，这样你还有一条生路。至于你那个美丽的妻子宁雪公主，我看给肃亲王做小妾做好不过了。”

　　说完后，李元朝着多魔衮亲王望去，看他是否满意。

　　“威势不够！”多魔衮亲王寒声道。

　　顿时，李元开始指挥几万名投降的汉军，大吼道：“杜变小贼，阉割自我，重操旧业，献妻求荣吧！”

　　几万名投降汉军整齐喊道：“杜变小贼，阉割自我，重操旧业，献妻求荣吧！”

　　足足喊了几十遍后，这几万名汉军嗓子都哑了，多魔衮亲王才满意地点点头。

　　“攻城！”

　　多魔衮一声令下！

　　顿时，三股女真大军潮水一般冲向山海关城墙。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“踏平山海关，碎尸杜变，活捉宁雪公主！”

　　最血腥残忍的攻城战，正式开始！

　　……

　　与此同时！

　　山海关北边翼城内，五千变异巨狼有了可怕的变化。

　　外面杀声震天，天摇地动。

　　这五千只变异巨狼眼睛变得血红，而且脖子上竟然出现了锋利惊人的倒刺。

　　原本这些变异巨狼是黑黝黝的鳞片，此时竟然变成了暗红色。

　　真正的杀气冲天。

　　充满了嗜血和杀戮的欲望！

　　魔狼王几乎都有些镇不住了！

　　它们身上可是有一半异兽血统的，而且为了今天这一战，昨天它们饿了一整天，就是为了保持杀戮欲望。

　　一身铠甲的杜变出现在它们的面前。

　　顿时，五千头变异魔狼全部跪伏在地。

　　翻身骑上了巨大的魔狼王，杜变大笑道：“相信你们已经饥渴难耐了吧，走吧，跟着我去享受你们的杀戮盛宴吧！”

　　……


第357章 女真大败！李元绝望

　　一声令下。

　　杜变率领着五千只变异巨狼，带着惊天的气势，猛地从北门冲了出去。

　　穿过了北边长城。

　　没错，这群逆天的变异巨狼军团要绕到女真大军的背后，然后和山海关守军前后夹击。

　　……

　　无数女真大军黑色潮水一般，涌向山海关城墙。

　　距离八百米。

　　五百米。

　　三百米！

　　山海关上，宁雪公主，傅红冰将军，李陵同时下令。

　　“放！”

　　“轰轰轰轰……”

　　顿时，三十门大炮同时轰鸣。

　　这一次射出去的，同样是霰弹！

　　“唰！”

　　“唰！”

　　暴风骤雨一般的弹雨，再一次倾泻而出。

　　如同雨打芭蕉一般，女真大军纷纷倒地毙命。

　　霰弹的杀伤力，还是如此惊人。

　　现在这个时代的火炮，还真的不适合攻城，因为没有强大的开花弹，射出去的是实心弹丸不会爆炸。

　　但火炮用来守城，用来攻打敌人的军队，那杀伤力真是一流的。

　　只不过这一次杀伤力，远远比不上在大龙堡对厉如海的那一次屠杀。

　　因为大龙堡之战杜变有七十门火炮，而现在仅仅只有三十门。大龙堡的寨墙只有七八里，而山海关足足有二三十里。

　　还有很重要的一点，女真士兵不管是战斗力还是勇猛程度，都远超了厉如海的大军。

　　“杀，杀，杀……”

　　尽管遭到城关上霰弹的轰杀，但这些女真士兵还是毫不畏死地往前冲锋。

　　接近城墙二百米内。

　　城关之内，杜变的四万大军弯弓搭箭。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　箭如雨下。

　　女真士兵再一次纷纷倒地。

　　但可惜山海关城墙实在太长了，所以这些冲锋的女真士兵相对稀疏，中箭概率低了许多。

　　“砰砰砰……”

　　一架又一架的攻城梯，猛地搭在了城墙上。

　　几十具，上百架，几百架。

　　然后，无数女真士兵如同蚂蚁一般往上爬。

　　“嗖嗖嗖……”

　　城墙上的条石，拼命地砸下来。

　　长长的滚木点燃之后，燃烧着熊熊裂火，猛地滚落而下。

　　烧滚的油一锅一锅地泼下来。

　　攻城战很快就进入了白热化状态。

　　这里面的许多女真士兵刚刚开化不久，之前是通古斯蛮人，充满了野兽之心，对死亡并没有太多的畏惧。

　　有些士兵身上着火了，身上被滚油浇熟了一半，依旧毫不畏死，疯狂往上爬。

　　傅红冰还是第一次和女真士兵交手，顿时头皮一阵阵发麻。

　　她也听说过女真满万不可敌，之前她是不信的。现在看来这些女真士兵真是很强，几乎不亚于当时厉婠婠统帅的圣火军团。

　　“砰砰砰……”

　　城墙之上的条石，滚木继续疯狂往下砸，滚油继续往下泼洒。

　　然后，一支又一支火箭射下。

　　无数女真士兵化作了火人，二三十里的城墙到处都是火焰，到处都是浓烟。

　　“杀，杀，杀……”

　　“踏平山海关，杀光宁狗！”

　　如此地狱一般的情景，竟然丝毫吓不住这些女真士兵，继续疯狂冲锋，疯狂冲锋。

　　终于，在这种前仆后继，毫不畏死的冲锋攀爬中。

　　一个又一个女真士兵冲上了城墙。

　　“哈哈哈，大宁狗，爷爷爬上城墙了，现在你们完蛋了，爷爷要活活把你们的卵蛋捏爆，让你们和杜变一样都成为太监，哈哈哈哈……”

　　冲上城墙的女真士兵已经感受到胜利的曙光了。

　　因为他们对自己的战斗力有着绝对的把握，一旦短兵相接，他们必胜无疑。

　　面对咆哮野兽般的女真武士，绝世地下城武士面无表情，拔出了战刀，猛地迎战。

　　“砰！”

　　一声巨响！

　　两刀交错。

　　绝世地下城武士高大的身体颤抖了一下，而女真武士后退了两步。

　　顿时，双方都无比错愕。

　　女真武士不敢相信望着对方，他之前一直都瞧不起大宁帝国的士兵，力量太弱了，而且也太怕死了，动不动就溃逃。

　　眼前这个大宁狗，铠甲那么华丽，肯定最怕死。没有想到，竟然战斗力如此之强，从来都没有见过这么强的大宁帝国军队。

　　而这位绝世地下城的武士也很错愕，他们来自绝世地下城，因为异世界能量比较浓郁的缘故，所以他们的身体素质远超外面世界的人，力气更大，筋骨更加坚韧。之前任何军队，一对一的对抗和他比起来都相差甚远。

　　而眼前这个女真武士的力量，竟然也如此之强，只是稍逊一筹而已。

　　顿时间，双方的战斗欲爆棚。

　　“唰唰唰……”

　　手中战刀疯狂挥斩，简单而又充满了绝对杀伤力。

　　比拼的完全是力量，速度，战斗经验。

　　“唰！”

　　五刀之后。

　　绝世地下城武士的胸口，被狠狠斩了一刀，铠甲都被开裂了一个口子，鲜血渗了出来，受了一些轻伤。

　　而对面的女真武士，直接被拦腰斩断。

　　“你比我强，但也就是强了一点。”女真武士道，然后倒地毙命。

　　这样的一幕，在二十几里的城墙上到处都在上演。

　　城墙之下的多魔衮亲王，完颜英图，李元等人也深深被震惊了。

　　多魔衮亲王一直坚信女真武士是最强的，因为他们从四五岁开始就开始学习战斗，十几岁的时候就在山野密林中打猎，和野兽搏斗。和女真武士比起来，大宁帝国的军队都是软脚虾，杜变的军队也绝对不例外。

　　然而没有想到，杜变这支穿着华丽铠甲的军队，竟然如此之强，比他的女真武士还要强。

　　“难怪之前杜变蛮子能够横扫西南，打败厉如海的几十万大军。”多魔衮亲王朝着完颜英图道：“他的这支军队，真的非常强大，比我女真武士还要强一点。”

　　完颜英图道：“是的，我女真不可小窥天下英雄。”

　　旁边的李元道：“亲王殿下，杜变的军队就算在强大，也只不过区区三四万人而已。我们有三十万大军，他们依旧注定会全军覆灭。”

　　这话倒是不错，如果没有那五千变异巨狼军团的话。

　　这些女真武士实在太强了，以至于杜变在布置防御的时候，根本就不敢将第三军团独自放在某段城墙之上，而是让三个绝世地下城武士带一个第三军团武士。

　　第三军团的武士虽然也已经足够勇敢，而且充满了绝对的战斗意志，但是单兵战斗力还是不够，不是女真武士的对手，一旦让他们单独防守某段城墙，那局面就很危险了。

　　杀，杀，杀！

　　涌上山海关城墙的女真武士越来越多。

　　紧接着，投降的汉军士兵也跟着冲上了城墙。

　　二十几里的山海关城墙，每一米都在厮杀，都在流血。

　　宁雪公主也不例外，在十几个嬷嬷的保护下，她也挥剑砍杀。

　　甚至在厮杀的时候，她脑子里面还闪过一个念头，早知道昨天晚上就不那么疯狂了，把体力消耗了这么多。

　　和杜变成婚以来，两个人对男女之事完全是食髓知味，只要一有时间就纠缠在一起做那些事情。有些时候明明已经沐浴完毕说好不做了，结果很快又纠缠一起。

　　尤其是宁雪公主，完全是上瘾了一般。

　　所以杜变就取笑她说某个国家有一个女王得了性瘾症，活生生把她的丈夫榨干了，以至于早早就毙命了。

　　宁雪公主就说杜变身上有一种味道，对于女人来说，完全是最浓烈的春药，完全抑制不住。

　　没错，宁雪公主在厮杀战斗的时候，还在想着这种事情。

　　而傅红冰将军，则完全是独身主义者了，全神贯注投入到了战斗之中。

　　此时她的脑子里面只有一个念头。

　　幸好主君带来了变异巨狼军团，否则女真帝国别说三十万，就算只有十几万，山海关都危险了。

　　这些女真武士战斗力实在是很强。

　　……

　　大金帝国盛都（沈阳），萨满国师的秘密实验室。

　　这位一百五十岁的萨满祖师，已经做了超过一百次实验了。

　　清一色全部失败了。

　　用来实验的一百个女真武士全部死去，而且死法千奇百怪，毫无意外都死得很惨。

　　有冻成了黑冰。

　　有的直接爆炸。

　　现在这些萨满已经彻底弄明白了，这些红魔液注入人的血脉之后，会彻底改造人类，使得力大无穷，身体膨胀，健壮如同野兽一般。但是仅仅几秒钟后，整个人就会彻底被炸得粉身碎骨。

　　而黑魔液是用来中和压制红魔药的可怕效果。

　　两种魔液混合起来之后，才能达到改造魔血武士但是又不会被炸得粉身碎骨的结果。

　　但是，但是这两种魔液的比例实在是很难找到，按说应该是绝对的5：5，然而实际上按照这种比例配出来的魔药注入人体之后，则完全失去了作用。

　　所以，这位萨满国师已经试过了一百种比例了，毫无例外都失败了，也弄死了一百个女真武士。

　　但是大金帝国的皇帝金太极没有丝毫怪罪，反而一直安慰说不要紧，不要急，这些魔血武士是用来对付东方联合王国的，还有时间。

　　……

　　山海关战场！

　　涌上城墙的女真武士越来越多，越来越多。

　　超过了三万，四万，五万！

　　人数已经超过了杜变的守军，已经超过某个平衡线了。

　　杜变的军队应该装备太好了，所以伤亡一直都非常小，但只要过了平衡线，局面就会变得危险起来。

　　六万！

　　这个敌人的数量就是平衡线。

　　杜变四万大军，面对女真武士六万，能够保持平局，超过这个数量，就会落入下风，伤亡就会加大。

　　而女真武士如果再多一些的话，整个放线都会变得危险。

　　杜变的五千变异巨狼军团为何不一开始就冲杀出来？当然是为了战果最大化。

　　半渡而击，效果是最大的！

　　什么是半渡而击，就是把女真帝国的武士彻底吸到山海关城墙上，一时间无法离开，无法挣脱。这个时候杜变的五千变异巨狼军团从背后杀来，女真大军就再也无法全身而退。

　　七万！

　　八万！

　　涌上山海关城墙的女真帝国大军，越来越多，越来越多。

　　傅红冰，李陵，宁雪公主三人率领的四万大军防线，已经岌岌可危了。

　　“赢了！”李元兴奋道。

　　多魔衮点了点头。

　　确实赢了！

　　天平已经彻底倾斜了。

　　面对两倍的敌人，杜变的四万守军已经支撑不住了。

　　接下来的一切就交给时间了，只要到达某个时间点，整个山海关防线就会如同一根紧绷到极限的线，直接断裂，彻底崩溃。

　　到那个时候，女真大军就会潮水一般涌入关内。

　　李元大笑道：“现在就算是天神下凡，也改变不了杜变的败局了，也改变不了山海关沦陷的命运了。”

　　“杜变竟然说只要有他在山海关就不会陷落，京城就不会沦陷，大宁帝国就不会灭亡，真是荒谬可笑啊！”李元大笑道：“现在他的军队注定要失败灭亡了，我就好奇一点，杜变是逃之夭夭，还是战死沙场呢？”

　　然后，李元朝着多魔衮亲王道：“亲王殿下，如果杜变投降，您是收还是不收呢？”

　　多魔衮亲王想了一会儿，摇头道：“不收，此人不详！”

　　李元道：“我也是这样想的，他的败亡已经成为定局。亲王殿下若是亲自斩下他的头颅，也是他的荣耀了。”

　　多魔衮亲王举起令旗道：“全军压上，倾尽全力，一个时辰内结束战斗，攻占山海关！”

　　随着他的一声令下，剩下的十几万大军疯狂地朝着山海关城墙扑去。

　　多魔衮亲王打战就喜欢这样。

　　一开始，层层加码，把敌人逼迫到极致绝望，最后倾尽所有的力量，乾坤一击，将敌人彻底斩尽杀绝决。

　　此时，山海关二十几里城墙几乎看不到本来的颜色，彻底被一片黑潮覆盖。

　　城下之前，十几万女真大军，正在疯狂地往上攀爬。

　　城墙之上，八九万的大军正在和杜变的四万大军疯狂厮杀。

　　杀声震天！

　　看上去，局面危如垒卵。

　　这是因为杜变的野心太大，妄图一具歼灭这支三十万大军。

　　利用山海关城墙和四万守军，将敌人三十万大军全部吸住。

　　现在，完成这个目标了，敌人彻底进入了半渡，再也无法顺利全身而退。否则一开始就派出变异巨狼军团，战果会大大缩水的。

　　多魔衮道：“敌人完了！”

　　李元道：“杜变完了，我此时非常期待想要看到他的面孔，他不可一世的面孔遇到眼前的惨败，会是何等的模样。”

　　而就在此时……

　　背后仿佛一股飓风刮了过来。

　　多魔衮，完颜英图都是高手，本能地感觉到了一股致命的危险气息。

　　不由得回头一看。

　　顿时，完全不敢相信自己的眼睛，彻底倒吸了一口凉气。

　　这个世界上，还有这么快的骑兵？

　　这片黑暗潮水是什么？地狱狂潮吗？

　　杜变率领的五千变异魔狼军团从背后，疯狂席卷而来。

　　速度快到了极致！

　　普通骑兵的冲锋速度，也就是三四十公里一小时而已。

　　而这群变异巨狼的冲锋速度，达到了惊人的一百公里每小时。

　　真正的快如闪电。

　　多魔衮，完颜英图几乎无法呼吸。

　　这，这些是什么东西啊？

　　狼？

　　世界上那又这么巨大的狼啊，七八尺高，十四尺长，完全超过了战马。

　　而且，这些狼身上没有一根毛，只有暗红色的鳞片。

　　双眸血红，脖子上长满了可怕的倒刺。

　　这五千变异巨狼冲锋起来，本应该天摇地动，大地颤抖的。

　　但是并没有，反而显得有些无声无息。

　　多魔衮亲王厉声道：“大军转身，结阵，结阵！”

　　此时二十几万大军，已经全部被吸到了山海关城墙上下了，后面的军阵中只有区区四万军队而已。

　　在多魔衮亲王的命令之下。

　　四万大军拼命结阵，依旧是盾牌长枪阵。

　　一面面盾牌组成盾墙，无数的长枪从盾牌缝隙中刺出。

　　变异巨狼军团的速度太太惊人了。

　　而且越来越快，越来越快。

　　最后的冲锋速度，竟然达到了惊人的三十米每秒。

　　一千米。

　　五百米。

　　零米！

　　在几万女真大军惊骇的目光中。

　　这支可怕的变异巨狼军团，瞬间就冲到了眼前！

　　然后……

　　然后什么都没有了！

　　一切摧古拉朽！

　　区区四万人的盾牌阵，想要挡住五千变异巨狼，完全是白日做梦。

　　这些变异巨狼，每一只近两吨重，在三十米每秒的速度下。

　　这冲锋的动力势能，完全是无比惊人了。

　　而且这些变异巨狼的骨骼，鳞片都无比坚韧，可以承受惊人的撞击。

　　“砰砰砰砰……”

　　轻而易举，直接将女真士兵撞碎。

　　不是撞飞，而是直接撞碎。

　　然后，直接碾压践踏了过去。

　　直接犁了过去。

　　不管是被践踏着，还是被碾压践踏着，全部死无全尸。

　　充满战斗欲望的变异巨狼发生了巨大的变化，它们的爪子更加锋利惊人，奔跑踩在敌人的身上，爪子轻而易举将他们的身体划开。

　　短短几分钟内！

　　女真的这四万大军彻底崩溃。

　　五千变异巨狼丝毫没有停止冲锋势头，直接冲到山海关城下之前。

　　然后，开始了它们真正的杀戮盛宴。

　　它们的嘴巴，它们的爪子，它们的身体，都是惊人的武器。

　　高速之下，直接将女真士兵冲飞出去。

　　锋利的牙齿，轻而易举将敌人咬断脖子。

　　锋利的爪子，轻而易举撕开他们的肚子，勾出五脏六腑。

　　毫无疑问，女真的武士是勇敢的，除了一开始的震惊之后，便纷纷抽出战刀，劈砍这些变异巨狼，用弓箭射击。

　　但是，这些变异巨狼的鳞片，骨头，肌肉都有惊人的坚韧。

　　弓箭射在它们的身上，只留下一个小坑而已，流了一点血，但根本无济于事。

　　战刀劈砍在它们的身上，能够直接劈开鳞片，掀开血肉，但最多只能砍下半寸深而已。

　　而且每一个士兵能够看中变异巨狼第一次，绝对没有机会砍第二次，因为下一个瞬间，你就被它撕碎了。

　　这些变异巨狼哪怕身上鲜血淋漓，但是战斗力丝毫不损，而且越战越猛，越来越凶残！

　　城墙之下的女真士兵，成片成片地死去。

　　而且可怕的是，这些变异巨狼开始沿着攻城梯爬上了山海关城墙。

　　它们还会分兵！

　　一千多变异巨狼冲上了山海关城头。

　　顿时，山海关杜变的守军压力大减。

　　实际上，杜变的军队也被这些变异巨狼惊呆了，见到它们冲上城墙，还担心它们敌我不分，毕竟这些变异巨狼更像是异兽，让他们想起了在绝世地下城大战异兽的画面。

　　然而，他们多虑了。

　　这些变异巨狼冲上城墙后，专门杀女真士兵，不但对杜变的军队毫不伤害，而且还懂得掩护，配合作战。

　　杜变麾下的军队完全不敢相信眼前的一切，这些变异的巨狼，竟然如此之聪明。

　　……

　　小山顶上的多魔衮亲王，完颜英图亲王，李元见到这一切，完全惊呆了！

　　杜变这是哪里找到的巨狼军团啊？

　　这，这完全是异兽啊！

　　杜变凭什么能够找来异兽军团，而且还得到它们的效忠？

　　李元妒忌欲狂！

　　多魔衮亲王浑身冰凉，四肢颤抖。

　　这，这是要败了？

　　竟然要败了？

　　好狠毒的杜变啊！

　　他一开始没有放出这支变异巨狼军团，就是为了将一网打尽，斩尽杀绝？

　　现在，几乎所有的大军都被缠在了山海关上下，几乎无法全身而退了。

　　而李元也几乎要绝望了！

　　为什么会这样？

　　杜变明明就要败亡了啊。

　　怎么转眼之间，他又逆转了啊？又要大获全胜，又要创造神迹。

　　凭什么？凭什么啊？

　　他完全从天堂坠入了地狱。

　　……

　　而此时海面上！

　　一艘军舰朝着山海关逼近，巨大的军舰，狰狞威风的战舰，从外观上看就知道极其强大。

　　上面飘扬着东方联合王国的旗帜。

　　这艘军舰和东方联合王国的军舰都不一样，上面也镶着铁甲。

　　而最不一样的是火炮，还有炮弹。

　　这是东方联合王国最新型战舰。

　　方琢之子方剑之站在甲板上，寒声道：“少君果然神机妙算，他说山海关之战会有逆转，他果然找到了黄金大帝的秘密军团。”

　　“杜变，你在北冥剑派逃过了一劫。现在你又要得意了吧，你觉得山海关大战你又要大获全胜，又要创造奇迹，又要成为大宁帝国的救星了吧？”

　　“做梦，做你的春秋大梦。少君殿下已经算中了你的逆转，所以派来了这艘还在实验的战舰，你完蛋了，你的军队完蛋了，你的山海关完蛋了！”

　　距离山海关还有上千米距离。

　　方剑之猛地大吼道：“开火！”

　　“轰轰轰……”

　　几十门舰炮开火。

　　几十枚炮弹朝着山海关射击。

　　落地之后！

　　“轰轰轰……”

　　发生了惊天动地的爆炸。

　　这些炮弹，竟然会爆炸？

　　开花弹？而且是威力惊人的开花弹？

　　东方联合王国的军事科技，又站在了全世界的面前？

　　“开炮！”方剑之大吼道：“将山海关城墙轰塌！”

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　又一轮炮击，炮弹落地之后，又是惊天动地的爆炸。

　　杜变彻底色变！

　　他完全没有想到，就在女真大军要彻底大败的时候，东方联合王国会强行插上一脚，而且派出了这么强大的战舰？

　　这样一直炮轰下，山海关城墙就危险了。

　　“开炮！”方剑之大吼。

　　舰炮又凶猛齐轰。

　　“杜变，毁灭吧，颤栗吧！”

　　“在我东方联合帝国的新火炮面前，你的军队什么都不是，你的山海关就等着被彻底砸毁吧。”

　　“你的军队，就等着彻底毁灭吧！”

　　方剑之大吼道！

　　而就此时！

　　不远处海底裂缝深处，那只巨大的章鱼异兽猛地惊醒。

　　不安，愤怒！

　　他是这片海域的霸主，竟然有庞然大物闯了进来。

　　简直是自寻死路。

　　而且好像主人就在这不远处，这个海上的庞然大物难道是主人的敌人，那更加该死！

　　章鱼巨兽睁开了无数眼睛，凶猛张开了所有的触爪，顿时整个身体无比的巨大，直径超过几百米惊人。

　　然后，这只超级海底章鱼巨兽，朝着东方联合王国的新军舰快速游过来。

　　……


第358章 辉煌大胜！皇帝震骇！

　　开花弹，归属在榴弹之中。

　　在另外一个地球历史上它比较早就出现了，但真正大规模使用还是在十七世纪末，是由英国和荷兰开启榴弹炮时代。

　　但是在这个世界，现在还是十七世纪三十年代啊。

　　而且杜变来到这个世界后，也算是见过世面了，不久之前刚刚横跨了半个地球从北欧维京王国返回大宁帝国。

　　因为他的蛟龙号战舰挂着维京王国的战舰，所以到达每个要塞和港口都被奉为贵宾。所以他也参观了各式各样的火炮，舰炮，要塞炮，移动火炮等等。

　　可以说从未见过榴弹。

　　而现在竟然出现在了东方联合王国的战舰上。

　　这完全是武器史的一个巨大突破。

　　可惜，这个突破属于敌人，而且是杜变最大的敌人。

　　这位东方联合王国的少君，还真是了不起啊！

　　现在的火炮不适合攻城，就是因为大多是实心炮弹不会爆炸。

　　而一旦使用了榴弹炮，一切都不一样了，战争的历史会被直接改写。

　　这位少君，几乎要改写这个世界的战争模式了。

　　“轰轰轰……”

　　东方联合王国的战舰，疯狂地轰击。

　　每一次都地动山摇。

　　山海关靠海的那部分城墙在瑟瑟发抖，竟然活生生被砸出了一个几个巨大的伤口，虽然还没有砸出缺口。

　　但是这样轰炸下去，还是非常危险的。

　　而且这种开花弹对士兵伤害巨大，一炮下去，直接炸飞十几名武士。

　　方剑之见到这一幕，顿时哈哈大笑道：“杜变的军队是很强大，但是在我们的新火炮面前，完全是摧古拉朽，毫无还手之力啊，哈哈哈！”

　　“杜变所谓的强大，在我们东方联合王国面前什么都不是，跳梁小丑而已！”

　　“杜变，你以为我们的威力仅仅如此吗？接下来更厉害的手段让你看看！”

　　“换地狱开花弹！”方剑之大声吼道。

　　所有舰炮，全部换了炮弹。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　几十门火炮，又一阵凶猛地齐轰。

　　炮弹炮弹划过上千米的距离，猛地落在了山海关的城墙上，城墙之下，城墙之内。

　　“轰轰轰……”

　　又是一阵惊人的爆炸。

　　只不过这一次，随着一起爆出还有无数的弹丸，如同狂风暴雨一般四面开花。

　　整个炮弹爆炸方圆十几米内，几乎成为了死亡地带。

　　竟然是榴霰弹，这可是杀人利器。

　　什么是榴霰弹？就是会爆炸的霰弹，它能够打得更远，而且因为能够爆炸，所以爆发出来的杀伤力更加惊人。

　　杜变麾下武士都穿着全身铠甲，但就算如此还是抵挡不住，纷纷倒下了一片。

　　至于被击中的女真武士则更加惨了，整个身体被打成了马蜂窝一般。

　　这种榴霰弹，甚至连变异巨狼都扛不住，被击中了之后，鲜血淋漓，伤痕累累。

　　经过一轮轮炮击之后！

　　山海关城墙伸出海面的那一段上，甚至直接空了一大块。

　　女真帝国多魔衮亲王顿时大喜，吼道：“攻击海边城墙。”

　　顿时，无数的女真士兵朝着空出来的城墙涌去。

　　而杜变的军队纷纷冲出去驰援。

　　此时杜变内心真是无比暴怒，眼看就要大获全胜了，东方联合王国活生生插进来一脚，一顿炮击，竟然撕开了他的防线。

　　最最关键的是，绝对不能让东方联合王国的舰炮在这样轰下去了。

　　伤亡太大了！

　　虽然凭借这些开花弹的威力想要直接轰开城墙很难，但是这样不断轰击下去的话，山海关城墙真的会被打开一个缺口的。

　　到那个时候，女真大军疯狂涌入关内就麻烦了。

　　“八爪，快一点，快一点……”杜变心中道。

　　……

　　此时任何言语都难以形容方剑之内心的畅快感。

　　他看杜变不爽已经很久很久了，在广西梧州府的莲花寺诗会上，杜变抢走了他风头也就不说了。

　　之后，杜变竟然快速地崛起了，竟然堂而皇之成为了帝国的侯爵，甚至公爵。

　　最最不可原谅的是，杜变还迎娶了宁雪公主。

　　他方剑之才是大宁帝国的未来之星啊，宁雪公主是他的禁脔。

　　“杜变阉狗，我就是要把你打回原形。”

　　“杜变阉狗，你尝到味道了吗？以前你之所以能够威风八面，那是我东方联合王国没有出手。一旦我们出手，你立刻如同死狗一般。”

　　“继续开炮，开炮……将杜变阉狗军队斩尽杀绝！”

　　“轰轰轰……”

　　几十门舰炮，再一次齐射。

　　而就在此时！

　　“砰……”

　　忽然，猛地一阵巨响！

　　然后海面上涌起了惊人的巨浪。

　　整个巨舰猛地一阵激烈的颤抖。

　　“敌袭，敌袭……”

　　东方联合王国海军指挥官大吼，然后战舰上的钟声敲响。

　　方剑之惊骇。

　　敌人在哪里？没有看见啊？

　　“嗷……”

　　下一秒钟在，从海里穿出了一阵惊天嘶吼。

　　然后，无比可怕的一幕出现了。

　　几根巨大的触爪猛地深处海面，活生生把战舰捆住。

　　一个无比无比巨大的章鱼异兽，疯狂地冲出了海面。

　　猛地睁开无数的眼睛。

　　所有的触爪，都布满了眼睛和口器。

　　“唰……”

　　触爪猛地横扫。

　　瞬间，甲板上的士兵粉身碎骨。

　　“砰砰砰……”

　　所有的桅杆全部被折断，所有的风帆，全部被撕碎。

　　这艘战舰很大很高，有很多士兵都在舱房里面。

　　“砰……”

　　章鱼巨兽的触爪猛地砸下去，轻而易举在甲板上砸出一个巨大的洞口，然后猛地伸进了战舰的内部，继续疯狂地屠杀，吞噬。

　　“啊……啊……啊……”

　　东方联合王国士兵发出一阵阵凄呼。

　　他们成为海军这么多年，从未见过如此可怕的一幕啊。

　　老天爷啊，这是哪里来的怪兽啊，触爪张开之后，竟然比整个战舰还要巨大。

　　战舰上的士兵纷纷逃窜。

　　但是，又能逃到哪里去？

　　整个战舰都被章鱼巨兽抓住了。

　　这些士兵一个一个被章鱼巨兽吞噬，成为了肉泥，成为了它的腹中之餐。

　　而方剑之，也彻底被这一幕惊呆了！

　　十几个方系的高手将他包围在中间，和一根章鱼巨兽触手对峙。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　这十几个高手挥剑狂斩。

　　他们的剑确实可以切开章鱼巨兽的触手，但就算你割开一尺深的伤口又怎么样？

　　这只章鱼巨兽的触手足足有几米粗。

　　将这艘战舰上几乎所有的士兵，全部吃得干干净净。

　　最后，章鱼巨兽的眼睛，盯着方剑之。

　　这位方系的天之骄子感觉到背后一阵阵汗毛竖起，任何人被几十双眼睛盯着，都会有这种感觉的。

　　“章鱼巨兽，我们无意中闯入了你的领地，我们可以立刻离开。”方剑之道：“我知道你能听懂我的话，我的背后是北冥剑派和东方联合王国，是整个东方世界的霸主，只要你放走我们，你毁掉我们战舰的事情，我们绝不追究，否则以我们东方联合王国的北冥剑派的力量，你一定会遭到可怕的报复。”

　　章鱼巨兽的眼睛盯着方剑之一动不动。

　　方剑之道：“只要你放走我们，我可以给你巨大的回报，会有超过一千斤的能量晶石，全部都是你们最爱的食物。”

　　章鱼巨兽终于回应了，直接用精神力回应。

　　“第一，我的领地不在这里，距离一百多里。”

　　“第二，就算你侵犯了我的领地，我也可以放你们离开的。”

　　“第三，我之所以摧毁你们，因为你们是我主人的敌人。”

　　这章鱼异兽已经有了非常高的智商了。

　　方剑之颤抖道：“你的主人是谁？”

　　章鱼巨兽道：“黄金大帝！”

　　方剑之道：“黄金大帝？他已经死了，死了三百年了。”

　　章鱼巨兽道：“不，他又再一次归来了。这一世的黄金大帝名字叫杜变！”

　　这话一出，方剑之顿时怒火冲天。

　　“我操！”方剑之实在忍无可忍！

　　这个世界还有没有天理了啊？

　　凭什么啊？凭什么啊？！

　　这个世界所有的好事都归你杜变了！

　　这么强大的章鱼巨兽，竟然认你杜变为主人？

　　方剑之道：“章鱼异兽，放弃杜变吧，不要再成为他的战兽，我们可以给你更多。”

　　章鱼巨兽道：“抱歉，我不是杜变主人的战兽，我是它的宠物。”

　　宠物？！

　　方剑之一口血几乎要喷出来，他内心的妒忌几乎要爆炸了！

　　“杀了它，杀了它，用尽所有的力量，杀了它！”方剑之狂吼道，然后他自己也猛地拔剑。

　　他虽然只是一品高手，但是他身边有几个宗师级强者。

　　十几个高手，倾尽全力，或许可以击败这只章鱼巨兽？

　　毫无疑问，他们想多了！

　　几乎下一个瞬间，十几个人全部被定身了。

　　章鱼异兽的致命武器，神经毒素。

　　连大宗师级高手都扛不住，更何况区区宗师级强者。

　　然后，章鱼巨兽的触爪再一次张开口器，当着方剑之的面，将他麾下的高手，一个一个吞吃掉。

　　这一幕，实在太吓人了。

　　死不可怕，但是被活生生吃掉，被口器内无数的牙齿碾成肉泥实在太可怕了。

　　十几个高手全部吃完了，最后剩下了方剑之一个人。

　　他浑身被定住无法动弹，但是无边无际的恐惧，几乎要让他尿出。

　　“放心，你是主人的敌人，而且仿佛还是一个头目，我不会杀你的，我会把你完整地献给主人。”章鱼巨兽道：“或许，他会想要想要狠狠折磨你一阵，再让你死掉！我让主人高兴了，或许他就会来多看我几次。”

　　然后，他的触爪猛地将方剑之卷起！

　　……

　　没有了东方联合王国舰炮的轰击，杜变的军队和变异巨狼很快再一次守住了海边的城墙。

　　而这些变异巨狼，也终于可以心无旁骛地进行屠戮。

　　疯狂地噬咬，疯狂地践踏，疯狂地厮杀！

　　女真士兵成片成片倒下！

　　死伤的数字，几乎呈现几何倍数地增加。

　　女真帝国亲王多魔衮站在山头上，感觉到眼前一阵阵发黑。

　　这个世界上最惨的就是从天堂坠入地狱，然后又给你希望，紧接着立刻让你陷入了绝望。

　　东方联合王国战舰的出现，尤其是那逆天的舰炮给多魔衮带来了新的希望。

　　尽管在大金帝国的计划中，一旦夺取了大宁帝国的京城和北方，东方联合王国会立刻成为敌人。但至少现在还是半个盟友，双方拥有共同的敌人杜变。

　　但是谁能想到，海中会出现一个章鱼巨兽，活生生将一艘战舰摧毁。

　　长长呼一口气，脚下一阵踉跄，多魔衮亲王几乎有些站立不住了。

　　闭上眼睛缓了好一会儿，多魔衮睁开双眼道：“输了，输了……”

　　完颜英图也说不出来话来。

　　李元更是浑身冰冷，内心妒忌欲狂。

　　三十万大军啊！

　　大金帝国一半的军队啊！

　　就这么败了？

　　多魔衮吼道：“撤退，撤退……”

　　“撤退！”

　　鸣金收兵都听不见了。

　　整个战场上，尸山血海一般，杀声惊天动地。

　　只能吹响撤退的号角。

　　然后，一千多名女真高手，保护着多魔衮，完颜英图，李元等人飞快撤退。

　　在城墙下战斗的女真士兵，也开始拼命地逃窜。

　　城墙之下的女真士兵还能逃，城墙上的那些士兵，跑都跑不掉，只能眼睁睁地被杜变的军队和变异巨狼联手屠杀。

　　兵败如山倒！

　　女真士兵，投降的汉军，拼命地逃窜。

　　顿时山海关北边，漫山遍野都是女真溃兵。

　　杜变不是不想追杀多魔衮等人，而是因为他的内力玄气已经耗尽了。变异巨狼虽然战斗力强悍，但是在多魔衮和完颜英图这种巅峰宗师的面前，还是完全不够看的。

　　一个时辰后！

　　太阳落山了！

　　大战结束了！

　　整个山海关战场遍体都是尸体！

　　真正的尸山血海！

　　遍地已经不见一个活着的女真士兵了。

　　这一战，女真三十万大军伤亡多少？

　　不可估计，但是肯定超过大半，真正逃跑的女真军队最多十万左右。

　　杜变军队的伤亡也很快统计出来了。

　　总共四万一千大军，阵亡四千，重伤三千，轻伤一万多。

　　而五千变异巨狼军团，死了四百多只，伤了上千只！

　　这个伤亡让杜变心痛不已。

　　尤其这些变异巨狼，真是战死一只就少一只啊。

　　这四百只战死的变异巨狼，有一半是被东方联合王国的榴弹打死的。

　　……

　　章鱼巨兽为了讨好杜变，直接将这艘千疮百孔的东方联合王国新式战舰推到了海岸上。

　　杜变下令，将战舰上所有的火炮全部拆卸下来，将所有的炮弹，火药全部搬运下来。

　　至于这艘战舰，已经被章鱼巨兽摧毁了，完全不可修复了，而且杜变在北边也没有修船厂。

　　章鱼巨兽松开触手，将方剑之扔在地上。

　　“方剑之阁下？”杜变好一会儿才认出了他。

　　方剑之内心大怒，你竟然都不认识我了？我可是方系的天之骄子，你竟然不认识我了？

　　这不怪杜变，他只见过方剑之一次而已，而且在杜变心目中，他又不算是什么重要的人物。

　　“杜变，立刻放了我。”方剑之道：“否则，东方联合王国的报复你承受不起的。”

　　杜变看了他一眼道：“这艘是东方联合王国最新的战舰，最新的火炮？”

　　方剑之默认。

　　这艘新式战舰刚刚下水不久，就专门派来轰击山海关，而且也给杜变带来了巨大的麻烦和伤亡。

　　幸亏有章鱼巨兽，否则后果真是不堪设想。

　　不过东方联合王国的新式战舰刚刚下水不久，就被杜变毁掉了，不知道那位少君殿下知道了是何心情呢？

　　“杜变，立刻放了我。”方剑之道：“有什么条件你可以提，我再重复一遍，我东方联合王国的报复你承受不起。”

　　“是吗？”杜变笑道。

　　然后拔出了剑，对准方剑之的胯下猛地一挥。

　　顿时，方剑之觉得下面一凉，低头一看，下面空了，鲜血狂喷。

　　“啊……啊……”

　　这位方系的天之骄子顿时发出了无比凄厉的惨嚎。

　　“杜变，你敢，你敢……”

　　方剑之整个人几乎都要昏厥过去。

　　之前他口口声声骂杜变阉狗，而现在他成为了真正的阉狗了。

　　“杜变你等着，我们东方联合王国会报复的，会报复的！”方剑之嘶吼道：“你这个井底之蛙，你在我们面前只是一个蝼蚁，很快就会让你知道什么是毁天灭地的力量，我们会将你斩尽杀绝，斩尽杀绝！”

　　杜变道：“很好，也顺便回去告诉你的父亲方琢，还有那位杜晦。不久之后，我就会率军杀入南京，让他们洗好脖子，等着我去砍。”

　　“哈哈哈……大言不谗。”方剑之大笑道：“你对东方联合王国的强大根本一无所知，你只是一只井底之蛙而已！”

　　杜变道：“记住啊，回到南京后，别忘记为我传话啊！”

　　方剑之心中松了一口气，觉得自己总算活下来了。虽然被阉掉了有些生不如死，但活着总比死了好，杜变终究不敢杀了自己。

　　“好，我会转告的，杜变你等着吧，等着我东方联合王国的惊天之怒！”方剑之冷笑道。

　　杜变将利剑横在他的脖子上。

　　方剑之骇然道：“你不是让我传话吗？”

　　杜变道：“对啊，我要把你的脑袋，还有你被阉割下来的那部分送到南京，交给你的父亲啊。”

　　方剑之惊惧道：“我脑袋被斩下来了，还怎么为你传话？”

　　杜变道：“那就是你的事情了！”

　　然后，他手中的利剑轻轻一用力，将方剑之的脑袋切了下来。

　　“杜变，别杀我……”

　　方剑之的这句话还没有说完，直接毙命！

　　“那一个盒子过来。”杜变道。

　　很快，一个盒子出现在他的面前。

　　杜变将方剑之的脑袋，还有对方被阉割下来的那部分装入盒子里面。

　　“用石灰硝好，南方有些回暖了，不要烂掉了。”杜变道：“想办法送到南京，送到方琢的手中。”

　　……

　　大宁帝国京城！

　　永德皇帝正要和三个皇子告别。

　　“宁宗吾，朕的这三个皇子就交给你了，将他们带到西南。”皇帝道。

　　宁宗吾大宗师道：“陛下，山海关还没有陷落。杜变说能赢，应该是能赢的。”

　　永德皇帝道：“大宗师，赢不了的。女真帝国兵力近乎十倍于杜变公爵，而且还有二百门火炮，最可怕的是东方联合王国还有可能出兵相助，这一战无论如何都赢不了的。”

　　宁宗吾想要反驳，但是又完全找不到言语，单从这个局面看来，这一场山海关之战杜变确实无论如何都赢不了。

　　“等到山海关失守，再想离开就已经晚了。”永德皇帝道：“朕可以君王死社稷，但是大宁帝国不能没有继承人，不能断了根，请务必将三位皇子送到西南。”

　　宁宗吾大宗师叩首道：“遵旨！”

　　……

　　而此时京城，已经彻底乱成了一团。

　　而方系留在京城的探子也疯狂地散布谣言。

　　“山海关已经失守了。”

　　“杜变已经死了，而且被多魔衮彻底阉割，五马分尸了。”

　　原本还有不少人群对杜变抱有希望。

　　但是随着谣言越来越多，越来越详尽，加上双方的兵力确实悬殊到了极致。越来越多的民众彻底失去了希望。

　　流言也千变万化，说什么都有。

　　“杜变没有死，他投降了，他把自己彻底阉割了之后，女真帝国的亲王多魔衮接受了他的投降，他已经成为了女真皇帝身边的太监了。而宁雪公主也被他献给了女真皇帝，成为了他的嫔妃。”

　　“胡说，杜变公爵不可能投降。”

　　“对，杜变没有投降，已经被斩首了，他的军队也全部死绝了。山海关失守了，女真的几十万大军正在朝京城杀来。”

　　“我有一个堂兄刚刚从山海关逃过来，亲眼看到山海关失守了，杜变公爵输了，他的军队全军覆灭了。漫山遍野的女真士兵朝着京城杀来，京城马上就要沦陷了！”

　　越来越多的京城百姓开始逃难。

　　方系的探子，联合京城的流氓开始作乱。

　　整个京城，陷入了彻底的惊惶和绝望！

　　而就在此时！

　　一支骑兵飞快地从东北方向驰骋而来。

　　一边狂奔，一变大吼道：“紧急军报，紧急军报，山海关大捷。”

　　“杜变公爵大获全胜斩首二十万，女真大败！”

　　这支骑兵一路冲入京城中，不断重复大喊着。

　　山海关大捷，杜变公爵大获全胜，斩首二十万。

　　顿时，彻底大乱的京城百姓，几乎完全不敢相信自己的耳朵。

　　……

　　皇宫内，宁宗吾大宗师率领着上百名大内高手，正要护送三位皇子秘密离开皇宫，前往西南。

　　永德皇帝望着山海关的方向，朝着宁宗吾道：“快走，快走，晚了或许就来不及了。”

　　而就在此时！

　　一个太监飞奔而来，他的身后跟着一个浑身溢血的士兵，正是宁雪公主的亲兵。

　　冲到永德皇帝的面前，跪下叩首道：“启禀陛下，杜变公爵紧急军报。”

　　皇帝颤抖道：“什么，这，这就失守了吗？应该刚开战不久啊？”

　　宁雪公主的亲兵道：“山海关大捷，杜变公爵大获全胜，斩首二十万，女真大败！”

　　“什么？”永德皇帝彻底震骇，身躯猛地一颤几乎有些站立不住。

　　他真是完全不敢相信自己的耳朵。

　　……


第359章 方系，金太极齐喷血！颠覆世界

　　上一次沈阳大战失败的时候，永德皇帝还是太子，接到消息的时候他只感觉到一阵阵昏眩，站立不住。

　　而此时山海关大胜，他竟然也是差不多的反应，充满了昏眩感，仿佛大脑内控制平衡的机制暂时出现问题了一般。

　　不过这次终究没有吐血。

　　此时，他十一岁的皇长子道：“父皇，我们还要走吗？儿臣不想走，不想离开父皇和母后。”

　　此时永德皇帝这才反应过来，道：“不用走了，你们不用走了。”

　　接着，他放声大笑道：“祖宗抱有，先帝在天之灵保佑，让镇西公爵取得如此辉煌大胜。快，快，快把这个消息传遍整个帝国。”

　　然后，他加快脚步进入皇宫的小佛堂，要去把这个天大的好消息告诉皇太后。

　　先帝死了之后，太后就过上了吃斋念佛的日子，几乎每一日都在小佛堂中渡过。

　　每一天都在祈祷。

　　为杜变的山海关大战祈祷，为大宁帝国江山祈祷，为她的儿子新皇帝永德祈祷，为她的女儿宁雪祈祷。

　　整个小佛堂周围，几乎都没有人的。

　　此时皇帝稍稍放缓了脚步，脸上的表情也收敛了些许。

　　他停下来站定，因为他要平缓一下自己震骇的内心。

　　杜变赢了？他竟然再一次赢了。

　　当然永德皇帝他应该高兴，因为大宁帝国不需要亡了，京城不会沦陷了。

　　但是这种感觉真的很复杂啊。

　　任何人都觉得不可能会赢的，包括永德皇帝。

　　双方的军队那么悬殊，女真还有二百门火炮，怎么可能会赢？

　　而且最最关键的是，四十万大军攻打女真二十万，结果还输了，近乎全军覆灭。这次杜变四万对战女真三十万，却又大获全胜。

　　这让人怎么看他这位永德皇帝？

　　别人会觉得他是何等的无能？

　　当然，永德皇帝内心期盼杜变输吗？

　　不能这么说，毕竟他不想做亡国之君。

　　但是，他确实做好了君王死社稷的准备。他一直憋着一股气，想要天下证明自己。

　　而现在，他仿佛已经没有证明的机会了。

　　山海关大战对于大宁帝国来说，就是生死存亡的命运大战。

　　现在杜变赢了，这是挽天倾，如此滔天之功，该如何封赏？这大概已经不止是功高震主了。

　　但是这一战毕竟赢了，大宁帝国也不用灭亡了，还是应该欢喜。

　　收拾所有的心情，永德皇帝快步走到小佛堂面前，躬身道：“母后，山海关大捷，杜变公爵大获全胜！”

　　里面敲木鱼的声音暂停了下来。

　　皇太后长长松了一口气，喃喃自语道：“菩萨保佑，上天保佑。陛下你在天之灵可听到了吗？杜变做到了，他答应你的事情做到了。”

　　……

　　京城无数百姓一开始根本不敢相信这是真的，而方系的那些探子也不相信，所以更加疯狂地散播流言。

　　“假的，这些都是假消息。”

　　“杜变已经死了，被女真亲王五马分尸了。”

　　“山海关大捷怎么可能？太阳从西边出来也不可能打赢，这些都是女真人的诡计，他们故意散步杜变已经赢了的消息，好让京城百姓不逃难，这样他就可以将我们整个京城百姓一网打尽。”

　　“对，这是阴谋，是杜变的阴谋。他已经投降了，女真亲王正打算让他带兵攻打京城。”

　　但是不管这些方系的探子再努力地造谣也是没用了。

　　因为实锤很快就到了。

　　一车又一车的人头。

　　清一色的金钱鼠尾鞭子，一眼就可以看出是女真武士的头颅。

　　一车又一车的人头，车队延绵不绝，只怕有十万颗人头。

　　“山海关大捷，镇西公斩首二十万，这仅仅只是一半的人头。公爵大人担心京城有人造谣制造动乱，所以特派遣本将军押送女真人头来给京城百姓观赏。”

　　“京城所有民众，自可以安心生活，生产，经营，不要受到任何流言影响。”

　　“杜变公爵还说了，不久之后他会率军北伐，彻底消灭女真帝国！”

　　这下子京城百姓彻底相信山海关大捷。

　　顿时，整个京城彻底沸腾了，很快整个北方也彻底沸腾了。

　　“杜变大人公侯万代。”

　　“杜变大人天神下凡。”

　　“杜变公爵万岁，大宁帝国万岁！”

　　无数百姓振奋高呼！

　　接下来几日，京城就如同过年一般热闹，庆祝这一场伟大的胜利。

　　……

　　而此时的杜变正在盘点自己的收获。

　　东方联合王国这艘新式战舰已经彻底毁了，但是杜变还是好好检查了一遍。

　　然后再一次被震撼了。

　　这艘新式战舰虽然是风帆战舰，但是在这艘战舰上，杜变发现了螺旋桨！

　　这证明了什么？

　　这艘新式战舰只是半成品，或者一个失败的试验品而已。

　　有螺旋桨，就意味着东方联合王国打算抛弃风帆动力，采用蒸汽机动力。

　　这足够证明了一点。

　　在东方联合王国，蒸汽机已经出现了，甚至已经大规模应用了。

　　之所以没有批量用在战舰上是因为东方联合王国渴望得到维京王国的那个神秘动力核心。

　　还有一点，他们不想过早地暴露出自己的全部实力。

　　料敌从宽，杜变可以判断出，东方联合王国已经有了蒸汽机动力的铁甲战舰了，只不过还没有公开面世。

　　还有杜变从战舰上缴获的火炮和榴弹，更加可以推测出一个惊人的事实。

　　东方联合王国已经发明出了苦味酸炸药，而且已经开发了后膛炮。

　　当然后膛炮不稀罕，很早就有了，但是因为气密性的原因，所以整个世界依旧大规模使用前膛炮。

　　当时当长筒炮弹出现的时候，那就是后膛炮的天下了。因为每一次开炮都不需要往炮膛里面塞火药了，所有的火药装在炮弹内部了。

　　而长筒型炮弹的出现，就意味着线膛炮出现了。另外一个地球历史上，一直到了十九世纪中叶才大规模使用线膛炮啊。

　　线膛榴弹炮？苦味酸炸药？

　　听到这两个名词，杜变头皮一阵阵发麻。

　　东方联合王国少君方尘，你究竟是什么来历啊？

　　竟然带领着东方联合王国领先了世界一百多年。

　　或许有人还不太明白这两样东西的出现意味着什么？那意味着不管是陆地战场，还是海洋战场，东方联合王国都有碾压性的优势。

　　它比其他国家，足足领先了几十年以上。

　　这意味着维京王国的铁甲战舰在东方联合王国舰队面前，也只有被屠杀的份了。

　　两艘战列舰对轰几天几夜，发射几千发炮弹却依旧不沉没摇摇摆摆地返回港口的历史，彻底一去不复返了。

　　线膛榴弹炮可以打得更远，而且威力几乎增加了十倍？

　　原本一艘战列舰可以挨上几百发实心炮弹而不沉没，换上了苦味酸炸药的榴弹，击中要害的话，可能不用十发就彻底完蛋了。

　　线膛榴弹炮，蒸汽机动力，苦味酸炸药。

　　三者加起来，就要彻底改变世界格局了。

　　这位东方联合王国的少君是要称霸整个世界啊，在他眼中的对手始终只有圣火教世界和西方世界两大霸主啊。

　　他大量的精力和资源，都投入到了世界争霸之中了。

　　杜变的猜测是对的！

　　东方联合王国不久之前和圣火教世界在印度洋打了一场海战。

　　而现在，东方联合王国又和西方世界产生了巨大的矛盾和摩擦，因为美洲大陆这块超级大肥肉。

　　欧洲人已经登陆美洲了，东方联合王国也要登陆美洲。

　　欧洲人殖民非洲，东方联合王国也要在非洲建立大量的殖民地，捕捉强壮的黑奴，改造成为昆仑奴武士。

　　杜变猜测，不管是蒸汽机战舰，还是线膛榴弹炮，苦味酸炸药。东方联合王国都还没有大规模列装，它此时正在爬科技树的关键时期。

　　一旦等到东方联合王国全面完成列装，那就是圣火教世界和西方世界的灾难了。

　　当然杜变这次收获很大。

　　这九十门线膛炮就彻底归他了，看着明显更长的炮身，杜变问道：“比起我们的十二磅炮，这个火炮更长，重量呢？”

　　傅红冰道：“更轻，甚至炮身也比较薄，才用了大量的神秘金属。”

　　当然，这些火炮就已经不能用十二磅炮来形容了，因为他已经用的是长筒炮弹了。

　　“有多少炮弹？”杜变问道。

　　“三百三十五发。”傅红冰道。

　　这个数量确实不多，加上方剑之已经打掉的几百发，总共只有五百发左右。

　　一艘战舰只携带五百发炮弹实在太少了，可见东方联合王国应该是还没有大规模列装。

　　“东方联合王国比我们想象中的还要强大，还要先进。”杜变道：“必须赶紧结束北边的战事返回西南，全心全力发展，否则等到东方联合王国正式将铁拳砸在我们头上的时候就是灭顶之灾了。”

　　“休整军队，治疗伤员，争取在最短时间内北伐，灭掉女真帝国！”杜变道。

　　“是！”

　　……

　　南京城！

　　前内阁首辅，大宁帝国方系的领袖方琢，接连受到了两个可怕的噩耗。

　　首先是杜变的山海关大捷！

　　然后，一个箱子出现在他的面前，打开一看。

　　里面是他儿子的人头，还有胯下的那根玩意。

　　他儿子临死之前的表情依旧栩栩如生，充满了无限的恐惧和扭曲。

　　杜变竟然杀了他的儿子，而且在杀之前还阉割掉了。

　　“多魔衮是蠢货吗？完颜英图是蠢货吗？”

　　“三十万大军啊，攻打杜变四万大军都能输？”

　　“东方联合王国的新式战舰不是很厉害吗？新式火炮不是很厉害吗？为什么还会输，为什么还会输？”

　　“杜变他凭什么赢的啊？他是神仙吗？他是上天的儿子吗？”

　　方琢拼命地咆哮着，然后老泪纵横。

　　他的儿子啊，他最疼爱的儿子啊，他的继承人啊。

　　就这样死了，都还来不及施展他的才华就死了。

　　“杜变，你竟敢杀我的儿子，你竟敢杀我的儿子？”方琢嘶吼着：“杜晦，你生的好儿子，你生的好儿子啊！”

　　终于，这位大宁帝国方系的领袖再也忍不住，猛地一口鲜血喷了出来。

　　杜晦安静地递上了一块手帕，然后淡淡道：“琢翁，我已经告诉你一百遍了，我最后悔的事情就是在杜变生下来的时候没有将他溺死。”

　　“北冥剑派呢？”方琢吼道：“上次不是说派人去杀他了吗？为什么还没死？”

　　杜晦道：“四个大宗师去杀，不知道为什么消失得无影无踪，杜变安然无恙。”

　　方琢道：“报复，报复，一定要报复！”

　　然后，他喝了一口茶，用力漱口，将带血的茶水喷在地上，已经毫无斯文礼仪了。

　　“杜变此时不在西南，最强的军队也在山海关。”方琢道：“大军立刻登陆西南，十万，十五万，二十万，将西南杜变的军队斩尽杀绝，将他的老巢彻底毁掉。”

　　杜晦道：“琢翁，我们没有开战权的。而且东方联合王国在广东，福建，两江的军队加起来，仅仅只有十五万，需要防守本土，因为整个江南是东方联合王国的经济核心，每年从这里运出去的丝绸，瓷器，茶叶都价值大几千万白银。”

　　方琢道：“杜晦，你不晕船，你去面见少君殿下。强烈提出我们的建议，再也不能任由杜变这样发展下去了，消灭他，踏平他的西南。让少君立刻派遣大军登陆，一举将他灭之！”

　　杜晦此时是两江总督，和闽粤总督高廷是整个南方的两大巨头，实在政务繁忙得走不开。

　　方琢道：“在少君的计划话，杜变这次是必灭无疑的。而且东方联合王国最新的实验战舰也被杜变摧毁了，甚至上面的火炮也落入杜变手中，这对于东方联合王国都是巨大之打击。必须汇报给少君，让他立刻扭转对大宁帝国的战略方向，立刻扭转对杜变的战略态度。”

　　“少君此时在吕宋城，正在和大不列颠王储进行谈判。”方琢道：“你坐船去，十天左右就能到了。”

　　杜晦道：“如果少君和西方世界谈判失败，是不是意味着要在美洲爆发大战？”

　　方琢道：“但愿不要，少君的目光如果一直盯着西方，那么杜变这条恶龙就会不断强大起来了。”

　　……

　　几日之前，大金帝国盛都！

　　大金帝国皇帝金太极对山海关之战几乎毫不关心，甚至直截了当对心腹太监道：“山海关攻破的时候告诉我一声，围攻宁帝国京城的时候告诉我一声，剩下时候不要因为那边的战事来打扰我！”

　　在金太极眼中，多魔衮和完颜英图攻下山海关，乃至于攻下宁帝国的京城都是轻而易举之事，几乎不费吹灰之力。

　　女真有三十万大军，二百门火炮。

　　而且女真武士强大之极，对大宁帝国的军队可以以一敌二，甚至以一敌三。

　　多魔衮和完颜英图都是超一流的统帅。

　　所以这一战根本就是毫无悬念的，不仅攻下山海关毫无悬念，就算拿下宁帝国的京城也毫无悬念。

　　金太极此时在乎的就只有一件事情，魔血武士的改造。

　　萨满国师已经实验了几百个方案了，也弄死了几百个女真武士了，依旧毫无进展。

　　金太极知道，他攻下宁帝国京城的时候，就是和东方联合王国翻脸之时。

　　东方联合王国只是在利用他灭掉大宁帝国而已，只是为了让南京的那位燕王能够成为大宁帝国正统而已。

　　杜变从来不是他金太极的对手，东方联合王国才是，杜变只有死的时候，才能换来金太极稍稍关注的一道目光。

　　金太极站在一幅巨大的地图面前，目光落在了江南，这才是大宁帝国的花花世界，数不清的人口，数不清的金银，数不清的粮食，数不清的丝绸瓷器。

　　而就在此时，外面传来了急促的脚步声。

　　“主子？”大太监德柱颤声道。

　　金太极道：“怎么？山海关拿下了？多魔衮和完颜英图速度挺快了。”

　　只不过他稍稍有些奇怪，德柱这个奴才不是应该欢天喜地，夸张地拍马屁吗，怎么一幅惶恐的样子。

　　“海东青传来的消息，山海关大战，我们败了，三十万大军死伤无数！”德柱声音惶恐到了极致。

　　金太极一愕，道：“不可能，谣言！多魔衮和完颜英图又不是蠢货，这样的战事都能打输，去把那只海东青杀了，它已经被人截获了，那驯养那只海东青的奴才也杀了！”

　　德柱叩首道：“是。”

　　输了？

　　三十万对四万，怎么可能会输？真是荒谬至极。

　　尽管心中有一万个不信，但是金太极心中还是充满了焦躁不安。

　　很快，军报一个又一个传来。

　　飞鸦传书，海东青传书。

　　内容都一样，山海关大败！

　　而真正的实锤是他的儿子，大贝勒豪戈带来的，他疯狂地换马，从山海关一直狂奔到沈阳城，仅仅两天就赶回来了。

　　“皇阿玛，我们败了！”

　　“杜变没有死，他的军队非常强大，比我们女真武士还要强大，而且他得到了一支非常强大的异兽军团。”

　　“我们三十万大军，被屠杀了二十万，剩下逃回来不足十万。”

　　“东方联合王国出动最新战舰攻打山海关，但是一只章鱼巨兽摧毁了这艘巨舰，也摧毁了我们最后的希望。”

　　真正的实锤，再也没有任何幻想了！

　　金太极胸口能量气息拼命地翻滚，内力玄气仿佛在五脏六腑横冲直撞，整个胸腹好像有一团火在燃烧一般。

　　败了，真的败了！

　　怎么可能？

　　三十万大军啊，其中超过一般是女真的主力啊。

　　整个胸口刀绞一般，这位女真霸主，大金帝国皇帝金太极再也忍不住。

　　“噗……”猛地一口鲜血，狂喷而出！

　　……

　　经过了十几天的海上航行。

　　杜晦终于登上了吕荣城。

　　此时，东方联合王国少君正在和大不列颠王国的王储进行最激烈的谈判。

　　杜晦来到总督府面前。

　　这里绿草如茵，建筑模式也和大宁帝国完全不一样。

　　如果杜变在这里，就会发现这些建筑充满了西式风格，现代色彩。

　　杜晦来到萧牧之面前道：“萧大人，请去禀报殿下，大宁帝国两江总督杜晦请求觐见，有十万火急军情禀报。”

　　……


第360章 打脸少君！霓裳怀孕！了结北冥

　　按照另外一个地球的历史，此时的英格兰正处于斯图亚特王朝的末期，查理一世正试图征服苏格兰，而且不久之后他就会开启和议会之间的内战，十几年后他就会被送上断头台成为第一个被公开处死的欧洲君主。

　　但是在这个世界，一切历史都已经变了。

　　大英王国已经提前崛起，不但统治了苏格兰和北爱尔兰，而且已经登陆了美洲大陆开拓了殖民地，虽然还没有成长为十八世纪，十九世纪的日不落帝国，但已经足够强大。

　　不仅如此，这个世界的欧洲远比十七世纪的欧洲更加统一，许多王国和公国都在圣罗马帝国联盟的光辉之下。

　　而这个圣罗马帝国，也远比另外一个地球上的神圣罗马帝国要牛逼多了。那个神圣罗马帝国代表不了整个欧洲，而仅仅只能算是德意志帝国。

　　“殿下，我非常理解你想要率领东方世界崛起的愿望。”大不列颠王国王储查理·克农道：“事实上太子殿下做得非常出色，你已经成功让东方联合王国成为世界上三大霸主强权之一了。”

　　（这位王储查理·克农不是地球历史上的查理二世，按照年纪而言，查理二世此时在三四岁而已，是无法出访亚洲并且主持和东方联合王国的谈判的。）

　　“但是，尊敬的方殿下！”王储查理·克农道：“美洲是我们的殖民地，不管开发的还是没有开发的，不管发现还是没有发现，都是圣罗马帝国联盟的殖民地。所以你的军队登陆美洲，实在是对整个西方的冒犯。事实上在此之前，我们一直以为方殿下是我们的朋友，您的未婚妻安琪儿小姐不久之前刚刚在我的宫殿中做客，我们还相谈甚欢。甚至在几个月前，我们的贸易额度还远超历史水平。”

　　东方联合王国少君方尘道：“王储阁下，我完全无意冒犯圣罗马帝国联盟的威严。就如同您所言，我们原本就是朋友，我的未婚妻甚至一直常驻在西方世界。事实上，大不列颠王国以及其他圣罗马帝国联盟的尊贵成员，也仅仅只是开发了北边美洲。我们军队登陆的是一片处女地，我们并没有触及到圣罗马帝国的殖民地范围。”

　　王储查理·克农道：“方殿下，我已经说过了，现在再重复一遍，整个新大陆都是我圣罗马帝国联盟的殖民地范围，不管开发还是没有开发的。事实上你的军队控制了澳大利亚极其周围陆地已经让我们非常不高兴了，但是为了双方的友谊我们忍下来了心中的愤怒。这次您染指美洲，已经等于半只脚踏入了战争的边缘。”

　　（这里的澳大利亚名词出现，就算是毛利语Olhemaroa的音译）

　　王储查理·克农喝了一杯红茶道：“方殿下，这么美妙的茶叶真是上天给您的恩赐。我们每年购买您的茶叶花了多少银币？一千万，甚至更多？所以不要忘记了，您在西方有巨大的利益，一旦真的爆发了战争，那这些利益可能就全部化为乌有了。而且在半年多前您刚刚和圣火教世界在印度洋发生了一场不愉快的大战，如果我没有记错的话，这场冲突还是在圣罗马帝国太子殿下的调停下才结束的。整个世界总共就三个强壮的人，您难道一次要得罪两个吗？”

　　而就在此时，萧牧之在外面轻轻敲门道：“殿下，大宁帝国两江总督杜晦求见，说有紧急的军情。”

　　东方联合王国少君方尘道：“王储殿下，今日的谈判就到此为止，我为您准备了舒适的晚餐和舞会，请务必给我一次讨好您的机会。”

　　“荣幸之至。”大不列颠王储道：“事实上，是我需要讨好您，我的殿下。您是这个世界三大强权之一的执掌者，而我只是一个学习者而已。”

　　……

　　“臣杜晦参见殿下。”两江总督杜晦叩首跪拜。

　　“说！”方尘道。

　　大宁帝国两江总督杜晦道：“山海关之战结束，杜变大获全胜，斩首二十万，女真帝国伤筋动骨。东方联合王国派出一艘实验战舰，动用了全新的火炮去攻打山海关，被一只章鱼巨兽摧毁，所有新式火炮落入杜变手中。”

　　少君方尘面孔一阵抽搐，手中微微用力，杯子直接粉碎。

　　杜变这是在打他脸啊，他刚刚下水不久的战舰，就这么被毁了！

　　杜晦道：“杜变将方剑之阉割，并且阁下脑袋，送到了方琢大人面前。”

　　足足好一会儿，少君方尘道：“你们什么看法？”

　　杜晦道：“方琢大人叩请殿下，直接派军登陆大宁帝国西南，趁着杜变不在，将他的西南三省彻底摧毁。”

　　方尘道：“你知道我和查理王储谈什么吗？”

　　杜晦道：“臣知道，正在为新大陆殖民地的归属权而谈判。”

　　接着，杜晦欲言又止。

　　“说。”方尘道。

　　杜晦道：“这个世界就三大霸主，西方世界，圣火教世界，东方联合王国。我们已经和圣火教世界有了海上冲突，如果再和西方世界产生巨大的冲突有些不智，我们不好和两大霸主同时为敌。”

　　“嗯。”方尘道：“说下去。”

　　杜晦道：“而且攘外必先安内，我觉得少君殿下有必要把战略重心放在大宁帝国。只要拿下了大宁帝国，就彻底统一了整个东方世界。而且还有一点我不解，以少君的军力完全可以直接登陆大宁帝国，轻而易举将它灭掉，为何不这样做，而是要动用政治手段，扶植一个傀儡皇帝。大宁帝国为何不能直接灭掉？”

　　这是杜晦一直都很难理解的。

　　方尘望向杜晦的目光有些失望。

　　“短浅，愚昧，教条主义。”方尘道：“什么叫不能同时得罪两大霸主？荒谬可笑，三大霸主是最稳定的世界状态，互相之间的冲突才是常态。除非有一方强大到极致，否则永远不可能出现以二敌一的局面。圣火教世界和西方世界接壤，矛盾和冲突只会更加严重。东方联合王国今天打一下圣火教，明天打一下西方世界，反而会让这个世界更加稳定。”

　　这让人想起了某个阶段的新中国，一边和苏联翻脸，一边和美国冲突摩擦，在两个鸡蛋上跳舞。

　　少君方尘道：“还有你问我，为何不直接登陆大宁帝国将它灭了，然后取而代之？有两个原因，第一个原因我不能告诉你。第二个原因，大宁帝国不但是我的最大货物来源，而且还是我的倾销地，一旦发生大战，所有的经济活动要停顿多久？要损失多少银子？军事为政治服务，政治为经济服务。”

　　杜晦额头重重磕在地面大理石上，道：“臣愚钝。”

　　当然少君方尘还有一些话没有说出来，比如美洲的某个殖民地他一定要拿下。因为上面有极度强大，极度重要的东西。这个秘密，他谁也不会告诉。

　　“谈判是没用的，接下来我们和西方世界一定会爆发一场激烈冲突，从海战到陆地战争都会有。”方尘道：“不仅如此，我还需要将兵力布置在印度洋和新殖民地上，防止圣火教趁火打劫。所以大军登陆大宁帝国消灭杜变的西南是不可能的，军队要利益最大化。杜变的西南三省对我来说不值一提，还有他这个人也不值一提，不值得我动用十几二十万大军。”

　　杜晦心中苦涩，叩首道：“是！但是，如果任由他这样发展下去，总有一日会成为我们心腹大患的。”

　　方尘道：“他落后得太远太远，对我来说如同蛮荒野人，永远追不上。让北冥剑派直接动用最高武力，将他杀了！”

　　杜晦道：“上一次北冥剑派已经派遣了四名大宗师刺杀杜变，结果不知所踪。”

　　方尘道：“还是那只章鱼异兽，它杀了北冥剑派的四个大宗师。让杜变远离这只章鱼异兽的保护范围，再将他杀掉，具体怎么做？就不用我说了。”

　　杜晦叩首道：“臣遵旨！”

　　方尘道：“我会写一封亲笔信，你带去给北冥宗主。”

　　杜晦叩首：“臣遵旨！”

　　……

　　山海关大战结束第二十五天！

　　杜变的第二军团（圣火军团）副帅，率领两万大军经过了两个半月的长途跋涉，终于进驻了山海关内。

　　原本他们是想要赶上山海关大决战的，但是这一场决战比想象中来得更早，所以他们拼命行军依旧没有赶上。

　　不过，却能够赶上杜变的北伐。

　　杜变原本在山海关的军队是四万两千人，经过了山海关大战之后，还剩下三万六千人。

　　他决定一万六千人留守山海关，他统帅四万大军北伐，夺回辽东失地，一举灭掉女真帝国。

　　在最短时间内结束北边的战争，然后返回西南三省努力发展。

　　他知道爬科技树已经来不及了，东方联合王国连蒸汽机都出来了，线膛榴弹炮也出来了。他他必须引导发展另外一条路线，异世界能量路线。

　　比如维京王国铁甲战舰的动力核心，又比如杜变曾经用过的黑暗物质毁灭之箭。

　　这才是弯道超车，战胜强大东方联合王国的唯一途径。

　　而重点就在于杜变从世界裂隙得到了魅魔之血晶体，希望天才炼金师，曾经的侏儒先知司空叶对魅魔之血晶体的研究会有新的突破。

　　……

　　宁雪公主很沮丧！

　　她还没有怀孕，她的月事又准时地来了。

　　“为什么啊？”宁雪公主道：“除非不在一起的日子，这两个月时间我们几乎每一天都亲热，为何还是怀不上孩子啊，是不是我肚子不行啊？”

　　杜变道：“事实上，我更怀疑是我自己不行。”

　　“呸！”宁雪公主道：“你这么勇猛无双，我每一次都死去活来，你怎么可能不行，你是世界上最强的男人。”

　　杜变无语，那方面的能力强不强和怀不怀孩子是完全无关的。

　　宁雪公主道：“夫君，要不然你晚上宠幸小珏试试看，看她能不能怀孕？”

　　这话一出，杜变呆了。

　　公主殿下，您这么想得开？

　　小珏是她身边的那个娇憨侍女，宁雪公主竟然这么理所应当地说出来。

　　而此时，那个娇憨侍女正端着茶进来，听到宁雪公主的话后顿时脸蛋红透。

　　“呸！”啐了一声，然后她逃得无影无踪。

　　就在此时，外面响起了一道声音道：“主君，北冥剑派使者求见！”

　　杜变不由得一愕，北冥剑派的人来见他，什么意思？

　　……

　　在大厅内，杜变见到了这位北冥剑派的使者。

　　有一些眼熟，是大恩仇岛的一个中年女子。

　　“恭喜杜变阁下，您要做父亲了。”北冥剑派使者见到杜变第一眼直接道。

　　杜变不由得一愕。

　　他要做父亲了？

　　这些日子他每天都和宁雪公主亲热，结果她一直都没有怀孕，所以杜变真的怀疑是自己的种子不行，毕竟他可是从一个天阉者变成正常男人不久。

　　“霓裳仙子怀孕了，已经两个多月了。”北冥剑派使者道：“而您是她唯一的男人。”

　　杜变惊诧，这到底是真的？还是北冥剑派在使诈？

　　北冥剑派使者道：“霓裳已经背叛了自己的初衷，所以宗主已经将她开革出了北冥剑派。出于人道主义，我们会将她和肚子里面的孩子送还给您，杜变阁下。”

　　真是可笑，背叛初衷的是宁道玄。反而霓裳仙子一直坚持自己的初衷，守护北冥先祖预言中的使命之主，也正是因为如此，她才成为了整个北冥剑派的敌人。

　　北冥剑派使者道：“我们会将他送到济南府的趵突泉处，您可以去这个地方将她带走。我们只等您三天时间，三天后太阳落下之前，您如果没有赶到济南府趵突泉，我们会将霓裳杀掉，这样您也就失去了亲生骨肉了。”

　　杜变当然明白了，这是要让他离开章鱼巨兽的势力范围。

　　北冥剑派利用了霓裳仙子和她肚子里面的孩子作为筹码，逼迫杜变离开章鱼巨兽的保护范围。

　　济南府，距离山海关超过一千八百里，而且远在章鱼巨兽的势力范围之外。

　　一旦杜变前往，从某种意义上必死无疑。

　　但如果他不去，北冥剑派会不会真的杀掉霓裳？还有她肚子里面的孩子。

　　这真让人想起了一句话，卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭。

　　北冥使者道：“当然如果您不要亲生骨肉的话，那就当作我什么都没有说，您当然可以不去的。而且，您不能永远躲在章鱼巨兽的保护范围之内吧。”

　　这句话说到重点了。

　　自从和北冥剑派翻脸之后，他就几乎遭到了源源不断的刺杀。

　　不能再这样继续下去了，必须做一个了结了。

　　杜变问道：“这次在济南府等着杀我会是谁？”

　　北冥使者道：“北冥剑派大长老纪千仇，他的修为您可以参照曾经的大炎王国国王厉如海。”

　　日！

　　这个武功简直逆天了。

　　厉如海的武功多强？

　　李道真，纪兰亭，霓裳仙子三个大宗师车轮战都败了，而且完全不能奈何他。

　　关键纪兰亭和霓裳仙子，可都是高阶的大宗师。

　　而这位纪千仇大长老武功和厉如海一样逆天。

　　北冥使者道：“当然，纪千仇大长老还带着几名圣袍裁决者。所以害怕的话，您完全可以不去的，就让我们处死霓裳仙子好了，她肚子里面的孩子，您就当从来都没有听说过。”

　　杜变闭上了眼睛，脑子飞快转动，拼命地进行各种计算。

　　北冥使者道：“当然我知道大恩仇岛内还有一只千年蛇妖认您为母，千万别指望它了，它已经……完了！”

　　杜变面孔一阵抽搐。

　　北冥使者道：“杜变阁下，北冥剑派这一关您必须过的。逃过了这一次还有下次，您的余生都会面临我们无穷无尽的刺杀。”

　　所以，要做一次彻底的了结。

　　足足十分钟后，杜变睁开眼睛道：“三天后我可以赶到济南府趵突泉，但我也有一个条件。”

　　北冥使者道：“说。”

　　杜变道：“一个霓裳不够，还要把季青主和李道真还给我。”

　　一旦这三个还回来，就等于杜变拥有了三个大宗师级强者了。

　　北冥使者道：“可以。”

　　其实，她早就在等杜变开这个条件了吧，北冥宗主宁道玄早就答应了。

　　“我们会将霓裳，季青主，李道真一起带到济南府趵突泉，当然是昏迷状态的。”北冥使者道：“我再重申一遍，在那里迎接您的是北冥剑派大长老纪千仇，还有四名大宗师级银袍裁决者。您去了就是自投罗网，自寻死路哦。”

　　杜变道：“这就不劳你们费心了，回去告诉你们宗主，三天后我会赶到的。”

　　北冥使者道：“那我们丑话说在前头，如果三天后太阳落山之前，您还没有出现的话。霓裳仙子，季青主，李道真都会被我们处死！”

　　杜变道：“我会赶到的，我和北冥剑派的孽缘，终究是要了结一下的。”

　　北冥使者道：“那好，我们会在济南府等待杜变阁下大驾光临！”

　　……

　　“主君，您不能去！”傅红冰道。

　　宁雪公主甚至顾及不上杜变睡过霓裳仙子一事，也焦急道：“夫君，您不能去。他们不敢真的杀掉霓裳和她肚子里面宝宝的，人质一旦杀掉，就毫无作用了。”

　　不管从哪个角度上看，杜变都不能去，去了就是死路一条。

　　北冥剑派大长老纪千仇武功何等逆天？更何况还有四个大宗师？

　　没有章鱼巨兽的保护，杜变怎么可能逃过这五个人的击杀？完全零可能性！

　　杜变道：“我要去的，不仅仅是为了霓裳和她肚子里面的孩子。而是为了彻底了结和北冥剑派的恩怨，我不能被他们无穷无尽的追杀。只有千日做贼，没有千日防贼的道理！”

　　宁雪公主道：“那我和你一起去。”

　　杜变道：“不，我一个人去！”

　　“主君！”傅红冰严肃高呼，想要阻止他。

　　杜变道：“我知道纪千仇极度强大，武功堪比厉如海，更别说还有四个大宗师。但是我绝对不打没有准备之战，尽管没有章鱼巨兽的保护和帮助，但这一次我会赢，甚至比上一次赢得更加轻松得多！”

　　上一次，北冥剑派派出了四个普通的大宗师追杀杜变，几乎把杜变分尸了，最后还是章鱼巨兽出手相助灭掉了那四人。

　　杜变继续道：“我不但会毫发无损，而且还会顺利把霓裳带回来！”

　　宁雪公主美眸含泪道：“你保证，因为你现在不是一个人，我是你的妻子，你还是整个帝国的希望。”

　　“我保证。”杜变道：“我有绝对把握赢这一局，狠狠把耳光扇在北冥剑派的脸上！”

　　宁雪公主吻了他一口道：“我相信，我的夫君是最了不起的！”

　　一个时辰后！

　　杜变骑着一头变异巨狼离开山海关，飞快南下！

　　……

　　山东济南府，趵突泉。

　　武功逆天的北冥剑派大长老纪千仇，四名大宗师级银袍裁决者盘坐在地上。

　　霓裳仙子，季青主，李道真在亭子内。

　　尽管才不到三个月，但非常细看的话，还是能够看出她的小腹微微隆起的。

　　她真的怀孕了！

　　杜变真的要做父亲了。

　　纪千仇望着天上的太阳，缓缓道：“霓裳，若太阳下山之前杜变还没有赶到的话，就不要怪我心狠手辣了，你知道我非常想要你做我的儿媳妇的。但到时候，我也只能将你杀之！”

　　……


第361章 杜变绝杀北冥剑派！大功告成

　　北冥剑派，圣火总教，天启十字会。

　　这是世界三大至高武道势力，某种程度上它们应该是全世界武道文明的三盏启明灯。

　　当然，他们也不再脱俗了，很早之前就开始堕落了。

　　天启十字会已经和圣罗马帝国联盟牢牢捆绑在一起，圣火宗教更是直接执掌了十几个王国。

　　原本的北冥剑派还算是超脱的，但近几十年来，他们的触手不断渗透大宁帝国权贵，如今更是撕开了高尚脱俗的面具，直接和东方联合王国这个世俗霸权捆绑在了一起。

　　但就算堕落的北冥剑派，依旧是一个强大到深不可测的逆天势力，世界三大武道霸主之一。

　　杜变一个人想要对抗北冥剑派，按说应该是痴人说梦。

　　但是，杜变是使命之主！和别人是不一样的。

　　杜变不断南下，然后就消失在黑夜之中。

　　他没有直接去济南府，而是去了一个完全意想不到的地方。

　　他再一次潜入了北冥剑派！

　　北冥剑派很大，而且用特殊的手法从地理上将自己隐藏起来，曾经的杜变是无法闯入的。

　　但是现在的他，已经可以轻而易举锁住自己的能量气息，也可以轻而易举闯过北冥剑派的那些能量障碍。

　　……

　　“宿主，你，你确定要这样做？”梦境系统道：“这个举动虽然风险不大，但是极度疯狂！”

　　杜变道：“北冥剑派对我来说是一个庞然大物，在武道上我根本无法与之抗衡。而现在它已经公然和北冥剑派勾结在一起了，我想要赢回这一局，必须疯狂！”

　　“北冥剑派是非常强大，但是再强大的人也有弱点。一个再强大的壮汉，如果卵蛋被人捏住了，那也只能举手投降，否则就只能成为太监。”

　　梦境系统道：“你这是在摧毁他的根基，他们会疯狂地找你拼命，对你的敌意会到达巅峰。”

　　杜变道：“他们对我的敌意本来就已经到达巅峰了，也无所谓再多一些。”

　　此时的杜变在哪里？

　　在北冥剑派的禁地，世界裂隙的边缘！

　　梦境系统道：“宿主，你确定地狱裂隙里面的地狱之门已经全部关闭了？你确定里面的魅魔已经全部都死了？”

　　杜变道：“我确定。”

　　梦境系统道：“我必须告诉你，一旦进入世界裂隙之后，我和你的身体会立刻脱离。我只是一个能量体，会变得非常脆弱。万一有一只魅魔在哪里，它就可以轻而易举摧毁我的。”

　　杜变道：“你放心，所有的魅魔全部死了。”

　　梦境系统道：“我发现，以前是我们带着你疯狂。而现在是你带着我们疯狂了，我们已经准备好了，你可以下去了。”

　　杜变深深吸一口气，跳下了世界裂隙之内！

　　……

　　“嗖！”

　　顿时，又如同时空穿梭一般，进入世界裂隙的空间之内。

　　寻常人进入世界裂隙，只能以灵魂的方式，身体就彻底毁灭了。

　　而杜变却可以灵魂和身体都完整出现在世界裂隙之内。

　　再一次来到了这个诡异的地方。

　　周围都是能量壁，没有天空，没有大地，只有无穷无尽的死亡隧道。

　　这应该是一千多年前，两个位面世界交汇留下的伤疤，或者是残影。两个世界曾经交汇的地方，就成为了这个世界裂隙。

　　而进入世界裂隙瞬间，梦境系统果然瞬间从杜变脑子里面飞了出来。

　　杜变发现了，是两团光影，红色和金色的光影，互相缠绕在一起。

　　杜变道：“我还是第一次在身体之前见到你。”

　　然后，他靠近仔细看这团光影，想要彻底研究这究竟是什么东西。究竟是一团能量，还是一团数据呢？

　　“没什么好看的。”梦境系统光影直接飞走了。

　　然后，梦境系统光影在前面带路，杜变跟在后面。

　　“世界裂隙内的空间和地面上是不一样的，是层叠交汇的。”梦境系统道。

　　杜变对于这点太有体会了，上一次他在世界裂隙明明没有走出多远，结果返回陆地之后，竟然出现在几万里之外的维京王国海域了，害得他足足乘船半年多才回大宁帝国。

　　梦境系统的光影忽然猛地散开，变成一团巨大的三维立体光影。

　　这是一个无比复杂的立体图形，而且隐约是空间构造。

　　然后，梦境系统疯狂地计算着。

　　杜变道：“这个计算量有多大？”

　　梦境系统道：“也没有多大，利用你们现代地球的超级计算机，半天就能算出来了。”

　　这个计算量已经是很惊人了。

　　杜变清晰看到，这个巨大的光影不断流动，不断交汇。

　　梦境系统光影真的就如同一个超级计算机一般，正在拼命地计算。

　　整整计算了三个小时！

　　“计算完毕。”梦境系统道：“北冥剑派之所以强大，是因为这里的异世界能量气息无比的茂盛，这里的玄气浓度超过外面世界几十倍之多。”

　　“呼！”

　　紧接着，北冥剑派的立体地图出现在光影上。

　　“之所以这里玄气浓度如此浓密，就是因为十一个能量陨石，异世界砸入这片海域的巨大陨石，直径超过几公里。”梦境系统道：“这十一颗能量陨石，有的已经被山石头泥土包裹，有的在海底，有的在地面成为了一个小岛。总之这十一颗异世界能量陨石，在北冥剑派形成了一个巨大的能量阵。”

　　（之前已经解释过，这些陨石坠入地球的时候，是能够缓慢控制自己速度，所以砸下来没有带来毁灭性的灾难）

　　梦境系统在空中画出了这个巨大的能量阵。

　　十一个点，构成的五星能量阵。

　　梦境系统道：“这十一个异世界能量陨石互相作用，互相吸引，互相排斥。总之，经过非常复杂的能量作用，使得在这个五星能量阵内的人，修炼速度突飞猛进，超过外面世界人许多倍。不仅如此，这五星能量阵还是一个最大的防御大阵，这才是它的核心作用。”

　　“防御大阵？”杜变疑惑。

　　“对。”梦境系统道：“就类似于你们地球上的核保护伞，这才是北冥剑派的命脉核心，也是北冥剑派最最强大的地方。一旦北冥剑派遭到了强大敌人的入侵，比如说西方的天启十字会，又比如圣火宗教，宁道玄就可以开启这个五行能量阵，任何强敌进入这个范围，都只能灰飞烟灭，这个能量级别根本就不是个人武力所能想象的。”

　　杜变可以想象，几公里直径的能量陨石啊，里面蕴含的能量何等之惊人？

　　所以这个直径几百公里的能量阵，一旦开启，那瞬间的威力简直逆天了。再强大的敌人入侵，也只能灰飞烟灭。

　　杜变道：“那圣火教和天启十字会有这样的能量防御大阵吗？”

　　梦境系统道：“当然有，所以这一千年来，它们一直都在争斗，大小战打了不知道多少场，却完全无法真正奈何对方。”

　　这和地球上的中美俄的核平衡机制何等相似？

　　杜变道：“如果北冥剑派的五星能量防御大阵失效，会出现什么后果？”

　　梦境系统道：“致命后果，这是世界上仅有的三个霸主之地。天启十字会和圣火教立刻会联合在一起灭掉北冥剑派，然后将北冥剑派这块宝地一人一半占为己有。”

　　了解透彻了之后，杜变觉得用核保护伞来形容这五星能量防御大阵在合适不过了。

　　这已经不是北冥剑派的卵蛋，而是命门了。

　　梦境系统道：“这个世界几乎没有任何人能够破坏这个五星能量阵，但是……你却可以！”

　　“五星能量阵是一个极度强大，又极其精密的大阵，各种能量要处于绝对的平衡。”梦境系统道：“只要在某一个点上摧毁它的平衡，整个五星能量阵就会失效，北冥剑派就会面临灭顶之灾。”

　　五星能量阵的立体图案放大，一颗异世界能量陨石出现在杜变眼前。

　　“这是十一颗能量陨石最小的一颗，直径有一千三百米，此时正在海底深处。”梦境系统道：“只要破坏了这颗能量陨石的能量输出平衡，就如同一个精密的机器坏了一颗小螺丝，整个机器都立刻失效。”

　　杜变道：“而想要破坏这颗能量陨石的能量输出平衡非常简单，只要用地狱火点燃这颗能量陨石。北冥五星能量阵的关键一角出现了毁坏，整个能量阵失效。”

　　梦境系统道：“对，而且要在世界裂隙里面点燃，这样他们就无法扑灭这朵地狱之火。这个世界上能够扑灭这朵地狱火只有你一个人，也只有你一个人能够恢复北冥剑派的五星能量阵。”

　　杜变道：“那会不会彻底毁灭整个五星能量大阵，毕竟我也是东方世界的一员，绝对不愿意见到这片霸主之地被西方世界和圣火教夺走。”

　　梦境系统道：“放心，这颗能量陨石直径一千三百米，它的能量足够一小朵地狱火燃烧一万年不止。你应该不会忘记，你在地裂深处见到的许多地狱火，都已经燃烧了几百年，一千多年了。”

　　“那就好！”杜变道：“那……我们开始吧！”

　　梦境系统又凝聚成为一个光点，照射在地狱裂隙地狱隧道的某个角落上。

　　“就是在这里。”梦境系统道：“北冥剑派第十一颗异世界能量陨石对应世界裂隙的坐标就是在这个点，你释放出地狱火烧穿地狱裂隙的能量壁，可以直接点燃那只能量陨石。”

　　地狱火可以烧穿这里的能量壁，但是一旦停止燃烧，这些能量壁就会自己愈合起来。但只要有源源不断的能量供应，那么这朵地狱火就会一直燃烧下去。

　　“呼！”

　　杜变手心燃起了一朵地狱火。

　　苍白的地狱火。

　　梦境系统道：“一定要准确燃烧在这个点上，差之毫厘谬以千里。”

　　杜变举起手，百分之百准确地用地狱火焚烧能量壁上的某个坐标点。

　　瞬间，整个能量壁轻而易举被烧穿了。

　　这个时候，如果杜变找准了，就算他收回地狱火，它依旧会燃烧，而且火焰会猛地放大。

　　“呼！”

　　果然，原本只有一寸的火焰，瞬间变成了一尺。

　　果然是准确的，北冥剑派第十一颗巨大能量陨石被地狱火点燃了。

　　杜变收回了内力玄气，熄灭了手心的地狱火，但是这朵一尺长的地狱火依旧在燃烧，而且能量仿佛源源不绝一般。

　　而就在此时！

　　北冥剑派海底的异世界能量陨石发生猛地震颤，仿佛海啸一般。

　　“轰轰轰……”

　　方圆百里的海域，都出现了剧烈的颤抖。

　　这颗能量陨石的能量平衡被毁坏，北冥剑派五星能量大阵的某个节点出现巨大差错。

　　进而……

　　整个北冥剑派的能量阵都彻底瘫痪失效。

　　此时呆在北冥剑派的人可以轻而易举感觉到，北冥剑派范围内的玄气浓度正在下降，如果不阻止的话，会下降百分之五左右！

　　不仅如此，脸上还有一股特殊的痒意。

　　当然玄气浓度下降一点是小事，关键是北冥剑派的防御失效了。

　　从此时起，整个北冥剑派就陷入了裸奔，失去了绝对防御，时时刻刻都处于致命的危险之中。

　　大功告成了！

　　这是真正的点睛之笔，智慧绝杀！

　　关键，这个主意也是杜变主动提出的，而不是梦境系统。

　　这让杜变想起了《三体》小说里面的面壁人计划，地球比三体弱小了太多太多，但是关键时刻，地球人拥有了和三体同归于尽的能力，地球人也因此有了保护自己的能力。

　　梦境系统道：“宿主，你完成了一件逆天的事情，你以一己之力，中断了北冥剑派的战略能量保护伞，接下来就是享受他们的投降了。”

　　杜变道：“应该离开了，我能够从世界裂隙直接前往济南府吗？”

　　梦境系统道：“当然不行，地狱裂隙对应地面上的地理位置是有限的，你需要挑选一个坐标，那个有能量陨石碎块，你可以用地狱火点燃制造出一个空洞，然后从这个空洞钻出去。”

　　最终，杜变选择在山东沿海附近找到一个点，用地狱火开启了一个空洞，然后从地狱裂隙钻出来，回到了大海之中。

　　“上一次如果你跟着我进地狱裂隙，我也不至于出现在维京王国的海域上了，花了半年多才回来。”杜变道。

　　这个坐标计算实在是太复杂了，没有梦境系统在，凭借杜变的脑子还真的很难计算出来。

　　现在，应该去济南府会会北冥剑派大长老纪千仇了！

　　应该去狠狠去打脸了！

　　……

　　济南府，趵突泉！

　　三天时间已经过去了，太阳已经西斜了。

　　还有不到一个时辰时间。

　　杜变如果仍旧没有赶到的话，北冥剑派大长老纪千仇就要杀人了。

　　宁雪公主有一句话说的也对也不对。

　　人质只有在活着的时候有用，但如果杜变不出现，那就证明这三个人质对他无效了，那么杀掉也就没有什么了。

　　为了北冥剑派的威严，纪千仇也会动手将霓裳，李道真，季青主三人杀之。

　　霓裳显得很安静，李道真很难过，季青主依旧处于昏迷之中。

　　“杜变不会来了。”纪千仇忽然道。

　　霓裳仙子道：“我本就希望他不要来。”

　　纪千仇道：“可是，你肚子里面有他的孩子。”

　　霓裳道：“他来了必死无疑。”

　　纪千仇道：“可见他还是一个贪生怕死的自私之人，这是一个明棋局。他如果来了，他当然必死无疑，但是你肚子里面的孩子却可以活下去。杜变不愿意来，那就证明他不愿意用自己的性命换取孩子的性命，又是一个自私凉薄之人。”

　　霓裳仙子道：“你们自己如此卑鄙，又有什么资格说别人自私凉薄？”

　　纪千仇道：“有些人理应卑鄙，但是杜变却应该大公无私，应该为了他的儿子赴汤蹈火，付出生命。”

　　这等无耻至极的言语，让人已经完全无法反驳了。

　　“唉！”纪千仇道：“看来宗主还是看错杜变了，他终究是贪生怕死的无能之辈。但是他逃得了这次，逃得了下一次吗？我北冥剑派会源源不断地追杀他，终究是死路一条。在我北冥面前，他只是一个区区蝼蚁而已，螳臂当车何等可笑？”

　　接下来，纪千仇抽出宝剑，开始在石头上魔剑。

　　当然，他的剑很锋利，根本不需要磨。他的武功逆天，也不需要多锋利的剑。

　　“唰，唰，唰……”

　　他磨剑的声音，给人巨大的压迫感。

　　而四个银袍裁决者则一动不动，盘坐在四周。

　　“还有半个时辰，杜变如果还没来，我就杀人了。”纪千仇道：“可惜，可惜，可惜……”

　　“可惜，可惜，可惜……”

　　空气中忽然传来了另外一个人的声音。

　　然后在夕阳照射下，杜变的身影缓缓走了过来。

　　距离太阳落山还有半个小时，杜变出现了！

　　这一瞬间，霓裳仙子和李道真完全不敢相信自己的眼睛。

　　杜变真的来了！

　　这是自投罗网啊，来了就是死啊。

　　但是为了营救她们，杜变还是出现了。

　　顿时间，这两个人的心几乎都要融化了。

　　她们完全说不出话来，眼泪狂涌而出，望向杜变的目光充满了无限的爱意。

　　“可惜，可惜，可惜……”北冥剑派大长老望着杜变道：“你堂堂一方霸主，怎么就如此天真呢？为了区区两个女人，为了一个还没有出世的孩子，竟然真的来送死了。”

　　日你妹，什么道理都被你讲完了。

　　说杜变贪生怕死让人失望的也是你，说杜变天真愚蠢跑来送死的还是你。

　　北冥剑派大长老道：“最关键的是，就算你来送死了，霓裳，李道真，季青主还是要死的。你非但救不了人，反而还要赔上自己的性命。你是怎么走到今天的？是怎么活到现在的？”

　　杜变道：“纪千仇阁下，我人已经来了。霓裳，李道真，季青主我带走了啊。然后我再提一个条件，你让我扇一个耳光，这个过节就暂时翻篇了，我也就暂时原谅你们了。”

　　听到杜变的话，纪千仇错愕，完全不敢相信自己的耳朵。

　　杜变，这是失心疯了吗？

　　他已经死路一条了，甚至死之前还要遭受可怕的折磨。

　　而现在这个蝼蚁竟然说要带走霓裳等人，还要扇他纪千仇的耳光。

　　“疯子胡言乱语！”纪千仇不屑和杜变打什么嘴仗，问道：“杜变，你的章鱼巨兽没有来吧。”

　　杜变道：“没有，它不能离开能量领地太远，否则会非常虚弱，我就一个人来的。”

　　纪千仇拔出磨好的剑，道：“那就不要瞎耽误时间了，杀了你之后，我赶回北冥剑派或许还没天黑，赶得上晚饭。”

　　“动手，杀人！”纪千仇一声令下。

　　四个银袍裁决者猛地拔剑，身形闪现，将杜变包围，欲将他碎尸万段。

　　杜变道：“纪千仇，我说了，你们放下武器投降。并且让我扇你一个耳光，就暂时原谅你们了。否则，你们北冥剑派就彻底完了，因为……我毁掉了你们的五星防御阵。现在的北冥剑派对于天启十字会和圣火教来说，如同完全不设防的处女一般。”

　　听到这话，纪千仇顿时完全惊呆了。

　　与此同时！

　　北冥剑派内！

　　北冥宗主宁道玄收到了一个惊天的消息！

　　北冥剑派的战略防御，五星能量阵彻底失效了！

　　这，这是毁灭性的灾难啊！

　　……


第362章 给宁道玄戴绿帽！收复辽东

　　灭顶之灾！

　　这绝对是灭顶之灾。

　　北冥宗主宁道玄第一个念头就是立刻发布一级战斗准备命令。

　　因为五星能量阵防御一旦失效，很可能就是意味着敌人的进攻。用现代地球话说，就是核保护伞失效了。

　　这个敌人可能是圣火教，也可能是西方世界的血色十字会，甚至有可能是这两个势力的联合。

　　“嘎嘎嘎嘎……”

　　一群一群的飞鹞被派了出去，朝着四面八方飞去。

　　顿时天上黑压压的一片。

　　这些飞鹞会飞遍北冥剑派周围所有的海域，检查有没有任何入侵势力。

　　紧接着，一艘又一艘船只离开岛屿。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　几百名，几千名高手手握宝剑，踏浪而出。

　　整个北冥剑派如临大敌，仿佛大战降临了一般。

　　“当当当当……”

　　北冥剑派各个岛屿上，都响起了急促的钟声。

　　这个时候，不管是长老，还是弟子，不管此时正在做什么，都要在最短时间内，前往各自岛屿的广场集结。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　十几名大长老，几百名长老，纷纷从各自的洞府中冲了出来。

　　“嗷……”

　　一只一只被驯养的异兽，从各自的洞穴里面冲出。

　　各个岛屿上，密密麻麻所有的武者，从楼宇中，山林中钻出。

　　每一个岛屿上，都有几千上万名的武者集结。

　　这个北冥剑派的最高防御机制。

　　只有在最最危险的时候，才会开启这个机制。

　　而五星防御阵的失效，对于北冥剑派来说，就是最最危险的时刻了。

　　……

　　一个时辰后。

　　宁道玄收到了所有的回馈。

　　“北边没有任何敌人入侵的痕迹。”

　　“西边没有任何敌人入侵痕迹。”

　　“东边没有。”

　　“南边没有！”

　　“方圆几百里内，都没有发现圣火教和西方血色十字会势力。”

　　北冥宗主宁道玄不由长长松了一口气，终究不是敌人大举入侵，不算是最坏的局面。

　　紧接着，北冥剑派的术士大长老前来汇报，低声道：“宗主，第十一颗能量陨石出现了巨大的差错，能量正在源源不断溢出，但是完全检查不出来。”

　　宁道玄道：“没有任何补救办法？”

　　术士大长老摇头道：“找不到问题出现在那里，检查了这颗海底能量陨石的每一个角落，丝毫没有发现哪里能量泄露。因为它的能量平衡被打破，导致了整个五星能量阵的失效。”

　　宁道玄忽然道：“之前杜变答应去济南府和纪千仇见面了对吗？”

　　“是的。”银袍裁决者大长老道。

　　……

　　济南府，趵突泉处。

　　听到杜变的话后，北冥剑派大长老纪千仇不由得一惊，停下了所有的动作。

　　北冥剑派的五星防御阵是最高机密，除了大长老会之外根本没有人知道。

　　而且这是北冥剑派的命门，一旦防御阵失效，那完全意味着灭顶之灾。

　　杜变一个外人，为何会知道五星防御阵？这完全不应该。

　　纪千仇望着杜变道：“你以为这样就能够逃过一死吗？我不管你从哪里听来五星防御阵，但是世界上任何人都不可能摧毁五星防御阵，更何况是你？请问杜变阁下，修为几何啊？”

　　圣火教何等强大？血色十字会何等强大？

　　这两家尝试了多少种办法，都没有能够毁掉北冥剑派的五星防御阵。

　　更何况是区区杜变，所以纪千仇是万万不信的，以为杜变只是拖延时间而已。

　　杜变道：“我不和你做无谓的争辩，我们就等着好了，很快北冥剑派就会派人来了，假如你们的北冥宗主足够聪明的话。”

　　纪千仇道：“那也不耽误我杀掉你吧，杜变阁下。而且按照原本的计划，杀掉你之后，我们会留下霓裳肚子里面的孩子。但是现在看来也不用留了，你已经彻底激怒我了。”

　　杜变顿时哈哈大笑道：“纪千仇大长老，我如果死了。不超过十天，圣火教就会知道北冥剑派五星防御阵失效的消息了，一个月内西方血色十字会也知道了。然后就是北冥剑派的灭顶之灾了。”

　　接着，杜变直接盘坐下来道：“我不会和你浪费口舌了，我们就等着吧！”

　　然后，他甚至闭上了双眼。

　　纪千仇犹豫片刻，道：“那我们就等，你只有两个时辰时间！”

　　从北冥剑派到济南府最快两个小时就能赶到了，所以两个时辰之内北冥剑派还没有来人阻止，那纪千仇就会杀掉杜变，杀掉霓裳，李道真和季青主。

　　时间一分一秒地流逝！

　　半个小时！

　　一个小时……

　　三个小时！

　　四个小时！

　　等待的过程中一片寂静，月上中空，月光洒在这片区域。

　　夜色中，只有趵突泉的声音。

　　纪千仇睁开眼睛道：“杜变，时间到了。让你失望了，北冥剑派没有派任何人来阻止，你们该上路了。”

　　然后，他和四个大宗师同时站起。

　　纪千仇拔出剑，但没有直接走向杜变，而是走向李道真，将宝剑横在她的脖子上。

　　“杜变，因为你彻底激怒了我，所以我只能当着你的面杀死你的女人，最后再杀死你了。”纪千仇道。

　　李道真没有说话，只是深情地望着杜变，没有半句求饶之语。

　　杜变冷笑道：“宁宗主，来都来了，为何还要不现身？还想要从我这里讹诈到什么东西吗？”

　　空气中安静了几秒钟。

　　然后月色之下，一个风姿卓绝的中年男子款款而出。

　　纪千仇躬身拜下：“拜见宗主！”

　　四名银袍裁决者叩首跪下道：“拜见宗主！”

　　然后纪千仇问道：“宗主，宗门出事了？”

　　宁道玄点了点头。

　　纪千仇颤声道：“五星能量阵出事了？”

　　他的声音直接凝聚一线，钻入宁道玄耳中，旁人都无法听见。

　　宁道玄点了点头。

　　纪千仇真的彻底震惊了。

　　五星能量阵啊，北冥剑派的核心命门啊，圣火教和血色十字会那么强大，努力了几百年都没能破坏。

　　而现在竟然被区区杜变破坏了。

　　宁道玄来到杜变面前道：“什么条件？才能让你修复五星防御大阵？”

　　“修复？”杜变冷笑道：“修复是不可能的，这个世界只有我一个人能够修复。我们现在的谈判条件是，什么条件才能不让我把这个秘密泄露给圣火教或者血色十字会。”

　　宁道玄道：“你不会的，毕竟是东方世界的人。”

　　杜变道：“我是一个自私之人，当我的性命受到威胁的时候，我一定会这样做的。”

　　接着杜变笑道：“事实上，只要我一死，或者被北冥剑派囚禁超过十天。这个消息立刻就会扩散出去，到那个时候血色十字会和圣火教不管又再大的矛盾，都会立刻联手来摧毁你北冥剑派的。毕竟这样的能量宝地，整个世界只有三处对吗？”

　　宁道玄盯着杜变良久，道：“霓裳，李道真，季青主可以还给你，北冥剑派可以停止对你的追杀。”

　　杜变道：“还不够。”

　　宁道玄道：“适可而止，因为你不是一个人。事实上我北冥剑派真的杀死你的亲近之人，你也不可能鱼死网破。”

　　杜变道：“纪千仇长老做的某些事情让我非常愤怒，我需要狠狠扇他几个耳光才能解气。所以请他站着一动不动，然后扇四道耳光。”

　　这话一出，纪千仇脸色剧变。

　　宁道玄目光猛地一缩，道：“真的要弄到如此难堪的地步吗？你是一个聪明人，这种举动除了添加仇恨，没有任何利益。”

　　杜变道：“宁宗主，你三番两次要杀我，早已经彻底翻脸了，还有什么难堪不难堪的？”

　　宁道玄寒声道：“杜变，别逼着我杀你的女人。”

　　杜变二话不说，猛地拔出宝剑，对准第一个银袍裁决者猛地斩下。

　　顿时，这位大宗师级的银袍裁决者站着一动不动，任由杜变斩下了脑袋。

　　从头到尾，他只是手臂抖了一下，但没有宁道玄的命令，他就这样任由杜变杀掉，没有任何反击。

　　“噗刺！”

　　又猛地一剑，杜变刺穿了第二个银袍裁决者的心脏。

　　第二个银袍裁决者毙命，他同样没有任何反抗。

　　然后杜变道：“宁宗主，你说得没有错。如果你杀我身边某个人，我可能是不会鱼死网破将这个秘密泄露给圣火教。毕竟我刚泄露，可能就会被你杀掉。但是，现在我只是破坏了你们北冥剑派的一只能量陨石而已。如果你伤害我的身边人，那我就可以去破坏第二颗，第三颗，到那个时候你们北冥剑派的玄气浓度会下降到何等程度？又会造成何等后果？”

　　宁道玄面孔又猛地一阵抽搐。

　　但是，他继续背对着杜变。

　　杜变来到了北冥剑派大长老纪千仇面前，缓缓道：“纪大长老，我说过的啊，你让我扇几个耳光，我就能暂时原谅你了。”

　　纪千仇寒声道：“杜变，结下我这个死仇，对你没有什么好处……”

　　“啪……”

　　他还没有说完，杜变狠狠一个耳光抽了过去。

　　打得很重，直接在纪千仇的脸上留下了一个掌印。

　　宁道玄身体微微一颤，就仿佛这个耳光打在他的脸上一般。

　　杜变当着他的面，打北冥大长老的耳光，和打他几乎没有两样。

　　纪千仇内心无比的愤怒，手掌紧握成拳，恨不得一拳将杜变击得粉碎。

　　他堂堂北冥剑派大长老后，几乎站在这个世界的巅峰，绝世强者啊。

　　现在，竟然被杜变这么一个武功低下的人狠狠扇了一耳光。

　　在北冥剑派大长老眼中，世俗之人皆为蝼蚁。

　　但是，他忍了下来。

　　不能不忍下来，宗主宁道玄就在边上，而且背过身去了，就等于默认。

　　“啪……”

　　“啪……”

　　“啪……”

　　杜变左右开弓，整整在纪千仇的脸上扇了四个大耳光，对方的连立刻红肿起来。

　　纪千仇的目光死死盯着他，足足好几分钟，然后二话不说直接离去。

　　片刻后，宁道玄也直接离去。

　　两个银袍裁决者也离去，顺便带走了另外两个银袍裁决者的尸体。

　　宁道玄非常光棍，没有进行任何谈判，因为他知道现在杜变不可能是不可能去修复五星能量阵的。

　　这件事情，只能暂时告一段落。

　　接下来，宁道玄会抓紧一切时间，用尽一切办法修复五星能量阵。

　　一旦修好了，那么他就会向杜变倾泻所有的怒火。

　　而一旦没有修好，那就麻烦了，北冥剑派不知道要付出什么才能让杜变去修复这个五星能量阵。

　　但是现在，是绝对不可能谈判的。至于霓裳，李道真三个人质，意义已经不大了。

　　如果不归还，那杜变可能会进一步破坏五星能量阵。

　　因为上面的原因，宁道玄二话不说，直接离去。

　　至此，杜变和北冥剑派的这一场斗争大获全胜！

　　从此时起，杜变捏住了北冥剑派的命门，对他无休止的刺杀就彻底中止了。

　　杜变来到亭子之内，目光复杂地望着霓裳，然后又望向她的肚子，确实微微隆起了一点点。

　　“夫君，我去西南。”霓裳仙子道。

　　杜变一愕，然后点了点头。

　　季青主睁开眼睛，目光无比复杂地望着杜变。

　　他被北冥剑派囚禁一年多了，此时已经物是人非。

　　曾经的他在杜变面前是高高在上的，杜变对他而言，只是一个小人物而已。

　　而现在！？

　　季青主拱手道：“多谢杜大人相救。”

　　杜变躬身拜下道：“季大人言重了，西南军务繁重，您是百色副总兵，希望您能够尽快返回西南。”

　　季青主一愕，然后躬身道：“遵命！”

　　霓裳仙子望着杜变良久，想要说什么话，但是仿佛找不到一句合适的。

　　“夫君保重，霓裳先走了。”然后，她离开。

　　“公爵大人保重，下官返回西南了。”季青主道。

　　李道真望着杜变，又望着霓裳，呢喃道：“杜郎，我……我想跟在你身边。”

　　……

　　大金帝国，盛都！

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　地下密室内，发出了一阵阵惨嚎。

　　这里正在发生一场屠杀。

　　一个两米一的高大武士，以一敌十，正在碾压屠杀十个汉军武士。

　　这个高大武士的面孔冰冷，但是瞳孔却是带着血色。

　　“唰唰唰……”

　　他力大无穷，身手敏捷之极。

　　短短三分钟，凭借一人一刀，就将十个汉军武士杀得干干净净。

　　这个战斗力太逆天了。

　　而且，他身上没有穿任何铠甲。

　　一旦船上包裹全身的铠甲，那这个武士的战斗力就更加爆棚了。

　　大金帝国的萨满国师的实验成功了，经过了二百多次实验，他终于找到了红魔药和黑魔药的最准确比例。

　　将调配好的魔药注入一个女真武士体内。

　　短短片刻内，这个女真武士就发生了惊人的变化。

　　身高从一米七提升到了两米一。

　　体重从一百五十斤上升到了三百斤。

　　力量，速度，敏捷都得到了巨大的提升。

　　战斗力，直接飙升了十倍！

　　魔血武士计划成功了！

　　黄金大帝铁木真的逆天军团，在大金帝国重现了！

　　眼前这个魔血武士和黄金大帝墓中的一模一样。

　　金太极道：“这两箱魔药能够制造出多少魔血武士？”

　　萨满国师道：“五千个！”

　　金太极道：“五千个，虽然少了一些，但也足够了！”

　　萨满国师道：“确实足够了，可以将杜变军队斩尽杀绝了。而且陛下别忘记了，这些魔血武士配合杜变的变异巨狼才是完美的逆天骑兵。这五千名魔血武士不但可以将杜变的军队斩尽杀绝，而且还可以夺走杜变的四千多只变异巨狼。这些魔血武士天生就是变异巨狼的主人，我们可以让他们从杜变手中夺走这些变异巨狼的控制权。”

　　五千魔血武士，配上五千变异巨狼组成的逆天骑兵，战斗力超过五万骑兵，甚至十万骑兵，确实可以横扫整个北方了。

　　李元兴奋颤抖道：“有了这支逆天的骑兵，陛下就可以将杜变杂种的军队斩尽杀绝了，可以横扫整个大宁帝国。”

　　金太极道：“李元义弟，朕有一事相求。”

　　李元立刻跪下叩首道：“请皇帝下旨。”

　　金太极道：“朕的五千魔血武士很快就要打造出来了，但是却没有他们能穿的铠甲，想要打造也来不及了。东方联合王国的铠甲天下无双，而且库存了很多昆仑奴铠甲，正好适合魔血武士。请李元义弟修书一封，让东方联合王国支援我五千具昆仑铠甲如何？”

　　这话一出，李元顿时脸色一变。

　　因为这证明了金太极早就看出他的身份。

　　顿时，李元叩首道：“臣遵旨！”

　　……

　　大宁帝国永德元年，三月二十九日！

　　杜变誓师北伐！

　　一万六千大军留守山海关，他亲率四万大军北上，开启了收复辽东，灭亡女真之战！

　　这一路，杜变大军势如破竹，所向披靡。

　　四月五日，杜变大军收复宁远城！

　　四月十三日，杜变收复辽东重镇，广宁城。

　　四月二十五日，杜变大军攻打辽东重镇，曾经辽东总督府驻地辽阳府。

　　仅仅两日。

　　大金帝国辽阳府沦陷！

　　休整三日，杜变大军继续北上，兵锋直指大金帝国的京城盛都（沈阳）。

　　这一战打得比想象中顺利得多！

　　一路上大金帝国所有的城池守军，几乎望风而逃！

　　仅仅一个多月时间，杜变就收服了辽东八成的领土。

　　一切顺利得完全不正常！

　　曾经强大的女真帝国军队，仿佛变得比大宁帝国还要没用。

　　……

　　“主君，这不正常。”傅红冰道：“女真帝国的军队绝对没有这么弱，这里面有阴谋。”

　　杜变道：“当然有阴谋，我们攻占下来的辽东领土都是金太极主动放弃的，他正在沈阳布置了一张天罗地网等着我钻进去，想要将我一举灭之！”

　　傅红冰道：“金太极集结了女真帝国剩余的所有大军，打算在沈阳和我们进行一场大决战。”

　　李陵道：“这一战如果我们赢了，女真帝国直接就亡国了！”

　　傅红冰道：“按照金太极这个战术，想要赢也不容易，此时沈阳城内至少集结了三十万大军！”

　　三十万大军，镇守沈阳这样的大城。

　　杜变四万大军想要攻下来，确实难如登天。

　　杜变道：“只怕在沈阳城内等着我们的还不止这三十万大军，金太极还给我准备了一个巨大的惊喜。此时的他应该比任何时候都胜券在握，或许在他眼里，这一场沈阳大决战他已经胜利。”

　　杜变饮下了一杯茶道：“然而鹿死谁手，早已经注定了！”

　　傅红冰道：“主君，不知道为何，最近我们的变异巨狼军团有些躁动不安。”

　　杜变道：“知道了！”

　　……

　　下面密密麻麻的魔血武士，李元彻底被震惊了。

　　东方联合王国的铠甲已经到了，全新的昆仑奴铠甲，用特殊金属锻造而成，完全不亚于杜变绝世地下城的铠甲。

　　“当当当当……”

　　一个武士举着战刀，对着一个魔血武士的铠甲上狂劈。

　　结果，仅仅只是留下一个浅浅的伤口而已。

　　这些被魔药改造过的魔血武士战斗力本来就逆天，完全超过以一敌十。

　　此时，还穿上了笼罩全身的铠甲？

　　在战场上是何等的威力？完全无法想象。

　　而且，这样的魔血武士，整整有五千人！

　　五千个全副武装的魔血武士站在广场上，带来的震慑力，甚至超过十万大军。

　　李元道：“恭喜陛下，贺喜陛下。杜变只怕早就之前的胜利冲昏了头脑，却没有想到陛下有这样的逆天杀器。再加上东方联合王国支援的一百门火炮，这一战还没有开始打，结局就已经注定了。”

　　袁腾公爵叩首道：“恭喜陛下，贺喜陛下，杜变小贼灭亡就在此时。上天注定陛下要横扫天下，大宁帝国覆灭就在眼前。”

　　投降的兰敖公爵叩首道：“恭喜陛下，贺喜陛下，沈阳之战就是杜变小贼的坟墓，他已经注定了全军覆灭的下场！”

　　金太极望着天空，心中暗道：“杜变，决定你命运的时刻到了，决定我大金帝国命运的时刻到了！”

　　……

　　半夜时分，杜变如同往常一样钻入被窝之中。

　　但下一秒钟，他完全惊呆了。

　　因为被窝里面有光溜溜的女人玉体。

　　整个被窝充满了魅惑的芳香。

　　这个女人，魔鬼一般的身材。

　　光滑，腻人，丰腴，美妙。

　　“别出声，好好享用我的身体就是了，明天就当作什么事情都没有发生过。”女人妖娆道，口气如兰，呼出来的气息，竟然如同强烈的媚药一般。

　　“我只是想要一个孩子而已，我丈夫宁道玄不会知道的。我是绝世地下城的人，所以我实际上就相当于三十几岁而已。我可比李道真还要年轻，我比霓裳还要美丽，我才是世界上最美的女子，会让你如同仙境一般的。霓裳本来应该一辈子都不能怀孕的，但是你却让她怀孕了，所以你是我唯一的机会了。”


第363章 宗主夫人逆推杜变！天诛地灭

　　严格意义上来说，杜变是见过北冥宗主夫人纪惗惗的。在北冥剑派和霓裳成亲的第二天。

　　怎么说呢？

　　完全被她的美貌和风情狠狠蜇了一下。

　　论美貌，纪阴阴是当年的天下第一美人，而这位北冥宗主夫人纪惗惗和和纪阴阴是双胞胎姐妹。

　　那一天杜变冒着九死一生的危险去了北冥剑派，而且他身边就是北冥剑派第一美人霓裳仙子。

　　然而，当纪惗惗出现在霓裳面前的时候，杜变有一种错觉，她才是北冥第一美人吧。

　　论长相，霓裳和纪惗惗是同一个等级的。

　　但是论韵味和风情，纪惗惗更甚一筹。

　　那种妩媚而又成熟的味道，简直散发着无与伦比的诱惑力。

　　一直都说霓裳是北冥宗主宁道玄的义女和弟子，然而实际上她的真正师傅是纪惗惗，从小到大教导霓裳仙子武功的就是纪惗惗。

　　而纪惗惗年轻的时候，在北冥剑派有一个外号，叫作百花仙子。

　　霓裳仙子时时刻刻都有一种迷人的香味，仿佛百花盛开一般。

　　而这种香味，更像是传承自百花仙子纪惗惗。

　　至于说纪惗惗比李道真更加年轻？

　　她是绝世地下城的女子，所以从比例上她可能确实比李道真更加年轻。

　　单纯从外貌和皮肤的紧凑度来说，她看上去最多只有三十一二岁而已。

　　但是她的那种韵味，确实深不可测。

　　……

　　然而，当这么一个女人出现在杜变被窝里面的时候，他的第一个念头就是。

　　阴谋！

　　这绝对是阴谋。

　　他觉得这一切都是幻境，精神幻境！

　　不能怪杜变这样想。

　　因为，他刚刚和北冥剑派进行了一场剧烈的斗争，而且大获全胜，而且他还掌握了北冥剑派的命门五星能量防御大阵。

　　当然这件事情已经过去了一个多月了。

　　想必北冥剑派已经试过了许多种办法想要修复五星大阵，然而注定一切都是徒劳的。

　　所以纪惗惗亲自主动。

　　目标非常简单，要么是想要用精神术把杜变弄成傀儡，然后带着他去修复五星大阵。

　　又或者是往杜变体内种下某种可怕的东西，然后和杜变做一个交易。

　　总之在杜变的脑子里面，眼前这一切肯定幻境，是阴谋！

　　“纪惗惗夫人，不要白费劲了！”杜变冷笑道。

　　然而下一秒钟，他发现自己说不出来话了。

　　这种感觉就仿佛是中了章鱼巨兽的神经剧毒一般。

　　然而此时杜变的体质已经几乎是百毒不侵了啊。

　　很快杜变知道了，这是一种精神力控制，对方的精神修为远远超过了杜变。就如同杜变之前在犬舍大师和天机岛主面前，直接被精神力镇压住了脑域。

　　而且此时的梦境系统明明亮着，却没有丝毫反应。

　　杜变如同被梦魇住了一般在，全身都无法动弹，但是身上每一处都无比的敏锐，准确说是敏感。

　　“我知道你在想什么，但绝对不是你想的那样。”女人开口道。

　　连她的声音都充满了特殊磁性味道，充满了绝对的诱惑力，呼出来的气息，如同最美妙的果酒一般，香甜而又让人醺住。

　　她火焰一般的嘴唇吻上了杜变了。

　　然后……

　　一切事情都发生了！

　　杜变被一个女人逆推了！

　　……

　　这和杜变想象中的剧本不一样啊。

　　这应该是精神幻境啊，这应该是阴谋啊。

　　然而……

　　一切都真实发生的。

　　而且，这是杜变最最魂飞魄散的一次。

　　那种感觉几乎是霓裳仙子，宁雪公主，李道真三个女人加起来的总和。

　　总之，他真的感觉到灵魂出窍的感觉。

　　而且，恢复雄风之后的杜变几乎是无敌的。

　　不管是霓裳还是宁雪，又或者是后来的李道真，都是她的绝对手下败将。

　　甚至三个人加起来都不是杜变的对手。

　　然而这一次杜变却败了，丢盔弃甲！

　　最后甚至直接昏倒了过去。

　　而且梦境系统就眼睁睁看着他昏厥过去，没有任何反应！

　　……

　　不知道过去了多久！

　　杜变睁开了双眼，外面已经天亮了。

　　被窝里面空空如也，那个如魔如仙的女子已经消失不见了。

　　甚至她独有的香味也消失得无影无踪，就好像从来都没有出现过，就好像昨天晚上也只是一场香梦而已。

　　然而杜变身体的感觉惯性却告诉他，昨天晚上真的不是做梦。

　　因为他身上的许多神经还在微微地颤栗，就好像晚上喝了太多酒所以有宿醉的感觉。

　　杜变拍拍自己的脑袋。

　　谁能他妈告诉我，究竟是怎么回事啊？

　　“梦境系统，昨天晚上究竟是怎么回事？”杜变问道。

　　梦境系统道：“昨天晚上什么事情啊？我不知道啊！”

　　这不正常，这件事情绝对不正常！

　　这是见鬼了吗？

　　而且说句实在话，杜变昨天晚上进入被窝之后，就感觉到那个女人魔鬼一般的身材，就只听到她的声音，具体的面孔还真的没有看到。

　　她说她是北冥宗主夫人纪惗惗，但究竟是不是呢？就只知道那绝对是最美的女人，身材最魔鬼的女人。

　　不是他的视力不行，而是对方的精神力极度强大，直接让杜变的视野进入了一种非常离奇的状态。

　　感觉到对方是世界上最美丽的女人，却又看不清楚她的脸。

　　就好像做梦，梦到最美的女人，却无法具体回忆出面孔一般。

　　而就在此时，李道真走了进来。

　　拼命地搓着玉手，摘下了身上的狐裘披风，昨天晚上轮到她巡夜，一整个晚上都在雪地上巡逻。

　　虽然已经四月了，但辽东还在下雪，天气很冷。

　　“杜郎，好冷啊！”李道真娇声道，然后将自己衣衫脱得只剩下单薄的绸衣，直接钻入被窝里面，抱住杜变的身体。

　　接着在被窝里面，她又把自己剩下的衣物扔了出来。

　　“郎君，先别起来，陪我睡半个时辰。”李道真腻声道。

　　她比宁雪还会撒娇，而且声音喜欢装成十几岁的女孩。

　　“好幸福。”李道真脸蛋贴在杜变的胸膛上，娇声道：“过去一年多我被软禁在北冥剑派，无时无刻不在想着躺在你怀中睡觉，幻想着每天早上从你怀中醒来。”

　　杜变怜爱地吻了她头发。

　　“对了，你的兄弟李道嗔现在已经是我的臣子了。”杜变道。

　　“不要说他，我不认识他的。”李道真撒娇道。

　　杜变秒懂了她的意思。

　　她之所以这样说，并不是她和李道嗔断绝了关系，而是不愿意让杜变联想到她的年龄。

　　“现在你和站在一起，已经仿佛是我的妹妹了。”杜变道。

　　他这倒不是完全在哄李道真，确实有这种感觉。

　　杜变看上去已经比本身的年龄要更成熟了。

　　很快，李道真传来均匀的呼吸声，在杜变怀中香甜地睡着了。

　　……

　　西南，镇西公爵府。

　　李文虺穿着一身白色孝服，尽管皇帝和李连亭已经死了几个月了，但是他这样的孝服会穿一年。

　　听到皇帝和李连亭的死心，李文虺直接昏倒在地，在床上整整躺了七天才能站起来。

　　他非常想要去京城去参加皇帝陛下和义父李连亭的葬礼。

　　但是他不能去，因为西南的内政离不开他。

　　不过，他也在渐渐培养内政的接班者，陈平，红河会主厉如枝，厉如海之妻厉凰。

　　杜变手头上的人才很多，比如绝世地下城的官员都非常专业出色，如今已经充斥到西南三省的基层中去了。

　　而且在一年多前，西南就已经开办了一系列的学院。

　　政治学院，军事学院，冶炼学院，炼金学院等等，如今学生加起来已经超过两三万人。

　　但是在高层的人才有极其欠缺，要非常依仗厉氏家族。

　　“主君的大军已经兵临沈阳，北边的战事很快就要结束了。”厉湛道：“尽管我们需要一个和平期进行发展，但是我就个人的军事直觉而言，这个和平的可能性微乎其微，东方联合王国是绝对不允许主君拿下整个大宁帝国的。”

　　红河会祝厉如枝将一份份资料散发出来，道：“东方联合王国每年依靠世界贸易赚取的银两超过两亿两白银以上在，这仅仅只是明面上的交易，还有更加隐秘的黑暗交易。”

　　“大宁帝国南方几省出产的布匹，瓷器，茶叶，丝绸，漆器，每年给东方联合王国带来超过九千万两白银。”

　　“东方联合王国铁器，珠宝，钻石，卷烟大规模倾销给大宁帝国南部，每年卷走超过三千万两白银。”

　　“也就是说，东方联合王国从大宁帝国南方每年赚取的银子超过一亿两白银。”厉如枝道：“所以我大宁帝国已经是东方联合王国最大的商品生产地，也是最大的倾销地。按照主君的说法，大宁帝国南部事实上已经成为了东方联合王国的殖民地了。”

　　“而一旦主君灭掉了女真帝国，势必集结全国兵力收复帝国南部。”厉湛道：“东方联合王国非常强大，尤其是他们的舰队，但是战舰登不上陆地。”

　　“首先，东方联合王国绝对会阻止主君消灭女真帝国，会千方百计用尽所有手段！”

　　“而一旦女真帝国被灭亡，那我们的西南将直接和东方联合王国发生对抗。这种对抗从政治到军事，从海面到路队，绝对是全方位的对抗！”厉湛道：“虽然这个时候还没有到来，但是我建议西南各部，做好高烈度对抗的准备。”

　　“甚至，准备好和东方联合王国全面战争的准备！”

　　第一条，北方战争结束后，立刻准备开始和东方联合王国的全面对抗，顺利通过。

　　“第二条，主君一旦灭了女真帝国，这就是滔天大功劳，灭国之功。他已经和我通气过了，会主动向皇帝索要四川，湖南两省。”厉湛道：“当然这个战略和曾经厉氏的大炎王国不谋而合，只要拿下了五省，才会成为一个完整的防御体系。才有足够的人口，足够的粮食，足够的土地。”

　　“所以，请诸位做好一切准备，京城旨意一来，我们的军队，我们的官员要用最快速度进入湖南和四川两省。”厉湛道：“另外扩军计划脚步要加速。”

　　“傅红凌将军，我们扩招的新兵如今有多少了？”厉湛问道。

　　“八万七千人。”纪世少城主之妻傅红凌道。

　　厉湛望向纪世少城主和李文虺道：“我依旧建议从老军官带新兵的策略，从第一军团，第二军团抽调出一千名优秀军官，充斥到这八万七千名新兵中，组建第五军团，由季青主大人统帅。”

　　季青主作为先帝册封的百色副总兵，也参加了西南的最高层会议。

　　但是从头到尾他只带耳朵，没有带嘴巴的。

　　他被北冥剑派抓走之后，青龙会也鸟兽散了，麾下的弟子也大多进入了纪世少城主的第三军团，他季青主总不能过去夺权。

　　所以来到西南之后，他依旧是光杆子司令，没有实际职务。

　　甚至原来青龙会的建筑，都已经成为了第三军团的驻地。

　　说内心不失落是不可能的，但是他已经有了相关的心理准备了。

　　然而没有想到，现在会上竟然直接让他担任新的第五军团统帅，这可是近十万大军啊。

　　季青主感觉到背后的汗毛炸起，浑身都在火热的刺挠。

　　他官瘾很大的，上一次皇帝册封他实权参将就激发了他前所未有的事业心，立刻在百色城招兵买马，哪怕只有一万士兵也已经让他雄姿英发了。

　　而此时，竟然近十万大军归他统帅。

　　兴奋之余，他都有些惶恐了。

　　“恐怕不行。”季青主道：“我虽然是先帝册封的副总兵，但实际上掌兵的时间不超过几个月，没有打过一仗。虽然看了无数兵书，但始终是纸上谈兵，骤然高位，我怕坏了……主君大事。”

　　厉湛道：“季将军放心，您的第五军团是新兵，一般而言不会独立负责某个战区，或者独立负责某个战局，在前一两年时间可能是辅助其他军团作战。而且您武功高强，熟读兵书，德高望重是最适合执掌第五军团的。”

　　“当然，这也是主君的意志。否则不管是我，还是李文虺大人，都没有权力让你担任这个职位的。”厉湛笑道。

　　季青主一颤，然后朝着北边的方向拜下道：“多谢主君大恩！”

　　……

　　回到家中，季青主身体依旧是燥热的，脚步甚至是轻飘飘飘的。

　　季飘飘已经做好了饭菜。

　　她这些日子都在疯狂地练武。

　　她原本是杜变最贴身的保卫者，但是一次又一次无法保护杜变，反而要杜变来保护她。

　　知耻而后勇，他几乎用尽一切疯狂手段提升自己的修为。

　　如今效果非常显著，他已经从一阶宗师提升到了四阶宗师。

　　而且她已经着手组建杜变的亲卫队，全部挑选最忠诚，最强大的武士，然后时时刻刻在绝世地下城最深处，配合晶石和药物修炼。

　　总之，她要炼出一支最最强大精锐的亲卫队，不但能够保护杜变，而且还能成为军中的一支锋利匕首。

　　她一定不会让自己碌碌无为，一定要尽情绽放自己的价值。

　　就如同血观音一样，几乎每一天都在蛟龙号战舰上，拼命吸取新知识，争取在最短时间内能够控制这艘铁甲战列舰。

　　不过也有烦人的一点，这艘战列舰的舰长雷汉娜郡主还真的喜欢上了血观音，正在狂热地追求她。

　　本来这段时间，季飘飘应该在绝世地下城练武的。但是父亲回来了，她欣喜若狂，暂时放弃了手中的差事，在家陪伴父亲。

　　她看得出来，父亲被北冥剑派囚禁了一年多在回来，这里物是人非，仿佛已经没有了父亲的位置，他的内心极其失落。

　　尽管父亲一直在掩饰，但季飘飘非常了解父亲，她知道此时父亲的内心非常痛苦。

　　心高气傲的他，壮志未酬。

　　没有想到今天回来，父亲满脸通红，因为兴奋，呼吸都是急促的，脚步都加快了很多，而且走路的时候脚步仿佛都要弹起来。

　　什么事情，竟然让父亲如此高兴激动。

　　“父亲不要着急，等主君北方战事完毕后，我立刻禀报主君，一定不能让这个文武全才的大宗师埋没了。”季飘飘一半安慰，一半试探道。

　　季青主坐下来，端起酒杯给自己倒了一杯，但犹豫后只倒了半杯。

　　“还用不着你去说。”季青主道：“已经定下来了，新建第五军团，八万八千人，主君想要让我去带。我实在惶恐不安，几次推辞，但是李文虺大人和纪世将军说这件事情已经定了。”

　　小饮了一杯酒，季青主道：“我也只能鞠躬尽瘁死而后已。幸亏在北冥剑派的这段日子我没有放弃，我每一天都在脑子里面复读我曾经看过的所有兵书，并且细细了解消化。虽然是纸上谈兵，但是兵法韬略，为父自认不输于任何人。”

　　季飘飘为父亲高兴，也心中暗笑，父亲的官瘾还真大。

　　“喝酒误事。”季青主放下酒杯道：“以后除非特殊时候，否则这酒我就不沾了。”

　　也不知道这几天是谁天天都在借酒消愁。

　　“好了，你军务也忙，赶紧回吧，别天天呆在家里了。”季青主道：“我现在军事学院考察学习一阵，然后直接就去军团驻地了。”

　　此时，季青主浑身上下充满了用不完的力气，恨不得立刻就展现自己的才华，让杜变看到他没有选错人。

　　而在这一刻起，曾经季青主心目中的那个小人物杜变已经消失得无影无踪了，剩下的之后那个慧眼识人的主君。

　　……

　　大金帝国的盛都内。

　　大决战马上就要降临了。

　　三十万大军集结在整个沈阳城防线。

　　这座辽东最大的城市，已经完全武装到了牙齿的地步。

　　东方联合王国不但送来了五千具铠甲，还先后送来了两轮火炮。

　　第一轮一百门，第二轮一百三十门。

　　各式各样的炮弹，送来了几万门之多。

　　有实心炮弹，有霰弹，有榴弹，还有杀伤力最为惊人的榴霰弹。

　　所以，此时整个沈阳城有足足二百三十门火炮，而且是清一色的大口径。

　　超过百分之六十是线膛榴弹炮。

　　前来送货的，依旧是使臣杜争，杜变的便宜六叔。

　　这一次他带来的不仅仅有一百三十门火炮和几千发炮弹。

　　而且还有一支极度特殊的军队。

　　他们穿的军装制服完全不一样，除了头盔是铁的之外，剩下都是布的罪。

　　如果杜变在这里，一眼就可以看得出来，这就是现代军装制服。

　　不知道为何，穿上了这种新式军装之后，整个人都显得尤为精神勃发。

　　这支新式军队的武器是火枪！

　　而且还是后装燧发枪。

　　这种枪支打的是纸壳弹，不需要再往枪口里面放火药了，也不需要从枪口里面用长棍捅弹丸了。

　　东方联合王国又再一次领先了全世界。

　　进入沈阳城的这支新式火枪军队，仅仅只有一千人。

　　然而，金太极组织了一场简单的军事演习，惊恐地发现，这一千人的新式火枪军队，能够打赢五倍以上的敌人。

　　因为他们的射击速度太快了，而且用三段式射击，根本就不停火。

　　而且精准度超过弓箭太多了，而且射程也比弓箭远得多。

　　使者杜争道：“大汗，为了消灭杜变这个小贼，我们几乎付出了二三十倍的力量。如果这一次他还不灭，那真是天理难容了。”

　　确实啊！

　　这已经不是杀鸡用牛刀了，简直是用导弹打野猪了。

　　五千个全副武装的逆天魔血武士。

　　二百三十门大口径火炮。

　　一千个新式火枪兵。

　　另外还有三十万常规军队。

　　还有一座坚固的沈阳城。

　　这样的阵容，就算百万大军也能够打败了，更何况杜变区区四万军队。

　　这一次，金太极的力量已经不是十倍于杜变，而是二十倍，三十倍！

　　“杜变，你这一次不死，天理难容！”

　　金太极布下的何止是天罗地网，简直是整个地狱！

　　李元望着天空道：“杜变，快点来，快点来送死吧。这次你不是，真是天理难容了。”

　　杜争道：“两个时辰！最多两个时辰就结束战斗，杜变就会全军覆灭！”

　　……

　　东边的太阳再一次缓缓升起！

　　“砰砰砰砰……”

　　南边的地平线上，出现了一条黑线！

　　杜变的四万大军，一百门火炮，四千六百只变异巨狼。

　　浩浩荡荡北上。

　　半个时辰后，杜变兵临沈阳城下！

　　北方最后的决战，正式爆发！

　　决定杜变和大金帝国命运的最后决战，正式爆发！

　　……


第364章 女真帝国末日！绝望毁灭！

　　“李元，灭了杜变之后你何去何从？”完颜英图忽然问道。

　　自从金太极点破了之后，李元的身份就再也不是秘密了，东方联合王国的间谍。

　　李元摇了摇头道：“我不知道，我现在就只想看着杜变怎么死。”

　　完颜英图道：“你就这么恨他吗？”

　　李元道：“对，恨之入骨，恨不得将他扒皮拆骨。当然想要将他挫骨扬灰的人很多，我会请求陛下把杜变的尸骸分给我一部分的，手臂骨也可以，腿骨也可以，甚至盆骨也可以，我想要做一个酒杯。”

　　完颜英图道：“事实上，杜变从来都没有做过对不起你的事情，几乎一件都没有。反而是你背叛了他，你可是他的义兄。”

　　李元道：“正是因为他什么对不起我的事情都没有做过，正是他如此伟大光正，才把我衬托得卑劣不堪，不是吗？你去问问袁霆公爵，兰敖公爵，想不想将杜变碎尸万段？”

　　完颜英图明白了。

　　接着，他忽然道：“你对李连亭有感情吗？”

　　李元沉默了下来，摇头道：“我不知道，或许没有吧，至少他死的时候，我并不怎么难过。”

　　完颜英图又沉默了下来。

　　在这个世界上，除了妻子儿女之外，他对另外两个人充满了感情。

　　一个就是表兄，也就是大金帝国的皇帝金太极。

　　在他很小的时候，金太极曾经在一条恶狼的獠牙下救过他的性命。不仅仅如此，在很小的时候，金太极还是他的半个人生导师。

　　教会他勇敢，坚定。

　　还有振兴女真部族的远大理想。

　　所以在很小的时候完颜英图就坚信，女真族是和别人不一样的，因为他们生活在异世界能量非常活跃的地方，他们远比其他的部族之人更加强壮，而更加不畏惧寒冷。

　　金太极一直教导他，三百年的黄金大帝铁木真是天选之人，他的族人是天选之族，所以他创建了历史上前所未有的庞大黄金帝国。

　　而女真会建起第二个黄金帝国，因为女真部族也是天选之族。

　　正式因为这个理想，当女真族遇到致命危险的时候，他毅然决然地以孤儿的身份前往大宁帝国卧底。

　　终于二十几年后，在一场关键性大战，完颜英图的叛变改变了战争的结果，葬送了天允皇帝在辽东的十几万主力，从此辽东落入了大军头袁腾手中，而女真部族从守势转为攻势。

　　回归女真之后，很多人都排斥完颜英图，觉得他是一个新来者，是一个外人。甚至女真汗国的上一个大汗怒尔赤都没有重用完颜英图。

　　因为大汗怒尔赤曾经问完颜英图，如果天允皇帝站在你面前，你会不会杀了他？

　　当时整个女真贵族都在盯着完颜英图。

　　犹豫了很久，完颜英图说出了内心的答案。

　　他不会杀了天允皇帝，而是会将他软禁，颐养天年。

　　怒尔赤非常恼怒这个答案，当众斥责完颜英图心系大宁帝国，已经被南蛮的花花世界所腐蚀了。

　　所以曾经有几年时间，完颜英图虽然迎娶了怒尔赤的女儿，但是一直没有得到重用，在女真汗国是一个边缘人物。

　　一直到了怒尔赤死去，金太极上位，他重用了完颜英图。

　　在和大宁帝国，瓦尔丹汗国，朝鲜王国的战争中，完颜英图立下了累累战功，最终被奉为肃亲王，在大金帝国仅次于睿亲王多魔衮。

　　而在完颜英图心目中，另外一个充满感情的人，就是天允皇帝。

　　那真是一个仁慈之极的皇帝，一旦相信一个人，就毫无保留，一个丝毫不讲究帝王之术的人。

　　叛变之后，完颜英图不止一次在心中念道：“对不起陛下，我是女真人。”

　　“杜变，战败之后，我一定斩下你的首级，让你体面死去。”完颜英图道：“不会做贱你的尸体，就算是天允皇帝恩情的报答。”

　　……

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　杜变四万大军，在距离城阳城墙还有一千米的地方就停了下来。

　　四千六百只变异巨狼也停了下来。

　　一百门大口径火炮，也从它们的背上卸了下来。

　　几百名炮兵开始调试炮口，开始瞄准沈阳城门，距离足足有一千米。

　　这是东方联合王国的线膛榴弹炮，有效射程超过一千米，是杜变从那艘最新战舰上缴获下来的。

　　“瞄准城门完毕！”

　　炮兵报告。

　　“开炮！”

　　杜变猛地一声令下。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　上百门火炮，猛地轰鸣！

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　上百发榴弹炮猛地朝着沈阳城门飞去。

　　仅仅片刻后。

　　六成的榴弹，全部击中了巨大的城门。

　　“轰轰轰轰……”

　　一阵阵惊天动地的爆炸。

　　整个城头都在剧烈地颤抖。

　　硝烟散尽。

　　这无比坚固的城门，已经被彻底炸得变形了，而且出现了很多洞孔，但却没有倒塌。

　　这城门是厚厚的原木，外面镶嵌着铁板，门柱用粗大的钉子深入城墙好几尺。

　　可以说如果不是榴弹炮，根本就炸不开。

　　“开炮！”

　　“轰轰轰轰……”

　　杜变的一百门榴弹炮，再一次轰击。

　　“轰轰轰轰……”

　　又一连串惊人的爆炸！

　　“砰！”

　　终于，这坚固无比的城门承受不住了，直接倒塌在地。

　　但是……

　　里面还有一扇城门。

　　通常都是这样的，城门洞很深，超过十五米深，前后有两扇城门。

　　“调整炮口，轰击里面第二扇城门。”杜变下令。

　　炮兵开始调整炮口。

　　瞄准完毕。

　　“开炮！”

　　“轰轰轰……”

　　杜变的第三轮炮击！

　　几十枚榴弹炮射入深深的城门洞中，狠狠砸在里面的那一扇城门上。

　　“轰轰轰……”

　　惊天动地的爆炸。

　　顿时，里面的那扇城门瞬间变形，活生生被撕开了一般。

　　不仅如此，整个城门洞的城墙，活生生被砸开了几个巨大的缺口和裂缝，城头上的几十名士兵，活生生被震死。

　　要知道沈阳城内可是足足有二百三十门火炮，而且清一色都是东方联合王国援助的新型火炮，足足有几千发炮弹。

　　但是从头到尾，女真这些火炮都没有开火。

　　金太极就这么任由杜变火炮狂轰自己的城门，甚至一句话都没有说，已经不能用胸有成竹来形容这位大金帝国的霸主了。

　　“轰轰轰……”

　　第四轮炮击。

　　“轰轰轰轰……”

　　又一阵阵惊天动地的爆炸。

　　沈阳城的内城门，直接被炸飞了出去。

　　当然，杜变的榴弹也彻底用完了。

　　至此。

　　沈阳城门大开。

　　在冷兵器时代，不知道付出多少代价才能攻破城门，不知道要死多少人，而且一旦攻破了城门基本上就意味着胜利了。

　　而此时的金太极，依旧一声不发。

　　他的火炮依旧静默。

　　整个沈阳城，依旧安静得可怕！

　　……

　　城门大开，硝烟未散。

　　看上去仿佛是胜利象征，但更像是恶魔张开的大嘴。

　　城门的背后是什么？

　　天罗地网？地狱陷阱？

　　城门被轰开了，按说应该冲进城内了。

　　要不要冲进去？

　　杜变可以肯定！

　　一旦开始冲锋。

　　大金帝国城墙上的火炮，就会疯狂轰鸣。

　　敌人的火炮之所以没有开火，是为了最大化地屠杀杜变的军队。

　　之所以不轰击杜变的炮兵阵地，就是故意让杜变轰开城门，想要来一个瓮中捉鳖？

　　变异巨狼疯狂冲刺的速度，可以达到三十米每秒。

　　这里距离城门一千米，三十来秒钟就可以冲到。

　　而这三十秒钟，女真帝国的火炮可以进行一轮炮击。

　　而杜变四万大军，跑完这一千米，则整整需要五分钟以上，这段时间女真帝国的火炮可以进行十三轮轮炮击。

　　十三轮炮击，八百发榴弹，会制造多少伤亡？

　　而更可怕的是榴霰弹！

　　而且线膛炮的准度不是滑膛炮能够相比的。

　　而且杜变军队冲向城门的话，注定是拥挤阵形，面对敌人的十三轮榴弹炮击，伤亡可能超过一万多。

　　这个世界的战争，彻底被改变了，被东方联合王国彻底颠覆了。

　　直接从冷兵器时代进化到了热兵器时代。

　　很多战法，都彻底过时了。

　　所以杜变的步兵不能冲锋，只能让四千六百只变异巨狼冲入城内。

　　……

　　沈阳城门依旧大开，一个人影都没有，越看越像是地狱张开的大门。

　　城墙上的女真士兵，偶尔发出一阵咳嗽，剩下就再也没有任何发出什么声音。

　　长长呼了一口气。

　　杜变猛地翻身上了魔狼王。

　　“魔狼王，接下来我们要用最快最快的速度，冲进城门之内，明白吗？”杜变道：“不管发生了任何事情都不能停下来，只能拼命冲锋。”

　　魔狼王道：“是，主人！”

　　然后，魔狼王猛地仰天长啸。

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　四千六百只巨狼，全部猛地仰天长啸。

　　然后，它们的眼眸越来越红，越来越红。

　　身体表面，甚至冒起了一阵阵血气。

　　这表明，它们的能量已经凝聚到了极致，所以接下来冲锋的速度也会快到极致！

　　沈阳城墙上，大金帝国（女真帝国）睿亲王猛地举起手。

　　“所有火炮，预备！”

　　这一面城墙上，七十门火炮，全部进行瞄准。

　　杜变猛地下令：“冲锋！！！”

　　顿时，在魔狼王的率领下，四千六百只变异巨狼，闪电一般冲出去。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　速度，达到了惊人的三十六米美妙。

　　从城墙上往下看，顿时只见到一团黑色潮水快速涌入城门。

　　真正的迅雷如风。

　　“开炮，开炮，开炮……”

　　城墙上，大金帝国睿亲王多魔衮猛地下令。

　　“轰轰轰轰……”

　　七十门火炮，同时开炮！

　　冲锋！冲锋！冲锋！

　　杜变率领着四千六百只变异巨狼，疯狂地冲锋，不顾周围发生的任何事情。

　　几十门榴弹，狠狠砸在地上。

　　惊天动地的爆炸。

　　火焰冲天！

　　一只又一只变异巨狼，直接被炸飞出去。

　　杜变的心在滴血，因为这一轮炮击无论如何都要挨的。

　　而金太极的心也在滴血，他已经完全将这四千多只变异巨狼视为己有了，少一只他都心痛啊。

　　但是萨满国师说了，想要驯服这些变异巨狼，必须让他们流血受伤。

　　这些变异巨狼也真是牛逼了，被炸飞出去后，浑身鲜血落地，猛地摇晃脑袋，继续往前冲。

　　因为金太极实在不舍得用大规模杀死这些变异巨狼，所以没有用榴霰弹。

　　所以这一轮炮击，虽然足足几百只变异巨狼受伤，但真正被炸死，或者被炸得失去战斗力的，也仅仅只有几十头而已。

　　剩下四千五百多只，继续疯狂冲锋。

　　二十秒。

　　十秒。

　　五秒！

　　距离城门越来越近，越来越近。

　　最后！

　　四千五百多头变异巨狼，迅猛冲过城门，冲入了沈阳城内。

　　一千米距离，不到三十秒钟！

　　这个速度，简直逆天！

　　……

　　冲入沈阳城内，本应该就是变异巨狼军团对敌人的屠杀之时了。

　　但是……

　　刚刚冲入城内，杜变就发现自己被包围了！

　　四千五百多只变异巨狼，被包围了。

　　正面的城墙上，竟然有一千个现代军装的士兵，手中拿着的竟然是火枪，杜变一眼就看出了，这是后装燧发枪。

　　东方联合王国，你还能更强一些吗？后装燧发枪，都已经大规模列装了？

　　这样别人还和你打个屁啊！西方圣罗马帝国，圣火教世界也不是你对手了啊。

　　一千只枪口，瞄准了杜变和他的变异巨狼。

　　不仅如此。

　　城墙上，竟然还拥有几十门火炮瞄准着城内。

　　而且城内的这片区域，所有房子都被拆掉了，是一片几十万米的大平地，毫无遮蔽之处。

　　果然是请君入瓮，然后瓮中捉鳖啊。

　　金太极是故意让杜变轰开城门，故意让他的变异巨狼军团冲进来的。

　　城内等待杜变的是真正的天罗地网，地狱陷阱！

　　轰隆隆！

　　一阵轮子滚动的声音。

　　几十门榴弹炮从另外一面出现了，连炮兵阵地都构建好了。

　　与此同时，城墙上，城内建筑的窗户上，密密麻麻涌出了武士的女真士兵。

　　巨大的沈阳城内，几乎没有平民了，足足二十几万大军。

　　最后！

　　“轰轰轰轰……”

　　大地一阵阵颤抖！

　　一支前所未有的军队，如同钢铁洪流一般，整齐出现。

　　每一个武士足足两米多高，瞳孔是血红色的，雄壮无比。每一个人身上都穿着密不透风的铠甲，就连眼睛都得到了充分的保护，完全武装到了牙齿。

　　每一个人身上，拿着一支超过百斤的巨大战刀。

　　一百斤的战刀啊，那在他们手上却显得轻飘飘，毫不费力。

　　魔血武士！

　　杜变一眼就看出来了。

　　除了盔甲和帝王之墓里面的魔血武士不一样，剩下都一模一样，尤其瞳孔和眼眸。

　　黄金大帝铁木真准备横扫天下的无敌军团，却被金太极打造出来了。现在杜变很好奇，为了打造出这支魔血军团，究竟死了多少女真武士？

　　这每一个魔血武士战斗力何止以一敌十啊？

　　真正的逆天军团！

　　五千名魔血武士列阵，成为四个方阵，将杜变的变异巨狼军团包围。

　　其中一个方阵，将城门口活生生堵死。

　　杜变彻底被包围得水泄不通。

　　然后，大金帝国皇帝金太极走了出来，缓缓道：“杜变阁下，请君入瓮。”

　　杜变终于第一次见到了这位大金帝国的霸主。

　　他真的好高大啊，没有注射什么魔药，看上去几乎和魔血武士一样雄壮如山。

　　浑身上下，散发出强大绝伦的气息。

　　这是一个大宗师级强者，而且还是一个顶级大宗师。

　　武功可能稍稍不如厉如海，但也差不了很远，总之是逆天之高。

　　甚至杜变无法知道，这位金太极陛下是如何把武功练得这么高的，他又有什么奇遇？

　　他今年也才四十几岁而已。

　　比起厉如海，他更有王者气息！

　　在大炎王国厉如海面前，杜变几乎无法呼吸，那纯粹是因为他的武功太高太高。所以他更像是一个绝世强者。

　　而眼前这个金太极，不仅仅是一个绝顶强者，还是一个王者。

　　在他的手里，统一了整个通古斯几大女真种族，灭掉了瓦丹汗国，灭掉了朝鲜王国，灭掉了大宁帝国的主力。

　　金太极望着杜变，喝彩道：“好相貌，竟然是蛟龙之姿。”

　　杜变在魔狼王上微微点头道：“见过大汗。”

　　他是大宁帝国的镇西公爵，当然是不承认大金帝国皇帝的，但是却愿意承认他女真汗国的大汗之位。

　　金太极道：“杜变公爵，如果是其他人，我会招降。但是对你来说，招降是一种羞辱。我给你一个承诺，我会让你有尊严地死去。”

　　杜变道：“大汗陛下也是盖世英雄，我也给您一个承诺，我会让您有尊严地死去！”

　　“哈哈哈哈……”金太极放声大笑。

　　笑声豪迈，穿透了整个沈阳城。

　　此时，李元讥讽道：“杜变，死到临头还口出狂言，真是可笑之至啊！”

　　金太极挥手，阻止了李元的继续讽刺。

　　“杜变公爵，你的这四千多只变异巨狼是属于我的。”金太极道：“你看到了，我的魔血武士骑上这些变异巨狼，才是真正的无敌军团，你千里迢迢为我送来了这些变异巨狼，多谢了！”

　　然后，他猛地一声令下！

　　“夺取变异巨狼！”

　　顿时，几百名萨满祭师排众而出，口中念着古怪的咒语。

　　空气中，出现了一股特殊的能量气息。

　　这是魔药散发出来的气息，专门针对变异魔狼的。

　　一阵阵红色的烟雾，缭绕而起。

　　顿时间，杜不变的四千五百多只变异魔狼，眼睛开始一阵阵迷离，巨大的身体开始微微颤抖。

　　它们拼命地挣扎。

　　但是仿佛完全抵抗不了这药力。

　　最后，所有变异巨狼双眼彻底迷离，双腿一弯，直接跪在了地上。

　　四千五百多只变异巨狼整整齐齐跪在地上。

　　“上！”金太极猛地一声令下。

　　顿时，五千名魔血武士，整整齐齐上前。

　　一人控制一只，直接骑上了变异巨狼。

　　短短一刻钟，四千五百多头变异巨狼的北上，全部骑上了魔血武士。

　　这些变异巨狼拼命地挣扎，拼命地怒吼。

　　但是，它们中了魔药。

　　而且这些魔血武士力大无穷，活生生将它们全部按在地上。

　　这个世界上没有人能够驯服得了变异巨狼，魔血武士除外。

　　所有的变异巨狼拼命抗争，魔血武士拼命挣扎。

　　整个地面，被抛出了一个个巨大的深坑。

　　许多的变异巨狼，浑身鲜血淋漓。

　　整整一刻钟后！

　　所有变异巨狼被彻底驯服了！

　　另外一种魔药的烟雾缭绕而起。

　　所有的变异巨狼全部恢复了清醒了战斗力，眼眸再一次充满了血色。

　　但是，它们已经不再抗争背上的魔血武士了。

　　李元双膝跪下，叩首道：“恭喜陛下，贺喜陛下，得到这支无敌骑兵，横扫天下指日可待！”

　　紧接着，多魔衮，完颜英图，袁腾公爵，兰敖公爵，大金帝国所有的高层将领，全部整整齐齐跪下。

　　“恭祝陛下，得到无敌骑兵，横扫天下，指日可待！”

　　李元大笑道：“杜变小贼，山海关大战你是赢了，但那又如何？我们还是笑到了最后，你的胜利仅仅只是为大金陛下送来这一批变异巨狼而已。”

　　“杜变小贼，你的死期到了，大宁帝国的死期也到了！”李元大吼道：“陛下，臣恳请将杜变碎尸万段，为死去的大金勇士报仇。”

　　大金皇帝金太极望着杜变，道：“完颜英图，多魔衮，将杜变公爵斩首！”

　　多魔衮亲王叩首道：“遵旨！”

　　然后，多魔衮，完颜英图，带着两名通古斯大宗师高手，朝着杜变走来。

　　李元高呼道：“杜变小贼，死也！大宁帝国死也，大金吾皇陛下万岁，万岁，万万岁！”

　　全场所有的大金帝国高官，贵族，将领，再一次跪地叩首道：“吾皇陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　所有的士兵，整整齐齐跪下道：“大金皇帝陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　“杜变死也，大宁帝国死也！”

　　大金帝国皇帝金太极感觉有一点点不对。

　　因为，萨满国师和他的几百名萨满祭师没有跪下山呼万岁。

　　此时所有人都跪下来了，他们也应该跪下的啊。

　　下一秒钟。

　　那个一百五十岁的萨满国师跪了下来，他身后的几百名萨满祭师也全部跪下来。

　　金太极满意一笑。

　　但是……

　　这个一百五十岁的萨满国师，还有几百名萨满祭师跪的不是金太极，而是朝着杜变跪下。

　　竟然是朝着杜变跪下？！

　　“黄金大帝杜变，万岁，万岁，万万岁！”

　　所有魔血武士整整齐齐跪下，朝着杜变叩首道：“黄金大帝，万岁，万岁，万万岁！”

　　女真帝国的末日，降临了！

　　……


第365章 大获全胜！女真帝国覆灭！

　　所有的萨满大祭师全部跪在地上，所有的魔血武士全部跪在地上。

　　高呼：“黄金大帝杜变万岁，万岁，万万岁！”

　　大金帝国皇帝金太极完全是泰山崩于前而面不改色之人，因为他是一代霸主，什么事情都经历过了。

　　但是现在，他彻底惊呆了，几乎一下子失去了所有的反应。

　　而在场的多魔衮亲王，完颜英图，李元等人更是不敢相信自己的眼睛。

　　足足好一会儿后，金太极指着那个一百五十岁的萨满国师，颤抖道：“国师，为何要背叛我？”

　　萨满国师道：“大汗陛下，我从来都没有背叛过您。”

　　金太极吼道：“就现在这个模样，还不算背叛？”

　　萨满国师冷静道：“我从来都没有真正效忠过您，怎么能够算是背叛？”

　　是啊，从未效忠，哪来背叛？

　　金太极道：“我对你难道不够好吗？”

　　萨满国师道：“很好，甚至好得不能再好了。我还记得您第一次见到我时候是单膝跪下，口称师尊，之后你每一次见到我都以师礼拜之。”

　　金太极道：“那为什么？”

　　萨满国师道：“大汗陛下，因为您不是黄金大帝，而且您也不是蒙古大汗。您是女真大汗，对于我们蒙古萨满来说，您是征服者。”

　　金太极指着杜变道：“那杜变也不是蒙古大汗，他是一个汉人的公爵而已。”

　　萨满国师道：“但是他得到了黄金大帝的传承，他身上流着黄金血脉。我们这一系的萨满世世代代都效忠于黄金大帝陛下，您真的以为我曾祖父是逃出来的吗？不，完全不是这样，他是接受黄金大帝陛下的遗旨委托而活下来的，失去了在黄金大帝之墓殉葬的资格。黄金大帝陛下给他留下了旨意，终有一天大帝会再归来，而我们这一系萨满祭师不管身在何方，都要效忠归来的黄金大帝陛下。”

　　然后，这位萨满国师望向了杜变道：“现在，这位黄金大帝陛下出现了！”

　　金太极道：“那你之前为何要把黄金大帝之墓的秘密告诉我？为什么？”

　　萨满国师道：“大汗陛下，我已经一百五十岁了，见到您的时候也已经一百三十岁了。我们已经等了三百年了，等了几代人了。我们都快失去信心了，一旦失去了目标和信心，我们这支萨满祭师的力量将不复存在，就算还活着也只是行尸走肉而已。您找到我的时候，正是我几乎失去希望的时候。”

　　萨满国师叹息道：“当时的你创造了多少奇迹？而且你长得如此高大雄壮，不管是长相，身材，气度都和黄金大帝陛下神似。你知道当时我有多么渴望你就是新的黄金大帝，我几乎把所有希望都放在了您的身上。这样我们这一系萨满就有了新的奋斗目标。所以我选择把黄金大帝之墓的秘密告诉了你，就是想要看看你是不是？结果你不是……因为你连黄金大帝之墓的门都开不了。”

　　又缓缓呼出了一口气。

　　一百五十岁的萨满国师道：“然而就在我们绝望的时刻，真正黄金大帝的传承者出现了，就是杜变大人。所以，我们就有了真正的主人。黄金大帝是要带领我们横扫整个世界，成为世界之王，而您不是这个人，您完成不了我们的宏大理想。”

　　金太极怒道：“所以你就和杜变勾结起来陷害我？假装在黄金大地之墓里面杀了他，让我误以为他已经死了？而且你明明知道黄金大帝之墓有第二层，你明明知道还有变异巨狼，你却故意不说，让杜变去找到这支变异巨狼军团，然后在山海关大战灭掉了我的女真主力。不仅如此，你还故意把红魔药和黑魔药找到，并且交给了。实际上是为了让我提供改造魔血武士的人，强大的女真士兵。你是借我这只鸡，给杜变下蛋！”

　　萨满国师道：“大汗陛下，您说的一切都对，唯独说错了一点，我们和杜变大人从来都没有勾结过，我们没有和他说过一句话，传过一次密信，甚至这是我和他的第一次见面。”

　　尽管有些让人难以置信，但萨满国师说的都是真的。

　　杜变从未和这群萨满有过任何交流，没有说过半句话，唯一有的就只是眼神交流。

　　当时在黄金大地之墓的入口处，杜变就感应到了几十个萨满祭师。

　　然后，他去开启了黄金大地之墓，他自己进去了，把这几十个萨满祭师也放进去了。

　　否则，他完全可以进去之后立刻将大门关闭，那样这些萨满祭师就再也进不来了。

　　还有，那个一百岁的老萨满祭师用黑魔药的剑刺入杜变胸口，把他黑冰化，假装杀死了他，但是却仿佛忘记将他击打成为碎片了。

　　这一切，都来源于默契！

　　没有任何勾结，没有任何商量和交流。

　　仅仅只是精神上的默契。

　　那位一百岁的老萨满在杜变开启黄金大地之墓的瞬间就释放出了精神力，想他效忠的精神信号。

　　而杜变回应的是黄金大帝独有的精神印记。

　　所以双方没有任何言语交流，就完成了这个惊天大计，实在是让人惊艳错愕。

　　萨满国师道：“我无比的骄傲拥有这样的君主，不需要任何言语，不需要任何密信。我知道他要做什么，他知道我要做什么。”

　　这位一百五十的萨满国师声音变得豪迈道：“正是因为对我们绝对的信任，所以杜变大人才会冒着九死一生的危险，带着四千六百只变异巨狼冲入了沈阳城，大汗陛下，您难道不觉得这非常了不起吗？这种无需任何言语的精神默契，不比您每一次都尊称我为老师要更可贵得多吗？”

　　此时，大金帝国皇帝金太极已经缓和了下来，长长舒了一口气，道：“叹为观止，叹为观止啊！可怕，可敬，可佩！”

　　金太极闭上了眼睛。

　　再一次睁开的时候，已经充满了冲天的杀气！

　　然后金太极大吼道：“魔血武士们，你们是女真的弟兄，你们是生长在白山黑水的通古斯武士，你们是我金太极的兄弟，你们身上留着女真人的血。你们应该效忠的是你们的祖先，而不是这个所谓的黄金大帝杜变！”

　　“女真的魔血武士们，拔出你们的战刀，斩杀这些无耻的萨满。”金太极大吼道。

　　然而，五千魔血武士完全一动不动，完全对金太极的话无动于衷。

　　萨满国师缓缓道：“别浪费时间了大汗陛下，他们现在体内流着的是黄金大帝的血脉，哪怕只有一丁点，而且注入他们体内的魔药不但改变了他们的血脉，还改变了他们的精神。”

　　金太极无比悲愤。

　　凭什么？就凭着杜变得到了黄金大帝的精神传承，这些魔血武士就要效忠他？这些萨满祭师就都效忠他？

　　他再一次冷静下来，冷冷一笑道：“这个世界果然很不公平，但是那又如何？”

　　金太极吼道：“你们就算成功地得到了这五千魔血武士那又如何？朕还有几十万大军，还有二百多门火炮，还有东方联合王国的火枪新军。你们依旧陷在朕的天罗地网之中。”

　　从天上俯视下来，杜变一众人确实处于团团包围之中。

　　大金帝国的二百多门火炮，其中一半是瞄准城内空地的。

　　而这片空地上，拥挤着杜变的四千五百多变异巨狼还有五千名魔血武士，全部都在一百多门炮口之下。

　　一旦开火，哪怕是魔血武士和变异巨狼，也会出现惊人的伤亡。

　　“开炮，开炮，开炮……”大金皇帝疯狂吼道。

　　顿时，一百多门火炮整齐轰鸣，瞄准杜变的军队开火。

　　杜变望着那位萨满国师，对视了一下眼神，然后一动不动，他的变异魔狼军团，魔血武士也一动不动。

　　“轰轰轰……”

　　一阵阵巨响，然后悲剧发生了。

　　杜变的军队安然无恙。

　　因为所有的炮弹都没有成功打出炮膛，全部在炮膛内爆炸了。

　　粗大的炮管，直接被炸飞上天，被炸裂，炸得扭曲，周围的士兵全部被炸得粉身碎骨。

　　“啊……啊……”

　　城墙上，火炮阵地上，无数人在鬼哭狼嚎，惨叫连连。

　　女真帝国的一百多门火炮，彻底全毁。

　　毫无疑问，这些榴弹全部被萨满祭师动过手脚了。

　　见到这一幕，大金皇帝金太极几乎眼眶欲裂，整个脑子几乎一下子都要炸了！

　　卑鄙，无耻啊！

　　这些萨满祭师不但算计他的女真武士，不但为杜变借鸡生蛋，而且还摧毁了他的火炮。

　　这些变异魔狼有多强大，这些魔血武士有多强大，没有人比金太极更加清楚了。

　　不穿任何铠甲的魔血武士，战斗力都以一敌十。

　　而穿上铠甲的他们，近乎刀枪不入。

　　而且现在魔血武士和变异巨狼，组成了全新的魔血骑兵，真正的无敌骑军啊。

　　虽然仅仅不到五千，但靠什么抵挡他们？天知道！

　　……

　　金太极缓缓登上了城头，俯视整个战场。

　　“大金的勇士们，生死存亡的时刻到了！”

　　“勇敢的女真兄弟们，生长在大地裂缝的兄弟们，生长在白山黑水的勇者门，捍卫你们尊严的时刻到了。”

　　“我们的敌人极度卑鄙，但是他们仅仅只有不到五千人，我们却有三十万人！”

　　“为了洗刷这个耻辱，我们愿意付出十万人，二十万人的代价，只为将卑鄙的敌人斩尽杀绝，斩尽杀绝！”

　　“包围他们，杀光他们。”

　　“杀光这些无耻的萨满！”

　　无数的女真武士冲出来。

　　将杜变的近五千魔血骑兵团团包围！

　　“杀！杀！杀！”

　　大金皇帝一声令下。

　　这些女真武士毫不畏死地冲上来，朝着杜变的五千魔血骑军，疯狂地冲锋！

　　金太极长子豪戈，率领着一支骑兵，冲向了几百名萨满。

　　“保护萨满！”杜变一声令下。

　　然后，一千名魔血骑兵闪电一般朝着几百名萨满冲去。

　　“砰砰砰砰……”

　　无数的女真士兵，凶猛地和杜变的魔血骑兵疯狂地厮杀在一起。

　　而金太极长子豪戈率领的骑兵疯狂地冲杀进了几百名萨满的阵列。

　　这些萨满祭师最年轻都已经六十几岁了，看上去柔弱不堪，仿佛一阵风都能吹倒了一般。

　　豪戈的骑兵冲近之后，感觉轻而易举就可以将他们斩尽杀绝。

　　但是……

　　几百名萨满猛地释放出了强大的咒语，空中发出了诡异的声响。

　　顿时，豪戈骑兵的战马发出无比悲惨的鸣叫，然后双腿好像被捆住了一般，直接横飞了出去。

　　紧接着，几百名萨满整齐念出了经文，这经文声凝聚成为了可怕的声波。

　　“砰砰砰砰……”

　　豪戈的骑兵冲上来之后，就仿佛撞在了一面墙壁上，所有的战马全部口鼻流血，所有的骑兵全部七窍流血。

　　无数的骑兵横飞出去。

　　这就是这些萨满的威力，几百名萨满凝聚起来的声波攻击。

　　紧接着，为首的萨满国师高举手杖，几百名萨满全部高举手杖，与此同时他们的身体周围散发出一股绿色的烟雾。

　　然后，这支萨满队伍朝着杜变靠近。

　　无数的女真士兵冲上去，试图将这些萨满撕成碎片。

　　然而还没有接近他们，刚刚靠近毒雾，就直接惨嚎毙命，浑身腐烂而死。

　　这些萨满的杀人手段简直层出不穷，让人防不胜防。

　　转眼之间，杜变派出去的魔血骑兵冲到了这几百名萨满的身边，魔血武士一伸手，将这些萨满全部提到变异巨狼的背上，然后飞快折返。

　　仅仅片刻后，这几百名萨满祭师就被带到了杜变的身边。

　　“保护萨满！”

　　近五千名魔血骑兵变阵，在巨大的空地上，一层一层将这几百名萨满保护在中间。

　　“杀，杀，杀，杀，杀……”

　　无数女真武士，如同飞蛾扑火一般，疯狂冲击魔血骑兵的阵势。

　　但是，一切都是徒劳的。

　　这些魔血武士全身上下都穿着东方联合王国的铠甲，近乎刀枪不入。他们力大无穷，上百斤的巨大战刀在他们手中如同玩具刀一般飞舞。

　　“刷，刷，刷……”

　　一百多斤的战刀，轻而易举将这些女真武士拦腰斩断。

　　轻而易举将女真骑兵连人带马，从中间劈开成为两半。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　忽然，城墙上炒豆子的声音。

　　东方联合王国的一千火枪兵开火了。

　　“噗噗噗……”

　　变异魔狼一阵踉跄，倒下去一片，然后又用力地站起来。

　　奶奶的，这些子弹的威力比弓箭强多了，直接射入变异巨狼体内两三寸。

　　“砰砰砰砰……”

　　又一阵枪响。

　　一片魔血武士猛地一阵踉跄。

　　这些坚固无比的铠甲能够挡得住刀劈，能够挡得住弓箭，却挡不住东方联合王国的子弹，铠甲直接被射穿，子弹直接射入体内，虽然势能大减已经不能杀死这些魔血武士，但是却也带来了不小的伤害。

　　鲜血从这些魔血武士的铠甲涌出。

　　这些拿枪的军队果然厉害，一下子就给杜变的魔血骑兵带来了伤亡。

　　“杀死这些火枪兵。”杜变下令道。

　　顿时，几百名魔血骑兵闪电一般冲出去。

　　一路上，无数女真帝国军队疯狂上前拦截。

　　可是一旦让这些变异巨狼冲锋起来，根本就是势如破竹，无可阻挡。

　　轻而易举，这些魔血骑兵冲上了城头。

　　“开火，开火……”

　　东方联合王国的士兵瞄准这些魔血骑兵，又猛烈地开火。

　　“砰砰砰……”

　　又几十只变异巨狼中弹，踉跄倒地。

　　这些火枪兵还真是这些变异巨狼的克星啊。

　　变异巨狼倒地之后，边上的女真武士疯狂冲上来要趁机将这些变异巨狼杀死。

　　但是，它背上的魔血武士立刻下来，挥舞战刀开始屠杀，保护自己的坐骑。

　　这些东方联合王国的火枪兵很厉害，但是他们没有再一次开火的机会了。

　　“砰……”

　　几百名魔血骑兵猛地冲入他们的军阵之中。

　　然后，便是血腥的屠杀。

　　愤怒的变异巨狼，轻而易举将他们嚼碎，魔血武士的战刀，轻而易举将他们劈成两半。

　　短兵相接后，短短几分钟，东方联合王国支援的一千名火枪兵就被杀得干干净净。

　　他们的表现时间很短暂，仅仅只有几分钟，却也给杜变和金太极巨大的震慑。

　　当火药发展到苦味酸的时代，或许弓箭时代就彻底终结了，哪怕这个世界的弓箭手要厉害得多。

　　枪炮，才是战场的未来。

　　……

　　屠杀完一千名火枪兵后，杜变这几百魔血武士并没有返回军阵中，而是继续在城墙上冲锋，杀戮！

　　这是西城墙，外面就是杜变的四万大军，整整有七十门火炮瞄准着他们，使得他们无法冲锋。

　　整个西城墙大约六里长，除了七十门火炮之外，还有一万女真武士。

　　一万名女真帝国武士，面对六百魔血骑兵，谁胜谁负？

　　结果……很快就出来了！

　　六百魔血骑兵大获全胜，而且完全是一面倒的屠杀。

　　在宽阔平坦的城墙上，魔血骑兵闪电冲锋，每秒钟二十几米的速度冲锋。

　　所过之处，所有的女真帝国武士筋骨断折，断肢横飞。武士的女真士兵，从城墙的纷纷坠落。

　　仅仅一刻钟，这几百名魔血骑兵就从城墙的这一头杀到城墙的那一头。

　　然后，整个西城墙彻底空了！

　　面对东方联合王国的火枪兵，魔血骑兵出现了伤亡。

　　但是面对冷兵器的女真帝国军队，魔血骑兵完全是无敌的。

　　杀空了整个西城墙，杜变这几百名魔血骑兵的伤亡依旧微乎其微。

　　魔血骑兵控制了西城墙后，立刻向城外的杜变军队做出了手势。

　　傅红冰猛地拔剑，吼道：“冲！与主君并肩作战。”

　　杜变四万大军开始冲锋，银色潮水一般，冲入沈阳城内！

　　……

　　沈阳城内的战斗，完全是绝望的！

　　能够给魔血骑兵带来杀伤力的，只有火枪兵和火炮。

　　而此时这两样都毁掉了，只能依靠冷兵器的女真武士。

　　女真帝国的士兵真的非常勇敢，这些来自通古斯的武士，来自大地裂缝的武士，完全是毫不畏死的。

　　前仆后继地向杜变的魔血骑兵大阵冲锋。

　　但一切都是徒劳的。

　　真正的飞蛾扑火。

　　魔血骑兵的强大，远远超过了杜变的想象，也超过了金太极的想象。

　　按照预想，这五千魔血骑兵就算在厉害，以一敌十，以一敌二十了不起了吧。大金帝国三十万大军耗也将五千魔血骑兵耗死了。

　　然而结果完全不是这样。

　　无数的女真武士根本只是来送死的，给魔血骑兵带来的伤亡微乎其微。

　　这些被改造过的魔血武士，力大无穷，速度敏捷，仿佛永不疲倦一般。

　　每一个人挥舞几百刀，几千刀，甚至速度都没有变慢。

　　无数的女真士兵，真的就仿佛太阳晒雪一般，成片成片地融化。

　　傅红冰率领四万大军入城之后。

　　杜变下令：“傅红冰率领大军结阵，保护萨满祭师。”

　　顿时，五千魔血骑兵大阵开了一个口子，傅红冰的大军涌入开始结阵，将萨满祭师保护在其中。

　　“魔血骑兵，骑上变异魔狼，冲锋追杀敌军！”

　　这一声令下，一个个魔血武士冲上变异巨狼。

　　然后，几十只魔血骑兵一队，开始在城内屠杀。

　　之前为了保护这些萨满，完全是把无敌骑兵当成步兵在用。

　　而现在，变异巨狼闪电冲锋起来，魔血骑兵才发挥出了他真正的战斗力。

　　更加惨烈的屠杀出现了。

　　局面就是，几十只魔血骑兵疯狂追杀几百甚至上千女真士兵。

　　五千魔血骑兵化整为零，变成了上百支小队，在城内驰骋。

　　冲入大金帝国的皇宫之中，冲入兵营之中，冲入房屋之中。

　　“砰砰砰……”

　　城内的那些木头房子，在魔血骑兵面前如同积木搭成的一般，轻而易举就被冲撞摧毁，摧古拉朽。

　　这些魔血骑兵不但在屠杀，而且还在用强大的力量摧毁整个城市。

　　大金帝国皇太极望着这一幕，整个眼眸都充血，视野内见到的一切都是红色的。

　　整个身体彻底冰凉，彻底僵硬。

　　完了，一切都完了！

　　失去了火炮和火枪兵后，他的三十万大军，完全毫无抵抗之力。

　　这根本就不是一场战斗，而是一场屠杀！

　　所有投降过来的汉军士兵，蒙古士兵，已经全部跪在地上瑟瑟发抖，屎尿齐出。

　　他们再一次向杜变投降了。

　　勇敢的女真士兵，依旧在战斗，依旧在被屠杀。

　　全军覆灭！

　　这是唯一的结局。

　　女真帝国完了！

　　李元望着眼前地狱一般的一幕。

　　内心彻底的绝望！

　　为什么？为什么？

　　上天为何如此偏爱杜变？

　　这样的局面杜变都能赢？天理难容，天理难容啊！


第366章 金太极之死！李元凌迟处死！

　　上天啊，请你降下一个神雷将杜变劈死吧！

　　李元无语问苍天！

　　此时悲愤的他，甚至愿意付出任何代价换取杜变的死。

　　任何言语都难以形容李元内心对杜变的痛恨和怨毒！

　　尤其是杜变从胜利走向胜利的时候，尤其是上天如此偏爱杜变的时候。

　　妒忌就如同一条毒蛇一般，拼命吞噬李元的内心。

　　但是，他很快回到了现实！

　　眼前这个局面已经无可挽回了，女真大军的全军覆灭只是时间问题了。

　　李元冲到金太极面前，大吼道：“陛下快走，快走！再不走就来不及了。”

　　大金皇帝金太极望着遍地的尸骸，颤声道：“走？我又能够走到哪里去？”

　　李元道：“去东方联合王国，杜争大人的战舰还停在安东港，距离盛都不过七百里而已。”

　　金太极悲愤笑道：“我大金帝国已经完了，我去东方联合王国又能改变得了什么？”

　　李元道：“陛下，您也看到了，杜变的魔血骑军是非常强大。但是他们也有克星，就是新火炮，新式火枪军队。您武功绝顶，而我东方联合王国拥有四海，未来完全可以册封您为女真王。”

　　金太极依旧满脸麻木。

　　李元怒吼道：“陛下，没有看到杜变的失败，没有看到的杜变的死，难道您甘心吗？”

　　这话一出，金太极目光一颤。

　　李元嘶声道：“陛下啊，您现在死了，那杜变给您留下最后的印象就是嚣张，跋扈，无敌！难道你甘心吗？您难道不想见到他被碎尸万段，被凌迟处死吗？”

　　金太极脸色大动。

　　李元嘶声力竭道：“杜变看上去仿佛很强大，可是在我东方联合王国面前只是一个蝼蚁而已。少君殿下此时的战略中心在新大陆，正面临着和西方世界的一场大战。山中无老虎，才让杜变这只猴子称大王。等到少君的殿下将目光放在大宁帝国的时候，杜变小贼就死无葬身之地了。到那个时候，您完全可以率领一支军队，亲自击毁杜变的老巢。”

　　“大汗陛下，您觉得杜变的魔血武士非常强大是吗？但是比得上我东方联合王国的昆仑奴武士吗？杜变有多少魔血武士？五千而已！而我东方联合王国有多少昆仑奴武士？超过十万，这还是几年前的数字。”李元吼道：“您想象一下，不久之后您率领几万昆仑奴战士，踏平杜变的西南，踏平山海关，强爆杜变的女人。这是何等的快意？女真勇士有多少死在杜变的手中，此仇不报，枉为英雄好汉。”

　　多魔衮亲王，完颜英图亲王等人朝着金太极冲了过来。

　　他们完全听出来了，李元奉劝金太极逃走不是因为关心他，而是为了李元自己逃命。

　　此时，如果李元独自一人逃命，那完全必死无疑。他必须跟着金太极，多魔衮等人一起逃才可以活下来。

　　“陛下，李元说得没有错，留着青山在，不怕没柴烧。”完颜英图大吼道：“陛下快走，快走，臣为您断后！”

　　多魔衮亲王吼道：“皇兄，快走，快走！”

　　金太极无比痛苦地望了一眼战场，望着刚刚改造过的临时皇宫。

　　原本他打算打下京城之后再进行登基大典的。

　　曾经，他距离大宁帝国京城的紫禁城如此之近，距离黄金龙椅如此之近。

　　而现在，竟然成为了一团幻影！

　　“走，走，走。”金太极下令道：“所有通古斯高手，随着朕走。多魔衮，完颜英图，豪戈，随着朕走！”

　　顿时，金太极骑上了一匹尤其高大的战马，朝着城外冲了出去。

　　大贝勒豪戈，睿亲王多魔衮，肃亲王完颜英图等人纷纷上马，三千名最强大的通古斯武骑上战马，护送着金太极等人逃离。

　　“保护陛下离开！”

　　“为陛下断后！”

　　此时，原本失去了斗志的女真大军反而变得疯狂起来，再一次前仆后继朝着杜变的魔血骑军冲了过来，毫不畏死！

　　绝对不能让金太极逃走，更加不能让李元逃走。

　　杜变快速集结魔血骑兵。

　　尽管沈阳城内的大战还在继续，屠杀还在继续。

　　但是很快一千五百名魔血骑兵快速地集结在杜变的身边。

　　紧接着，杜变身前猛地一软，却是李道真跃上了他的怀里。

　　这个女人，一点都不注意影响。

　　她明明可以自己骑一只变异巨狼的，却偏偏要和杜变共骑。

　　一百五十的萨满国师大声道：“三十个最强大的萨满祭师，跟随我来。”

　　很快，三十名强大萨满祭师跃上了变异巨狼，和魔血武士共骑。

　　“主人，金太极武功极高，多魔衮，完颜英图都是顶级高手，三千名通古斯武士也非常强大。”萨满国师道：“请允许我们跟着您一起去追杀他们。”

　　“准！”杜变道。

　　片刻之后，杜变率领着一千五百名魔血骑兵追杀出去。

　　沈阳城内的战局，就交给剩下的三千五百名魔血骑兵，还有傅红冰的大军了。

　　……

　　金太极等人尽管提前半个小时就逃跑了，但是他们战马的速度是远远不如变异巨狼的。

　　跑出去才几十里，杜变率领的一千五百名魔血骑兵就已经杀至了。

　　一名女真公爵猛地停下，道：“出来一千名弟兄与我并肩作战，为陛下断后！”

　　仅仅片刻，一千名通古斯武士出列，在空地上结阵阻挡杜变，金太极率领着两千名通古斯武士继续想着安东港狂奔。

　　望着前方一千名女真帝国的通古斯武士，杜变率领的一千五百名魔血武士毫不停留，反而开始加速冲杀而去。

　　“为了陛下，为了大金帝国，杀！”

　　那位女真公爵率领着一千名通古斯武士也凶猛加速，冲杀而来。

　　两支骑兵快速地接近。

　　只不过，杜变的魔血骑兵速度要快得多得多。

　　瞬间！

　　两支骑兵凶猛地冲撞在一起。

　　“砰砰砰砰……”

　　一阵阵巨响！

　　女真帝国的通古斯骑兵，直接被撞飞了出去。

　　其实这些通古斯武士非常强大，但是他们的战马太弱了，在这种可怕的冲撞下，直接筋骨断折，喷血毙命。战马上的通古斯武士，直接变成了步兵。

　　但就算如此，这些通古斯武士依旧拔出战刀，疯狂劈斩作战。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　杜变的六脉神剑狂射。

　　如同最狂暴的激光枪一般，无比精准地屠杀。

　　几乎瞬间，击杀了几十上百人。

　　一千五百名魔血武士，巨剑狂斩！

　　这些通古斯武士真的非常勇敢，但是……

　　十分钟后！

　　战斗结束。

　　这名女真公爵，连同一千名通古斯武士全部被斩尽杀绝。

　　杜变继续追杀金太极。

　　一刻钟后！

　　杜变的魔血骑军再一次咬上了金太极的逃亡队伍。

　　又一位女真公爵二话不说，率领一千名通古斯武士断后！

　　他们依旧非常勇敢。

　　但是，一刻钟后，战斗再一次结束。

　　这一千名通古斯武士，再一次被杀得干干净净。

　　杜变追杀金太极！

　　……

　　三个小时后！

　　护送金太极逃跑的三千名通古斯武士，已经死得干干净净了，跟随在他身边的，仅仅只有几十人而已，全部是女真帝国的最高层。

　　但这个时候，杜变反而小心翼翼起来。

　　因为剩下这几十人，全部都是武道强者。

　　包括金太极在内，有两个大宗师，十名宗师。

　　一旦追得太紧的话，杜变的魔血武士会有巨大的伤害，面对这样的武道强者，就只能想办法耗尽他们的内力玄气。

　　就这样，杜变率领着一千五百名魔血武士紧紧跟随着金太极，不离得太近，但是也不落下太远。

　　但是，战马的体力是有限的。

　　这个世界的战马已经比另外一个地球强悍许多了，但奔跑了三百里后，金太极等人的战马也处在倒毙的边缘。

　　金太极的几十人，不得不下马用双腿狂奔。

　　当然，这些女真帝国的最高层武功都非常高，用轻功的速度比不战马更慢，但是这样对内力玄气是巨大的消耗，这也正是杜变的目的。

　　女真大帝金太极不知道多少次想要停下来，直接和杜变的军队进行一场巅峰的武力对决，而不是这样地奔逃。

　　但是李元才不想停下来，他只想逃到海边港口，登上东方联合王国的战舰逃之夭夭。

　　“陛下，万万不可有此想法。”李元道：“杜变身边有大宗师级强者李道真，还有几十名强者的萨满祭师。况且那一千五百名魔血武士，就足够耗尽我们的内力玄气了。”

　　“陛下，逃往东方联合王国最最重要。”李元大吼道：“幻想一下，他日您率领几万昆仑奴武士摧毁杜变老巢的时候何等畅快，将杜变女人骑在身下的时候何等畅快？”

　　……

　　就这样，金太极等几十人又狂奔了三四百里，而杜变率领着一千五百名魔血武士在后面追了三四百里。

　　终于，到了安东港口。

　　距离安东港口还有几十里的时候，李元的内心就一直在祈祷。

　　杜争大人的货船千万千万不要已经走了。

　　这一趟杜争主要是为了女真帝国运送火炮，炮弹，还有一千名火枪兵的，并没有战斗任务。

　　所以，这是一艘大型货船，排水量超过两千五百吨的货船。

　　当然，这艘货船的甲板上也临时安放了二十几门火炮，避免海上万一遇到什么不长眼的海盗之类。

　　事实上，杜争觉得根本不可能有战斗任务。

　　这一场沈阳之战，在东方联合王国的支援下，女真帝国的实力是杜变的几十倍。

　　完全是闭着眼睛都能打赢的。

　　杜争之所以没有返航，是要等待大战的结果，等待杜变全军覆灭的消息。

　　李元等人冲到安东港的时候，见到东方联合王国巨大的舰船还在，不由得喜极而泣。

　　上天总算没有彻底抛弃他们。

　　此时，杜变的便宜六叔杜争，正站在甲板上仰望天空。

　　忽然，见到不远处狂奔而来的几十人。

　　细看之下，竟然是金太极，李元等人，不由得惊诧。

　　这？这是发生了什么事情啊？

　　紧接着，他看到了后面追杀的杜变魔血骑兵。

　　瞬间，杜争脑子都要炸了。

　　这，这是见鬼了吗？

　　这些魔血武士，竟然跟在杜变的身边？

　　这不是大金帝国的魔血武士吗？还是用最强大的女真武士改造出来的啊，更过分的是他们身上穿的铠甲还是东方联合王国帝国提供的啊。

　　难道这一场大战，女真帝国输了？杜变又再一次赢了？

　　想到这个可能性，杜争也不由得一阵昏厥。

　　他没有和杜变正面斗争过，但是却间接斗争了许多次了。

　　他游说的宣城侯陆展，剑阁侯张文钊，全部都败在杜变手中，都死在杜变手中。

　　而现在又要经历一次吗？

　　那简直是锥心之痛啊！

　　距离舰船还有一千多米的时候，李元就拼命大吼道：“杜争大人，准备火炮，准备火枪兵，准备开船！”

　　然后，李元等几十人加速朝着港口狂奔。

　　杜变的魔血武士很强大，变异巨狼速度无比之快，但是却下不了大海。

　　一旦让李元和金太极等人逃到战舰上，那可能真的是逃之夭夭了，而且这里已经彻底远离了章鱼巨兽的势力范围了。

　　“所有火炮，准备！”

　　杜争一声令下！

　　顿时，这艘货船甲板上的二十几门火炮，全部瞄准了岸上。

　　所有的火炮手开始装弹，而且是杀伤力无比巨大的榴霰弹。

　　一旦爆炸，哪怕是魔血武士和变异巨狼也承受不住，会出现巨大伤亡。

　　几百名火枪手也整整齐齐瞄准了岸上。

　　只要进入射击范围，这艘大船上所有的火力立刻全部开火。

　　……

　　李元，金太极等人终于冲到了港口上。

　　大货船上，已经派来了几艘小船来接他们了。

　　安全了，终于安全了！

　　整个港口，已经完全在东方联合王国的攻击范围之内。

　　杜变的一千五百名魔血骑兵再强大，也下不了大海，也不会游泳。

　　这个时候，李元反而不急了，朝着杜变大喊道：“杜变义弟，你又一次获得了大胜。但是……我再一次从你的手中逃出来了。”

　　这一路被追杀得太憋屈了，李元要发泄内心的愤恨。

　　杜变率领着一千五百名魔血武士也冲到港口，但是距离东方联合王国舰船还有一千多米的时候就停下来，没有进入这些火炮的攻击范围。

　　虽然这不是战舰，而是一艘货船，但是甲板上的火炮和火枪杀伤力还是比较大的。

　　而且这些火炮里面装的肯定是榴霰弹，杀伤力就更加惊人了。

　　李元大吼道：“杜变义弟，我知道你想要将我碎尸万段，想要将我凌迟处死！但我就是死不了。你等着啊，等我回到东方联合王国一定用尽所有的手段报复你。不用等很久的，或许几个月后，我东方联合王国遮天蔽日的舰队就会杀来，我东方联合王国最强大的军团就会登上你的西南，将你的老巢踏成废墟，将你的妻子们沦为奴隶，千人骑万人跨的奴隶。”

　　“哈哈哈……杜变义弟，我们走了啊，千万不要想念我们啊！”

　　李元知道这样的诅咒恶语会让金太极看低他，但他实在是忍不住，要用最恶毒的言语诅咒杜变。

　　然后，李元，金太极等人就要登上小船，离开港口。

　　杜变哈哈大笑道：“李元义兄，凡事不要高兴得太早啊！你难道忘记了，我会什么本事了吗？”

　　这话一出，金太极等人脸色剧变！

　　杜变会什么本事？

　　灭龙诀啊！（降龙十八掌）

　　在这天气寒冷的地带，灭龙诀最可怕的威力是什么？

　　龙卷风啊！

　　“灭龙诀！”

　　杜变猛地施展而出。

　　顿时，方圆几里内所有的玄气开始凝聚，凝聚，凝聚。

　　凝聚到极致后，温度急剧上升，和周围的冰冷空气形成了巨大的反差。

　　顿时，龙卷风出现了。

　　震撼可怕的一幕再一次来了。

　　无比巨大的龙形飓风，开始疯狂席卷。

　　沿着港口，朝着海面上狂卷而去。

　　杜争见到这一幕顿时头皮发麻，心中骇然。

　　“快开船，开船……”

　　然而，现在开船根本来不及了。

　　这可怕的龙形飓风猛地朝着这艘巨大货船席卷而去。

　　“砰砰砰……”

　　顿时，所有的风帆被扯碎了，所有的桅杆被折断了。

　　顿时，整艘大货船都失去了动力。

　　甲板上的士兵，猛地被席卷到半空之中。

　　因为这不是战舰，所以二十几门火炮只是稍稍固定在甲板上。此时这些火炮也猛地被席卷在空中。

　　更要命的是，这些火炮可是有炮弹的。

　　“轰轰轰……”

　　在龙卷风中，这些火纷纷开火了。

　　里面的榴霰弹，榴弹，朝着四面八方乱射。

　　而其中有一小半，全部砸在了这艘货船上。

　　瞬间，将这艘东方联合王国的货船炸得千疮百孔。这艘货船不是战列舰，可没有包着铁甲的。

　　杜变引来的龙卷风很快就离开了，朝着大海深处继续席卷而去。

　　但是这艘大货船已经失去了控制，拼命地在海面上打转。

　　“轰轰轰……”

　　紧接着，又是一连串的爆炸。

　　很显然，是货船内库存的炮弹被在大火的燃烧下爆炸了。

　　这艘两千多吨级的货船，成为了海面上的巨大火炬，正在飞快地沉没。

　　……

　　见到这一幕，李元和金太极等人彻底惊呆，彻底绝望了。

　　每一次都是这样，先给他们希望，再彻底毁掉。

　　没有船了，他们再也逃不去东方联合王国了。

　　李元整个人都要爆炸了，咬牙切齿道：“陛下，您是顶级大宗师，您的身边还有一位大宗师。多魔衮亲王，完颜英图亲王都是顶级宗师，我们和杜变拼了，置于死地而求生吧！”

　　现在大船被毁掉了，只有背水一战。

　　李元低声道：“陛下，杜变的内力只够施展一次灭龙诀。此时他的内力已经耗尽了，而且他们只有一个大宗师强者李道真。您只有在最短时间内抓住杜变作为人质，我们才能逃脱，甚至这是杀死杜变千载难逢的机会，没有玄气的他，已经弱小不堪。”

　　金太极没有出声，猛地拔出巨剑，嘶吼道：“女真的强者们，跟随朕，决一死战！”

　　“决一死战！”

　　“决一死战！”

　　多魔衮亲王，完颜英图亲王，豪戈大贝勒等人，纷纷拔出大剑，大声嘶吼。

　　然后，这些女真的顶级强者开始凝聚所有的内力玄气，要和杜变的一千五百名魔血武士军团决一死战。

　　从某种程度上，李元的话是正确的。

　　杜变内力全满的时候，虽然只是一个五阶宗师，但是想要抓住他，想要杀死他是千难万难的。

　　但是现在杜变用尽了所有的内力，也确实是他最脆弱的时刻。

　　杜变身边缺乏顶级武力，这是事实。

　　“杀，杀，杀！”

　　金太极爆吼，挥舞着大剑，摔着几十名女真最强者，朝着杜变一千五百名魔血武士疯狂冲杀而来。

　　“杀！”李元拔剑大吼道：“置于死地后生，杀杜变！”

　　然后，他也跟在金太极等人的身后冲了过来。

　　威势惊人，杀气冲天。

　　金太极可是顶级大宗师，武功也就是比厉如海稍逊一筹而已。

　　更何况，他身边还有一个大宗师，十个宗师。

　　决一死战的气势，还是极度惊人的。

　　这一战，杜变的魔血武士不知道要死多少。

　　李道真拔剑，将杜变死死护在身后！

　　金太极等人带着毁灭气势，越来越近，越来越近。

　　与此同时，一百五十岁的萨满国师带领着几十名强大萨满开始默念经文。

　　一股强大的精神力，强大的声波，再一次笼罩在整个空中。

　　然后……

　　“噗……”

　　忽然，金太极猛地喷出一口鲜血。

　　紧接着，全身的筋脉莫名地裂开，血雾狂喷。

　　紧接着是另外一名大宗师，口吐鲜血，全身筋脉裂开。

　　然后是多魔衮亲王，完颜英图亲王，还有十名宗师级强者。

　　全部毫无例外口吐鲜血，筋脉裂开，直接踉跄单膝跪在地上。

　　金太极指着萨满国师吼道：“你，你一直在给我下毒？”

　　“不是毒药。”萨满国师道：“您是顶级大宗师，给您下毒当然会被发现。”

　　然后，他仔细解释道：“这是一种晶石能量，加入到焚香之中，被大汗以及诸位亲王，诸位大人吸入体内。这是能量大补之物，平常完全不会伤害你们身体。可一旦你们凝聚所有玄气准备战斗的时候，就会爆发出惊人的能量，撕裂你们的筋脉，类似一种能量放大膨胀的物质。”

　　接着，这位萨满国师道：“陛下您太用力了，否则不会筋脉迸裂的。”

　　这群萨满祭师害人的手段，简直让人防不胜防啊。

　　“啊……啊……啊……”金太极狂吼道：“我好恨，我好恨啊……”

　　紧接着，又一口鲜血猛地喷出。

　　浑身溢血的金太极，真正走到了枭雄的末路。

　　他挣扎着站起来，望着杜变道：“我不甘心，我好不甘心，我距离紫禁城的那个宝座曾经那么近，那么近啊！”

　　“上天啊，你何等之不公啊？为何要用这种方式毁掉我的雄图霸业啊？”金太极绝望，双目流出血泪。

　　“但是，谁也不能杀朕，能够杀死我的，只有我自己！”金太极大吼道：“完颜英图听旨。”

　　完颜英图猛地跪下，叩首道：“臣遵旨。”

　　“朕下令，你投降杜变大人，免得我们女真一族亡族灭种！”金太极道。

　　然后，他猛地一剑划过自己的脖子，用力之猛，直接将自己脑袋割留下来。

　　顿时，这位女真霸主，彻底毙命！

　　金太极死得非常壮烈，但是杜变面无表情，冷眼旁观，嘴角反而带着笑。

　　而李元此时完全惊呆，此时是真正彻底绝望了。

　　他想要逃，但是能逃到哪里去？

　　杜变目光落在了李元的脸上，微笑道：“李元义兄，恭喜你一会儿还死不了。因为我会将你凌迟处死，会将你割满一千刀，千刀万剐，整整让你哀嚎几天几夜再让你死去。”

　　……


第367章 惊天功勋！进京！皇帝颤栗

　　金太极的死如此突然，以至于女真帝国的这些高层完全反应不过来。

　　他的大儿子豪戈呆呆望着他的尸体，然后大吼一声：“所有的女真武士，冲过去和敌人同归于尽，杀一个够本，杀两个赚了。”

　　在豪戈的心中，只有懦夫才自杀。

　　而他身后的几十名女真高手也跟在他的身后，朝着杜变的军队拼命冲锋。

　　忽然，多魔衮亲王追击上来，挥剑狂杀。

　　短短片刻，他将十几名女真高手全部砍死。

　　豪戈惊呆了，其他的十几名女真帝国高手也完全惊呆了，没有想到多魔衮亲王会对自己人下手。

　　“叔叔，你这是疯了吗？你难道也要背叛吗？”豪戈大怒道。

　　多魔衮厉声道：“豪戈，你这是要让我女真一族亡族灭种吗？”

　　这话一出，豪戈不由得一愕。

　　多魔衮亲王面孔狰狞，如同厉鬼一般，大吼道：“只有懦夫才自杀，我多么想要活下去，哪怕是投降我也想要活下去。”

　　他望着杜变道：“杜变公爵，但是你不会允许我投降的对吗？因为我太过于野心勃勃了，我太过于狡诈了，所以我只能死。”

　　杜变冷酷不语。

　　多魔衮亲王朝着豪戈望去道：“豪戈，你也无法投降，因为你太桀骜不驯了，因为你内心充满了仇恨。”

　　“英图，女真一族的命运，就交给你了。”多魔衮亲王朝着完颜英图道。

　　然后，他猛地一剑刺穿自己的心脏，瞬间毙命。

　　豪戈望着金太极的尸体，望着多魔衮的尸体，顿时发出了野兽一般的嚎叫。

　　“啊……啊……为什么要这样？”豪戈大吼：“父皇等我。”

　　然后，他横剑于颈，猛地一切，将自己的脑袋割了下来。

　　接着，剩下的女真高手，女真帝国高层全部自刎。

　　只有一个人活着，那就是肃亲王完颜英图。

　　他跪在地上一动不动，足足好一会儿才发出了夜枭一般的啼哭声。

　　“凭什么？凭什么啊！”完颜英图泣血吼道：“凭什么你们都可以去死，凭什么又是我啊？我也想死啊，我想死啊……”

　　“三十年前，你们挑选我去大宁帝国卧底，十二年前你们又让我回到女真帝国，现在你们又要让我投降。”完颜英图哭得瘫倒在地上，声音充满了绝望：“凭什么是我啊？我想死啊，我想死啊！”

　　完颜英图真的想死！

　　而且这不是他第一次想死。

　　但为什么，每一次他都不能死？

　　上一次他想死的时候，妻子为他生了一个孩子。

　　而这一次他想死，整个种族的命运压在了他的身上。

　　然而，李元此时却无比地想要活下去，不知道为什么，就是本能地想要活下去。

　　他想要威胁杜变，比如我是东方联合王国的人你不能杀我，否则会遭到报复。

　　但是上一次说这样话的人是方剑之，他的身份比李元不知道高到哪里去了，但是却被杜变阉割之后再砍下了脑袋。

　　他想要跪下来求饶，请杜变饶过他一条狗命，又或者他愿意效忠杜变。

　　但是，没有人会相信他了。

　　“杜变义弟，我也不想背叛大宁帝国啊，我真的不想啊。”李元膝盖一软，跪下哭泣道：“我投降女真帝国之后，虽然被册封了公爵，而且还成为了金太极的义弟。但是我半分兵权都没有啊，他们知道我是东方联合王国的间谍。他们宁愿相信袁腾公爵和兰敖公爵，宁愿给他们兵权，也不相信我啊。”

　　李元嚎啕大哭：“我在大宁帝国位高权重，新皇帝无比器重我，手中掌握近十万大军，我是整个帝国崛起的将星，我真的不想投降啊。但是我不投降会死的啊，东方联合王国会杀了我的啊。杜变义弟啊，你可知道我比你还要痛恨少君啊，是他将我逼到今天的绝路啊。”

　　接着，李元停下了哭泣，大声道：“杜变义弟，你身边这么多萨满，你可以给我下一种剧毒，只有你一个人有解药的那种剧毒。然后我卧底到东方联合王国，我成为你的间谍，好不好？”

　　真亏他想得出来。

　　为了活下来，他真是无所不用其极了，竟然想出了为杜变去卧底的点子。

　　杜变望着他，摇头道：“不，李元，你没有任何价值！你唯一的价值，就是被我杀掉泄愤，解一时之气！”

　　李元张嘴还要拼命哀求，还要巧舌如簧。

　　然而下一秒钟，他猛地一声惨呼，再也说不出来话了。

　　因为，他的舌头被割掉了，然后第一时间止血了，不至于让他失血过多而死。

　　“啊……啊……”李元发出一阵阵恐惧的惨嚎。

　　紧接着，他的四肢筋脉被挑断，武功彻底被废，捆绑得严严实实，放在了变异巨狼的背上成为了俘虏。

　　“走！”

　　然后，杜变带着一千五百名魔血骑兵返回沈阳城，风驰电掣，片刻之间消失得无影无踪。

　　留下完颜英图一人跪在地上嚎啕大哭。

　　金太极，豪戈，多魔衮等人的尸体就随意扔在地上。

　　……

　　等杜变回到沈阳城的时候，战斗已经结束了。

　　原本女真帝国有三十万大军，十万女真武士，五万蒙古武士，十五万投降汉军。

　　而此时，女真武士只剩下了两万，蒙古武士也只剩下两万，汉军还剩下八万。

　　三十万人，战死了十八万。

　　剩下十二万人跪地投降。

　　杜变见到了两个老熟人。

　　原来大宁帝国的镇北公爵袁腾，宣化公爵兰敖。

　　此时两个人跪在地上瑟瑟发抖。

　　“罪人拜见杜变公爵！”袁腾公爵咬牙叩首。

　　他真的万万想不到会有今天。

　　曾经他是大宁帝国最大的军阀，又是百年勋贵，眼睛里面哪有杜变的存在啊？根本不会正眼看杜变一眼。

　　别说他，就连他的儿子袁霆，都不会看曾经的小太监杜变一眼。

　　而现在，堂堂他镇北公爵竟然成为了杜变的阶下之囚。

　　投降女真帝国的时候虽然难堪，但也没有今天这么痛苦，这么耻辱。

　　但是为了自己的性命，更加为了家族的命运，袁腾公爵和兰敖公爵不得不跪下来。

　　杜变望着这两个公爵，内心也不由得有些复杂。

　　曾经有一段时间杜变觉得，袁腾的儿子袁霆会成为他的主要对手，但没有想到此时袁腾公爵跪在了自己面前，而袁霆此人杜变几乎没有见过了。

　　老实说杜变对袁腾和兰敖并没有什么太重的杀心。

　　这两人是典型的军阀，曾经对天允皇帝阳奉阴违，而且长期和方系勾结在一起，左手拿皇帝的银子右手拿方系的银子，每天都在挖帝国的墙角壮大自己的家族。

　　不过，他们和杜变确实没有什么私怨。

　　但是这两个人，杜变必须要杀！

　　从他的利益上说，他们比李元更应该杀。

　　李元没有根基，背叛了永德皇帝之后，他在大宁帝国已经没有了立足之地。

　　但是袁腾和兰敖不一样，他们曾经是帝国最大的勋贵军阀，根基深厚无比。如果让他们活着，一旦杜变离开了北方，只怕这两人会兴风作浪。

　　整个北方就只能有一个军头，那就是杜变的妻子宁雪公主。

　　“两位公爵，抱歉了！”杜变道，然后他手猛地一挥。

　　袁腾公爵大惊，嘶声道：“杜变公爵，我们愿意投降，我们愿意举家迁入西南。我袁氏愿意世世代代为您效忠啊。”

　　兰敖公爵道：“杜变公爵，我愿意交出兰氏家族所有的人，所有的兵，所有的银子，只求高抬贵手饶我等一命啊。”

　　杜变摇头道：“抱歉，两位公爵大人，你们的家族在西南属于需要被我们打倒的势力，我不可能再把你们请进西南。留在外面又不安心，进入西南领地后又会污染，所以只能……连根拔起，抱歉了！”

　　杜变右手猛地一挥！

　　大宗师强者李道真上前，猛地一剑斩下。

　　袁腾公爵，兰敖公爵，脑袋滚落在地。

　　这两人叱咤风云了一辈子，最终死在冰冷的辽东。

　　……

　　接下来，杜变的军队轻而易举收复了辽东所有的州县。

　　对八万汉军，两万蒙古军队的整编非常顺利，这十万人完全被杀破了胆子，比鹌鹑还要怪，服从杜变的任何命令。

　　但是对两万女真武士的收编，就相对没有那么顺利了。

　　他们倒是没有任何反抗的举动，就只是沉默，没有从内心深处服从杜变的命令，采取冷漠对抗的态度。

　　他们的战斗力很强，超过了蒙古士兵，也超过了汉军士兵。

　　但是杜变的耐心已经严重不足，感受到他们的冷漠对抗后，第一个念头就是斩尽杀绝！

　　女真族人口少，这两万人已经是他们硕果仅存的武士了。

　　一旦杀光，就算是亡族。

　　“那就杀了吧。”杜变道：“他们尽管战斗力非常强，但是不识趣的话就死绝吧，我根本就不差这两万人。”

　　杜变就要下令，将这两万女真武士杀光。

　　就在此时完颜英图冲了进来，直接跪在杜变的面前，贴着他的鞋子拼命磕头道：“主君饶命，主君饶命！”

　　杜变望向完颜英图。

　　短短几天不见，他的头发已经几乎全白了。

　　当日金太极下了最后的遗旨，让完颜英图投降杜变，免得女真遭到灭族之祸。

　　杜变离开安东港的时候，完颜英图并没有跟来，而是跪在金太极的尸体边上嚎啕大哭。

　　杜变淡淡道：“完颜英图，你不是想要死吗？为何没死呢？”

　　完颜英图眼中露出无比痛苦的光芒，颤声道：“奴才……没有权力去死！奴才死了，女真就灭族了。”

　　杜变道：“女真武士很强大，但是我根本不需要一直心中对抗我的军队。给我一个理由，不将这两万女真武士斩尽杀绝的理由，你只有两句话。”

　　完颜英图叩首道：“奴才愿意率领女真武士，世世代代效忠主君。”

　　“我不稀罕。”杜变道：“第一句说完了。”

　　之前每一次都是别人给杜变三句话的机会，现在轮到他给别人两句话的机会了。

　　一言决定全族之命运。

　　完颜英图浑身颤抖，完全将额头贴在杜变的脚下，颤抖道：“为了打败东方联合王国，主君一定要另辟蹊径，想要发展枪炮已经追不上他们了。所以，您走的应该是异世界能量路线，这需要大量的实验对象，而我两万女真武士愿意心甘情愿作为主人做实验的对象，不管实验的结果有多么可怕，我们都愿意。”

　　这个理由倒是让杜变非常错愕。

　　然后，完颜英图无比痛苦道：“主人，奴才已经背叛过一次了，真的背叛不动第二次了。如果不出意外，奴才会成为主人最最忠诚的走狗，一生一世都不可能背叛了。”

　　这种话本来应该说得掏心掏肺，热血沸腾。

　　但是从完颜英图嘴里说出来，却无比的痛苦。

　　杜变道：“你是为了女真族的命运而向我投降，那东方联合王国更强，那未来你会不会为了女真一族的未来而投降他们呢？”

　　完颜英图悲哀道：“主人，如果世界没有发生剧变，那我们女真族很有可能入主中原，君临天下。但是现在世界已经变了，悲哀的是我们还没有真正强大起来就已经过时了。”

　　痛苦地呼了一口气，完颜英图道：“我们女真武士非常勇敢，几乎不差您的绝世地下城武士多少。但是我们已经过时了，东方联合王国的火炮和火枪兵可以轻而易举葬送我们。我们对于东方联合王国的唯一价值就是成为他们的棋子，灭掉大宁帝国，让他们有驱逐鞑虏恢复汉室的理由而已。”

　　“主人，我们女真武士对您还有那么一丁点价值，对于东方联合王国来说，已经半点价值都没有了。”

　　这是一个聪明人！

　　而且还是一个充满视野和眼光的人。

　　杜变道：“当年，天允皇帝想要把宁雪公主许配给你，你私下拒绝了？”

　　完颜英图叩首道：“是，奴才拒绝了，不是不想，而是不能。”

　　……

　　如今整个北方的战事基本已经全部结束，还剩下一个尾巴，那就是朝鲜王国。

　　去年女真帝国十万大军攻下了朝鲜，朝鲜国王派遣无数使者向大宁帝国求援。然而当时的大宁帝国自己都焦头烂额，袁腾公爵的几十万大军听宣不听调，除了在后方偷袭骚扰之外，再也无力支援一兵一卒了。

　　朝鲜国王死了之后，女真帝国在汉城府立了傀儡国王。金太极的另外一个堂弟，古尔敏成为了朝鲜镇守大臣。

　　而朝鲜太子李肃，则在大宁帝国京城读书。女真攻陷了朝鲜之后，太子李肃立刻在大宁帝国京城登基为王，建立了流亡朝廷。

　　大宁永德皇帝登基之后，又支援了李肃大量的银两人力，让他返回朝鲜阻止义军，反抗女真帝国的统治。

　　但是因为在沈阳一战李元的叛变，大宁帝国近乎全军覆灭。朝鲜王李肃率领的义军在又陷入了灭亡的边缘，逃入深山老林之中苟延残喘。

　　如今杜变已经收复了整个辽东，大军甚至直接杀到了女真的最深老巢之中。

　　整个女真帝国的皇族，王族成员，已经全部被俘，斩杀了近千人，俘虏过万。

　　所以唯一剩下的女真势力，仅仅只有在朝鲜的三万女真大军，由女真郡王古尔敏统帅。

　　“小王恳请杜变大人开恩，率领天兵入朝，助我李氏恢复江山。”穿得破破烂烂的朝鲜王李肃跪在杜变的面孔拼命叩首。

　　别看他狼狈，这可是真正的朝鲜王，如今整个朝鲜王国的子民也都只认这位国王，而不是汉城里面的那个傀儡娃儿。

　　而且，这也是一个挺了不起的人。

　　当时京城断粮的时候，这位朝鲜王国太子可是和天允皇帝一样，每天都在挨饿。

　　女真入侵朝鲜后，他立刻发动所有力量，组建义军。就算朝鲜王国被女真攻陷之后，每天都源源不断有朝鲜王国的武士逃到大宁京城，凝聚在这位太子李肃身边。

　　这位朝鲜国王，可是受过大宁帝国天允和永德两代皇帝册封的正统藩属国王。

　　杜变赶紧将这位朝鲜王扶，然后躬身行礼道：“外臣，拜见国王陛下。”

　　然后，将他请到了上座。

　　这位国王此时也真是凄惨了，虽然他武功不差，但毕竟是细皮嫩肉养尊处优之人，这一年来率军和女真在山野中打游击战，让他全身伤痕累累，手脚都冻裂了许多处。

　　但是在最危险的时候，他的游击军队都没有被女真剿灭，可见是真有本事的。

　　杜变道：“请问陛下，您麾下还有多少军队？”

　　“三千七百多人。”朝鲜国王李肃道：“由于小王无能，原本三万多人，如今十不存一。”

　　杜变道：“若夺回朝鲜，国王陛下当何去何从？”

　　李肃道：“自然和之前一样，效忠大宁天朝，世世代代，永不言叛。”

　　说这话的时候，朝鲜国王一脸严肃。

　　杜变算是在试探，看他是否会说效忠杜变之类的话。如果这样，那他便是奸佞之人。

　　而他说的是永远作为大宁帝国的藩属，忠诚万代。可见此人是非常正统。

　　“奴才完颜英图求见。”

　　杜变道：“进来。”

　　完颜英图进来，恭恭敬敬磕头道：“奴才愿意率领女真武士进入朝鲜，攻打古尔敏，为主子打下朝鲜江山。”

　　杜变望着完颜英图。

　　此时他手中有两万女真士兵，古尔敏有三万。

　　如果杜变答应完颜英图进入朝鲜，那很可能就是纵虎归山，两人合并五万，坚守朝鲜王国。

　　当然，那样也还是守不住。

　　但万一他们率领五万女真大军，渡海远去投靠东方联合王国呢？

　　“准！”杜变道：“我将派三千魔血骑兵，在后方驰援你。”

　　完颜英图叩首道：“谢主子！”

　　……

　　几日之后。

　　完颜英图率领两万女真士兵，杜变率领三千魔血骑兵，朝鲜国王率领新聚的五千义军，浩浩荡荡南下，开始了夺回朝鲜王国的战役！

　　一路上大军势如破竹。

　　仅仅二十天，就已经杀到了朝鲜王都汉城府。

　　激战两日！

　　古尔敏大败！

　　完颜英图孤身进入汉城府劝降古尔敏郡王。

　　次日，古尔敏率领两万女真武士投降。

　　联军正式攻占汉城府，傀儡国王被囚禁。

　　接下来数日，朝鲜王国其他府纷纷投诚，宣布效忠国王李肃。

　　短短一个半月，李肃收复朝鲜王国全境。

　　……

　　大宁帝国永德元年，五月二十一日。

　　杜变率军北上，离开朝鲜王国。

　　“杜变公爵，不打算在我朝鲜王国驻军？”李肃惊讶道。

　　一直以来，宗主国都会在藩属国驻军的，大宁帝国也不例外。

　　杜变道：“我的军队不多，无法在陛下的国土上驻军了。”

　　朝鲜国王李肃深深拜下道：“朝鲜王国世世代代，永远铭记杜变公爵复国大恩。他日但凡有任何差遣，只要小王能够做到，一定在所不辞。”

　　杜变道：“国王陛下不必如此，但是还是请早做打算。如今东方联合王国正在和西方世界在美洲大战，而且不断获胜。等到东方联合王国将目光落在朝鲜身上，让你加入他的阵营中，国王陛下当何去何从？”

　　国王李肃一愕道；“那……小王可能又要再一次流亡了。”

　　杜变道：“请国王陛下早做打算，下一次我们要面临的，可能是半个世界大战了。”

　　国王李肃躬身道：“朝鲜积弱，但小王定竭尽全力，维护天朝正统。”

　　……

　　大宁帝国的京城！

　　这几个月来，整个京城简直比过年还要兴奋，京城百万子民，一次又一次受到了精神的震撼和洗礼。

　　首先是杜变公爵山海关大捷，斩杀女真二十万。

　　不久之后，就传来了杜变公爵率军四万北伐，开始收复辽东。

　　当时京城众人再一次陷入了担心和害怕之中，杜变公爵的军队实在太少了啊，仅仅四万就北伐了，女真还有足足几十万大军啊。

　　然而，胜利的消息一个接着一个。

　　辽东的州府重镇，不断地被收复。

　　当时杜变公爵攻打沈阳的时候，方系的探子又在散布流言，说金太极布下了天罗地网，有三十万大军，几百门火炮，杜变公爵这一次定会全军覆灭。

　　谁知道，杜变公爵再一次大获全胜。

　　终于，最最惊天的一个消息传来了。

　　杜变公爵夺回沈阳，大金帝国皇帝金太极自杀，大金帝国彻底灭亡。

　　然后，整个京城彻底沸腾了。

　　在无数子民心中，杜变已经不再是一个人，几乎成为了一个神。

　　以一人之力，力挽狂澜，拯救大宁帝国之灭亡。

　　不仅如此，还以一人之力，灭掉了看似无敌强大的女真帝国。

　　如今又一个震撼性消息传来。

　　杜变公爵率军进入朝鲜，仅仅一个月时间，就收复朝鲜全境，帮助朝鲜王李肃复国。

　　顿时间，所有人口中就只有四个字。

　　帝国中兴！

　　……

　　而大宁帝国皇宫之中的永德皇帝。

　　再接到杜变一个又一个胜利消息的时候。

　　从不敢置信，到彻底的震惊，颤栗！

　　杜变又一次创造了惊天的奇迹啊。

　　仅仅率领四万大军，就灭掉了如此强大的女真帝国。

　　这是灭国之功啊！

　　而且，就差一点点，这个女真帝国就灭掉了大宁帝国，金太极差一点点就进入紫禁城了。

　　而如此强国，就这么灭于杜变之手。

　　这近乎神迹，真的让人毛骨悚然，浑身颤栗。

　　不知道为何，这几日永德皇帝的大脑都有些昏眩。

　　而且双手不由自主地发抖。

　　杜变凭借一己之力，灭掉了近乎无敌的女真帝国。

　　又用了一个月时间，收服朝鲜全境。

　　如今杜变手中掌握的军队超过五十万，仅仅在北方就有近二十万大军。

　　如此权势熏天的权臣，该如何面对？

　　如此惊天的功劳，他这个皇帝该怎么封赏？

　　而就在此时。

　　一名太监冲进来叩首道：“启禀陛下，杜变公爵率军入京，觐见陛下！”

　　永德皇帝目光微微一颤。

　　来了，这个呼风唤雨的杜变终于来了！终于要面对这一刻了！

　　……


第368章 杜变称王！权倾天下！

　　曾经女真帝国郡王，驻朝鲜王国镇守大臣古尔敏，一直以来在女真族内都是一个异类。

　　他武功很高，但是学问更高。

　　曾经有一段时间内，在女真族内是以不识字为荣的，以勇敢彪悍为荣。

　　而这位古尔敏从小就喜欢看书，想尽一切办法弄到了大宁帝国各式各样的书籍，简直博览群书。

　　所以他和女真贵族之间有些格格不入，在怒尔赤大汗当政的时候，古尔敏也是边缘人物，尽管他的武功仅次于多魔衮。

　　也一直到了金太极当政之后，这位古尔敏才脱颖而出。

　　担任朝鲜王国镇守大臣的不到一年时间内，他拼命地压榨整个朝鲜王国，为女真帝国输送了天文数字的粮食，还有大量的兵员。

　　不仅如此，而且他还把大量朝鲜王国的民众迁往辽东屯田，把女真百姓迁入朝鲜王国，试图用这种互迁的方式彻底消化并且吞并朝鲜王国。

　　杜变翻看过他的资料，这位古尔敏是真正的文武全才，内政的天赋甚至超过了他的军事才能。

　　可以说如果不是杜变崛起打断了女真帝国的脊梁，可能十几年后女真帝国真的就彻底吞并了硕大的朝鲜王国。

　　而且这位古尔敏还有一个特点，那就是喜怒无常，经常说一些别人听不懂的话，极其缺乏耐心，所以给人一种恃才放旷，完全不懂得做人的感觉。

　　……

　　距离京城还有五十里。

　　这位文武全才的前女真帝国郡王古尔敏就进入杜变的营帐之内。

　　“主人，您会造反吗？”

　　谋反？谋谁的反？大宁帝国吗？

　　杜变听到这个问题，不由得一愕。

　　这，这是二愣子吗？

　　我和你古尔敏很熟吗？

　　确实不熟，在朝鲜王国的汉城府，完颜英图说服了古尔敏投降杜变。

　　当时，古尔敏带领两万女真士兵跪下投降，从那之后杜变没有找他谈过话，他也没有主动找过杜变。

　　没有想到快要到京城的时候，他竟然主动来见杜变，而且第一句话就问杜变会不会造反？

　　“当然不会。”杜变道。

　　古尔敏道：“为什么？”

　　杜变道：“因为我有更远更大的目标。”

　　古尔敏道：“什么目标？”

　　杜变道：“很大很大的目标，征服整个世界仅仅只是这个目标的前提而已。”

　　“哦。”古尔敏点头，然后直接就要离开。

　　走到半途的时候，古尔敏从怀中掏出一本书，书名竟然是《杜变文集》。

　　杜变错愕，他什么时候出版过文集了？

　　古尔敏道：“主人，这本文集里面的所有文章和诗词，都是你写的吗？”

　　杜变道：“是啊，怎么了？”

　　古尔敏道：“没什么，就是有些奇怪，风格不统一。不过，写得极度之好，我读了不下一千遍。”

　　然后，他就这么走了。

　　没有想到，他竟然还是杜变的粉丝？

　　……

　　古尔敏走了之后，杜变反而陷入了沉思。

　　此时大概整个天下都在想问一个问题，杜变会不会谋反？会不会挟天子以令诸侯。

　　现在的他，真的已经到了功高不赏的地步了。

　　放在其他朝代，皇帝大概也只能鸟尽弓藏，兔死狗烹了。

　　但此时却是不可能的，就算皇帝想要这样做，他也没有这么能力。

　　“李道真，在你心中，我会谋反吗？”杜变问道。

　　李道真立刻缠了上来，白嫩的手臂勾着杜变的脖子道：“当然不会啊，杜郎怎么可能造反？”

　　杜变道：“是啊，我怎么可能谋反？”

　　然后，李道真柔软的嘴唇吻了上来，玉手伸进杜变的衣衫之内。

　　“我只是找你问一个问题，不是要亲热的。”杜变道。

　　但是已经来不及了，李道真已经开始自己脱衣服了。

　　上一次杜变说有事情先不急着亲热，李道真这个女人说了一句很经典的话。

　　杜郎，人家的衣服都已经脱了，总不能让人再重新穿上吧。

　　都说我杜变会谋反，会挟天子以令诸侯？你们还真是瞎了眼睛了。

　　你们太小瞧我杜变了！

　　……

　　京城。

　　永德皇帝用前所未有的礼仪迎接杜变。

　　他率领三个皇子，文武百官出城三十里迎接，跟随来的还有两千御林军，几千名京城百姓。

　　这个礼节真是前所未有了。

　　杜变的军队已经越来越近了。

　　文武百官目光死死盯着为首的杜变公爵，想要看他立下如此巨大功劳之后，会不会跋扈？

　　在距离皇帝还有百米的时候，杜变直接下马了，快步向前朝着皇帝走去，来到皇帝的面前，直接就要撩起袍子三叩九拜。

　　“臣拜见陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　还没有等到他跪下，永德皇帝拼命地搀住了杜变，坚决不让他跪下去。

　　紧接着，永德皇帝朝着杜变躬身拜下道：“朕代宁氏列祖列宗，拜谢杜变公爵天高地厚之恩。群臣下跪，叩谢杜变公爵救国之恩。”

　　顿时，皇帝身后的文武百官包括三个皇子都整齐朝着杜变跪下，大声道：“拜谢杜变公爵匡扶社稷之恩。”

　　杜变赶紧还礼，立刻将三个皇子搀扶起来。

　　这个礼节，更是高得过分了。

　　然后，永德皇帝道：“杜变听封！”

　　“朕册封杜变为太子太傅，钦此！”

　　杜变叩首道：“臣谢主隆恩。”

　　紧接着，一个大太监上前，展开了一道圣旨，朗声道：“杜变接旨。”

　　“奉天承运皇帝诏曰，册封杜变为镇西王，钦此！”

　　然后，队伍中的上百名太监奏响了各种乐器，鼓瑟齐鸣。

　　裂土封王？！

　　杜变大惊。

　　文武百官大惊！

　　竟然封王？

　　大宁帝国有史以来，从未有过异姓封王。

　　此时在杜变身上竟然打破了历史，而且永德皇帝事先没有和群臣打过任何招呼。

　　当然如果皇帝打过招呼的话，群臣一定会阻止的。因为他们觉得一旦封王，接下来的局面就可能无法挽回了。

　　而现在圣旨已经公开宣读了，再也无法挽回了。

　　永德皇帝望着杜变微笑道：“镇西王，接旨吧！”

　　杜变道：“大宁帝国异性不封王，臣不敢受，请陛下收回圣旨。”

　　这话一出，文武百官心中一喜，这杜变总算是懂事的。

　　永德皇帝道：“朕金口玉言，如何能够收回？”

　　杜变道：“臣实在不敢受。”

　　永德皇帝道：“群臣还不跪下，叩见镇西王？”

　　顿时，文武百官再一次朝着杜变整齐跪下叩首道：“臣拜见镇西王殿下！”

　　永德皇帝道：“镇西王，你不接旨的话，群臣大概就不能起来了。”

　　杜变依旧道：“臣愧不敢受。”

　　永德皇帝道：“群臣跪拜都不能让镇西王接旨，那朕也只能亲自恳请你你接下镇西王爵之赐了。都说功高不赏，朕是绝不相信的。爱卿立下了惊天之功劳，朕又怎会吝啬王爵之赏。虽然祖上没有异姓封王的历史，但祖上也没有爱卿这样的功劳啊。所以爱卿封为镇西王爵完全是理所应当的。”

　　然后，永德皇帝当着群臣的面，鞠躬拜下道：“请爱卿收下这王爵之赏，否则朕一拜不起。”

　　群臣惊呆了。

　　前来观礼的几千名民众惊呆了。

　　永德皇帝陛下竟然如此礼贤下士，甚至超过了先帝了啊。

　　尽管杜变对这个王爵之赏并不是很看重，但此时已经完全无法拒绝了。

　　“臣谢主隆恩。”杜变叩首道。

　　顿时，群臣和几千民众整齐跪下叩首道：“陛下万岁万岁万万岁。”

　　“镇西王千岁，千岁，千千岁！”

　　接着，永德皇帝道：“请镇西王上马，朕亲自为你牵马入京城。”

　　杜变躬身道：“陛下万万不可，万万不可。”

　　最后双方都退一步，皇帝乘坐黄冕，杜变骑马在边上护送。

　　群臣走在后面，御林军拱卫，浩浩荡荡进入京城。

　　进入京城之内，杜变更是陷入了狂热的海洋。

　　皇帝组织了几十万民众迎接杜变，每一个路口，每一条街道，每一个窗户，都有无数的民众在欢呼。

　　“帝国中兴！”

　　“帝国中兴！”

　　“杜变大人，公侯万代！”

　　“大宁帝国万岁，万岁，万岁！”

　　这一场盛大的欢迎仪式，前所未有！

　　永德皇帝给杜变大宁帝国有史以来最高的荣誉。

　　这也大概是几百年来，作为臣子的最高荣耀。

　　……

　　杜变真没有想过要封王。

　　在他看来，公爵可以分为几等啊，就算一等公爵上面还可以册封国公啊。

　　然而没有想到，永德皇帝直接给他封王，而且当着群臣和无数民众的面，给了他前所未有的最高礼节和荣誉。

　　说一句没有良心的话。

　　这会给杜变带来一定的被动，接下来的谈判陷入被动。

　　经过了一天的庆祝大典，杜变陪同皇帝去太庙祭祀祖先，祭祀天地。

　　下午两人去了先帝的陵墓，正式对李元进行凌迟之刑，开始将他千刀万剐。

　　而且永德皇帝亲自动手剐的第一刀！

　　这位可耻的叛徒，终于遭到了最可怕的下场，在千刀万剐中，一阵阵惨嚎，一次次昏厥。

　　但是始终不能死去，因为时时刻刻都在用参汤吊命，要足够挨到一千刀才能死。

　　杜变朝着李连亭的墓碑躬身拜下道：“老祖宗，我给您报仇了。”

　　傍晚回到皇宫中，杜变和皇帝两人一起去拜见了太后娘娘。

　　晚上，终于安静了下来，君臣终于可以私下说话了。

　　皇宫书房内，只剩下杜变和永德皇帝二人了，气氛非常的和睦欢快，仿佛之前的紧张和尴尬都消失得无影无踪了。

　　“如今辽东大战已经结束，臣请辞去辽东总督之职。”杜变道。

　　杜变主动请辞，算是投桃报李了。

　　皇帝笑道：“准！那在爱卿看来，谁适合接任这个职位呢？”

　　杜变道：“如今女真帝国已经灭亡，关外几千里江山已经成为我大宁帝国疆域。所以臣请将辽东边镇和蓟州边镇合并为蓟辽边镇。”

　　一旦两个边镇合并，蓟辽边镇就会成为大宁帝国防区最大，军权最终的重镇。

　　“准。”永德皇帝道：“那爱卿觉得谁合适做这个蓟辽边镇的总督呢？”

　　杜变道：“臣奏请宁雪公主担任此职，傅红冰将军担任山海关总兵，李陵担任沈阳卫总兵。”

　　永德皇帝稍稍停顿了片刻，道：“准。”

　　如此一来，从居庸关到山海关再到整个辽东的兵权，全部掌握在宁雪公主手中了。

　　接着，皇帝道：“如今瓦那汗国虽然有些萎靡不振，但不得不防，宣化公爵兰敖已经死了。这个宣化边镇的总督，朕觉得不宜空缺得太久，真打算重启宣化边镇，募兵五万，爱卿觉得呢？”

　　杜变道：“此事，陛下乾坤独断便可。”

　　永德皇帝道：“朕打算让汝林侯王室之担任宣化总督，爱卿觉得如何？”

　　汝林侯王室之，大宁帝国勋贵之一，父亲曾经做过宣化总督一职，但是几十年前一场大战的失败，加上政斗失败，宣化总督落入兰敖手中。

　　如今皇帝想要重新启用这个已经没落很久的汝林侯爵，显然对方会对他感恩戴德。

　　杜变道：“陛下英明。”

　　到现在为止，双方都还算愉快。

　　杜变拿到了蓟辽边镇的军政大权，而皇帝得到了宣化边镇。

　　……

　　两个人饮下一盏茶。

　　接下来的谈判，才是重中之重。

　　接着，永德皇帝笑道：“爱卿可还有什么要求吗？”

　　杜变道：“西南新政成果斐然，臣打算进行一定的扩散。”

　　这话一出，永德皇帝脸色微微一变道：“爱卿打算要扩散到那些行省？”

　　杜变道：“四川和湖南。”

　　顿时，皇帝脸色剧变！

　　足足好一会儿，皇帝勉强笑道：“爱卿，这有些不合适吧。你已经永镇西南三省了，就算是王爵这个封地也完全足够了。那些宁氏皇族的藩王，也不过一州一县的领地。”

　　杜变躬身道：“启禀陛下，臣要四川和湖南两省并非为自己的权欲，而是为了大宁帝国，为了即将到来和东方联合王国的大决战。”

　　皇帝沉默不语。

　　杜变继续道：“按照方系的打算，是打算利用女真帝国灭掉大宁帝国整个北方，然后金太极在紫禁城称帝。这样一来东方联合王国就有足有的大义进行北伐，以驱逐鞑虏恢复汉人江山的名义，让南京的燕王登基，成为大宁帝国的正统，借机完成窃国之举。”

　　永德皇帝继续沉默。

　　杜变道：“然而，方系这条阴谋已经彻底失败了，女真帝国已经被臣灭亡。接下来南方几省的赋税和粮食再也不可能运输进京了，漕运断绝的悲剧随时会再一次重演。臣那些四川和湖南后，哪怕走陆路也有足够的粮食供应京城和北方。”

　　皇帝淡淡道：“山东，河南，河北，山西，陕西几个省份今年的天气不错，粮食可能会大丰收。”

　　言下之意，对西南的粮食需求已经不大了，杜变这个理由说不通。

　　杜变道：“按照东方联合王国的战略，一直是想要用政治的手段解决大宁帝国的问题。但如今我们大获全胜，所以接下来臣的西南可能面临东方联合王国的军事攻击，从陆地到海洋的全方位打击。”

　　“这个时间可能是几个月，甚至更短，这一场和东方联合王国的决战可能会比我们想象中更早到来。”杜变道：“东方联合王国的强大，已经不用臣说明了。女真帝国和他比起来完全是不入流的蛮夷而已。只有控制了四川和湖南，臣的西南才是完整的一片区域，才不至于背腹受敌。”

　　这是大实话，拿下湖南粮食就有了保证，而且进可以进攻方系的江南大本营。退也可以防守西南。

　　四川盆地就更不用说了，拥有海量的人口和土地。

　　只有那些湖南和四川，杜变的领地才拥有完整攻防体系，才有足够的人口和东方联合王国进行战争，才有足够的纵深。

　　但是如今四川和湖南两省，已经被永德皇帝派去的官员掌握了。

　　在皇帝眼中，这两个行省就是他的地盘了。

　　皇帝道：“如今四川和湖南两省，都已经效忠我大宁帝国。镇西王已经不必担心背腹受敌的事情了。”

　　杜变道：“陛下，那些地方官员的德性难道您还不明白吗？真正打起来的时候，这些巡抚，这些总兵前仆后继地投降，然后狠狠在臣的背后捅上一刀。为了保住大宁帝国江山，为了和东方联合王国的决战，臣真的需要亲自掌控四川和湖南两省。”

　　永德皇帝淡淡道：“镇西王，如果我没有猜错，当时厉氏大炎王国的战略也是对四川和湖南志在必得吧。只有拿下这两个行省，厉氏的王国才算是完整了。爱卿的战略，怎么和厉氏大炎王国不谋而合了？”

　　这是诛心之语。

　　杜变脸色一变，道：“陛下，您，您这是说我想要谋反吗？”

　　永德皇帝道：“朕没有那么说。”

　　接着皇帝激动得浑身发抖道：“杜变，你是立下了天大的功劳。但是真对你的封赏也不低吧，大宁帝国祖制异姓不封王，朕给你封了。朕还给你前所未有的荣誉，你要蓟辽边镇的兵权，朕也给了。可以说整个皇宫，乃至朕的性命都交在你的手中，京城的兵权都在你手中，你还有什么不满足的？”

　　杜变大声道：“陛下，您不要忘记了，宁雪公主不但是我的妻子，她也是你的妹妹。您不信我，难道也不信她吗？”

　　皇帝高声道：“镇西王，你自己去看看地图吧，辽东归你了，原来瓦丹汗国的几千里草原也归你了，蓟州边镇的军军政大权也归你了，西南三省也归你了。整个大宁帝国的半壁江山都归你了，你的领地已经比方系更大了。为何还要朕的四川和湖南两省，你不觉得太过于贪心了吗？”

　　顿时，杜变完全无言，打下辽东后，所有的民政权力他绝不染指。

　　乃至整个北方的经济，政治权力，他都没有染指，唯独驻军北方，防御东方联合王国可能的登陆。

　　杜变厉声道：“陛下看，如今整个北方空虚，我若不驻军，难道把整个辽东拱手相让吗？让给东方联合王国，让给瓦那汗国？”

　　听到这句话，皇帝心中大怒。

　　他觉得杜变是在打他的耳光，是在嘲讽他这个皇帝手中没有一兵一卒。

　　“镇西王你觉得自己是大忠臣。”皇帝怒道：“可是天下哪有忠臣向君主索要两个行省的领地？而且把大宁帝国一半的疆域收入嚢中，有哪个忠臣会逼迫自己的君主？”

　　杜变道：“陛下，臣要四川和湖南，难道是为了自己吗？难道不是为了帝国大业？”

　　“镇西王，当时女真帝国要打下山海关的时候，朕就没有想过要跑，因为朕不怕死，大不了君王死社稷。现在朕敢把京城的兵权交给你，敢把自己的身家性命也交给你，更加证明了朕不怕死。”皇帝直截了当道：“镇西王，你想要四川和湖南两省，你就自己去取吧，朕不可能给你！”

　　“甚至，朕的性命也在这里，你想要也可以随时来取！”

　　望着执拗的永德皇帝，瘦削的面孔充满了绝对的意志，目光也充满了刚烈。

　　杜变顿时想起明思宗崇祯皇帝。

　　两个人一样的聪明，一样的固执刚烈，一样狭隘，一样的刚愎自用。

　　他们心思都很深，但是却极其任性，也控制不住自己的脾气，藏不住话。

　　而且，他们真的是不怕死。

　　他觉得自己对杜变已经做到了极致了，给杜变的荣誉和封赏，已经不下于先帝了。

　　然而杜变还不满足，竟然还要把手伸向四川和湖南两省，何其贪心？

　　但是，杜变对这个镇西王爵根本就不看重，他看重的是接下来和东方联合王国的大战，他需要的是四川和湖南，需要的是完整的防御体系。

　　而在永德皇帝眼中，杜变就是为了自己的权欲，为了扩张，人心不足蛇吞象。

　　双方的三观相差太远了，根本无法弥合。

　　“臣告退！”杜变躬身离去。

　　走出宫门的时候，永德皇帝道：“镇西王，在你做任何决定之前，希望你多想想先帝对你的恩德，饮水要思源。”

　　皇帝还有一句话没有说出来。

　　一旦你杜变真的出兵去夺四川和湖南两省，那就是大宁帝国的乱臣贼子，人人得而诛之。

　　此时，一个神秘身影出现在皇帝的身后。

　　此人，杜变从未见过，甚至绝大多数人都没有见过他，一个几乎从未露面的大宗师级强者。

　　他声音很低，钻入皇帝的耳朵内，道：“陛下，杜变此时孤身一人，这是千载难逢的机会，不如趁机将他擒下，以绝后患。”

　　……


第369章 杜变起兵！谋反！天崩地裂

　　“朕绝对不做鸟尽弓藏的昏君。”皇帝忽然高呼：“宁可天下人负我，我不负天下人！”

　　顿时，他身边的那个神秘大宗师消失得无影无踪。

　　杜变停了下来。

　　再一次来到皇帝面前拜下，道：“陛下，臣真的很需要四川和湖南两省，臣愿意用整个辽东交换。”

　　皇帝望着杜变道：“朕的江山，不接受交易！”

　　然后皇帝道：“镇西王你扪心自问，当时因为李元的事情我们闹得不愉快，但我可有半点毁坏你的荣誉？一旦你出兵夺取四川和湖南，如何堵住天下悠悠之口？”

　　杜变道：“陛下，可是没有湖南和四川，我打不赢东方联合王国。”

　　皇帝幽幽道：“如果注定打不过，那加上四川和湖南也还是打不过的。所以镇西王想要扩张，也不必找什么借口。我倒要看看，到时候还有几人能够站在你镇西王是身边。得道多助，失道寡助，镇西王！”

　　真的再也没有谈下去的空间了，杜变直接离去，这次没有再回头。

　　……

　　一个时辰后，永德皇帝召见了宁雪公主。

　　“宁雪，你觉得我这次对镇西王的封赏如何？”皇帝问道。

　　宁雪公主道：“裂土封王，超乎想象。刚才母后都说你做得好，天下臣民也夸奖陛下礼贤下士。”

　　皇帝道：“就在刚才，镇西王杜变向朕索取四川和湖南两省，我没有同意！”

　　这话一出，宁雪公主绝美的脸蛋顿时微微一变。

　　永德皇帝道：“朕已经对他裂土封王了，他返回西南之后一旦出兵夺取这两省，朕就视为谋反。”

　　皇帝盯着宁雪绝美的面孔，道：“宁雪，你不仅仅是杜变的妻子，你更加是大宁帝国的长公主。一旦杜变起兵谋逆，宁雪你何去何从？你作何选择？”

　　宁雪公主咬牙道：“我夫君绝对不会谋反。”

　　然后，她直接躬身道：“臣妹告退。”

　　……

　　晚上，杜变和宁雪公主疯狂亲热，缠绵。

　　然后宁雪娇躯蜷缩在杜变怀中。

　　“夫君，您和陛下闹得不愉快？”宁雪公主道。

　　杜变点头道：“为了迎接和东方联合王国的大战，我需要四川和湖南两省，但是陛下拒绝了。”

　　宁雪公主道：“夫君，我觉得这件事情您需要小心行事。陛下今天对你裂土封王，若你真的出兵夺取了四川和湖南，那……天下舆论对你非常不利。”

　　杜变道：“在天下人眼中，我会成为乱臣贼子对吗？”

　　宁雪拼命抱着杜变道：“我是绝对不相信夫君会谋反的，夫君绝对是不可能背叛帝国的。”

　　杜变听出来了，宁雪公主也不希望出兵夺取四川和湖南。

　　毕竟在整个天下人看来，杜变立下了灭国之功，皇帝也裂土封王，给予了前所未有的荣耀，而且当着天下臣民的面屡次给杜变鞠躬行礼，可以说得上是仁至义尽了。

　　而杜变若在出兵夺取四川和湖南，那确实算是乱臣贼子了。

　　次日，杜变以镇西王爵身份上朝。

　　昨天晚上本来已经谈好，傅红冰做山海关总兵，李陵做辽东总兵的。

　　今天在朝会上，杜变却提出傅红冰和李陵，也将率领军队返回西南，一同带有的还有四万嫡系军队。

　　皇帝准了！

　　至此杜变的所有军队势力在北方退得干干净净。

　　剩下的十几万大军，全部都是投降的汉军，蒙军。

　　次日，杜变率领五千魔血骑兵，四万女真武士，五万西南军队，浩浩荡荡离开京城，返回西南领地。

　　皇帝再一次给了最高的礼仪，率领着皇子和文武百官，出京城送了二十里。

　　杜变离开的时候，皇帝再一次长拜不起，泪眼朦胧。

　　“镇西王，千万不要做出亲者痛，仇者快之事啊！”永德皇帝泣声道。

　　……

　　与此同时！

　　南洋吕宋城总督府。

　　一场激烈的谈判，终于画上了句号。

　　在波斯帝国和维京王国太子的调停下，东方联合王国和圣罗马联盟停战，并且签订了《吕宋停战协定》。

　　至此，持续了三个月的惊天大战结束了！

　　这是划时代的一幕！

　　整个世界的史书，都会记载下今天的这一刻的。

　　这一场大战，爆发在横跨万里的海洋，爆发在美洲的千里陆地。

　　开战之前，圣罗马帝国联盟的成员信誓旦旦，一定要好好教训东方联合王国这个粗鲁的暴发户。

　　一定要让他们看看什么才是文明和强大。

　　甚至，要将东方联合王国打回到落后野蛮的时代！

　　而结果，这一战东方联合王国大获全胜！

　　海面上，东方联合王国二十几艘新式战舰，彻底击败了西方联军的七十艘战舰，其中包括两艘维京王国的秘密动力核心的铁甲战舰。

　　陆地上，东方联合王国在美洲，在非洲殖民地，击败了西方联军八十万。

　　少君方尘确实改变了战争的方式。

　　在新式榴弹炮面前，西方世界的那些战舰毫无还手之力，海面上完全遭到了一面倒的屠杀。

　　地面上，五千昆仑奴武士在非洲，击败了西方二十五万联军。

　　美洲陆地上，东方联合王国的新式火枪军队，面对西方殖民者的老式火枪军队，也获得了碾压性的胜利。

　　圣火教世界哪怕没有参战，但是却深深地颤栗。

　　这是百年一来，西方世界开启科技文明后第一次遭受如此巨大的失败。

　　大不列颠王国的王储查理·克农不得不再一次出现吕宋城总督府内。

　　只不过这次签订的是耻辱性的《吕宋停战协定》。

　　至此，整个南美洲大陆正式成为东方联合王国的殖民地！

　　这一次，查理·克农王储已经失去了之前的风度翩翩，签完这个耻辱的协定之后，没有留下来参加少君方尘为他准备的宴会，直接离去。

　　杜晦叩首道：“恭喜殿下，贺喜殿下，获得此次史诗大捷！”

　　少君方尘来到地图上，望着西南三省，道：“杜变西南三省，比起西方世界如何？”

　　杜晦道：“沧海一粟，西方文明而又强大，杜变西南原始而又落后。杜变领地和大不列颠王国不管是陆军海军的差距，或许有一百年吧。整个西方世界联军都败给了殿下，所以杜变的西南应该就是一只蝼蚁吧，殿下伸出一根手指，就可以将它碾压得粉碎。”

　　少君道：“那就去碾碎他吧。”

　　杜晦狂喜道：“臣，遵旨！”

　　少君道：“记住，这是中原帝国，是未来东方联合帝国的核心区域，就算要灭掉杜变，也要保证在天下子民心中，你们处于正义的一方，在舆论上要将杜变打成乱臣贼子。”

　　杜晦道：“臣，遵旨！”

　　……

　　杜变把军队交给了傅红冰和李陵，自己用最快速度返回西南。

　　“臣，拜见镇西王，千岁，千岁，千千岁！”

　　西南群臣，在镇西城外迎接杜变。

　　进入全新的镇西王府内。

　　霓裳仙子率领家仆出来迎接。

　　“臣妾，拜见夫君。”

　　她肚子里面的孩子已经六个月了，非常显怀了。

　　而此时她的气质，也有了巨大的变化。

　　原来的霓裳是果决坚毅的，虽说是女子，而且是有倾城之姿的东方婉约女子。

　　但是她却不把自己当成女子，而是把自己当成了无性别之人，就只是一个战士，为了自己的使命永远战斗下去。

　　而现在，她浑身充满了母性，目光也显得前所未有的温柔，绝美的脸庞也流露出了妩媚。

　　杜变伸手，抚摸着她隆起的肚子。

　　霓裳脸蛋一红，柔声道：“夫君，对不起，是个女儿。”

　　杜变一愕道：“你都还没有生出来，就已经知道了？”

　　霓裳道：“北冥剑派什么都懂。”

　　杜变道：“女儿更好，更好！”

　　然后，杜变牵着她的手走进了屋内。

　　杜变在椅子上坐了下来，长长呼了一口气。

　　霓裳道：“夫君，最近风头不太好。”

　　杜变道：“都传到西南了吗？”

　　霓裳道：“对，都在传言，夫君野心勃勃，想要扩张，想要谋反，想要宁氏而代之。”

　　杜变道：“那关于皇帝的传言呢？”

　　霓裳道：“传言永德皇帝和先帝一样仁慈任性，先帝宠信李英图，结果李英图背叛，葬送了辽东的大好局面。永德皇帝宠信李元，所以导致辽东战局崩溃。说这两个皇帝都不是什么明君，但对于臣子来说都是最好的皇帝。而且说两代皇帝都对陛下恩重如山，先帝提拔夫君于微末之中，册封夫君了爵位。永德皇帝更是礼贤下士，对夫君裂土封王，先是出城三十里迎接，后又出城二十里相送。如此对臣子的礼仪，前所未有。”

　　杜变道：“所以，万一我要是出兵四川和湖南，就是狼心狗肺，乱臣贼子对吗？”

　　霓裳点头道：“而且整个天下都在传言，夫君也野心勃勃，要执行曾经厉氏王国的战略，要夺取四川和湖南，独立建国了。”

　　这是舆论战，诛心战。

　　杜变摇头道：“霓裳，当今陛下和先帝是不一样的，他的帝王心术还真是用到了极致。”

　　霓裳仙子道：“夫君，有一个可能您想过吗？”

　　杜变道：“什么？”

　　霓裳仙子道：“永德皇帝和方系已经勾结在一起了？”

　　杜变面孔一颤道：“不可能吧，陛下和我也只是有意气之争，利益之争。但是在我这里，他起码还是一个皇帝，还有北方的权力。而一旦和方系勾结，他就是一个傀儡。他虽然心胸狭窄，但是绝不愚蠢。”

　　霓裳仙子道：“我只是喜欢把事情想到最坏的局面去，真希望立刻把孩子生下来，这样就可以和夫君并肩作战了。”

　　杜变忽然道：“霓裳，听说你以前的身体是生不下孩子的对吗？”

　　霓裳点头道：“对，我和师傅百花仙子练的武功非常特殊，所以基本上是无法怀孕生子的。但……夫君或许是在厉害了，仅仅一次就让我怀孕了。”

　　杜变道：“那宁道玄和百花仙子纪惗惗，也没有任何孩子？”

　　霓裳道：“对。”

　　忽然，霓裳道：“夫君，我可以坐在你腿上吗？”

　　杜变一愕，霓裳主动提出如此亲热的举动，不由得点点头。

　　霓裳柔软芳香的身体坐在了杜变的腿上，嗅着他的气息道：“夫君身上有一股气息，对女人的吸引力非常致命，难以抑制。夫君，我想要亲热，可以吗？”

　　可以是可以？但是这种事情，你至于这么正儿八经地提出要求吗？

　　就好像让我批准某个计划一样。

　　“现在胎儿已经很稳定了。”霓裳道：“小心一些，不会有任何伤害的。”

　　……

　　晚上，玉真郡主求见杜变，之前的矜持全部不见了，取而代之的是脉脉含情，羞涩热烈。

　　“杜变，虽然你现在是镇西王了，但是在我面前还是那个小师弟对吗？”玉真郡主道。

　　杜变道：“对。”

　　玉真郡主道：“那我这些话是对弟弟说，而不是对镇西王说的。”

　　杜变道：“你说。”

　　玉真郡主道：“你还记得吗？你的理想是拯救大宁帝国，是恢复大宁帝国中兴。你任何时刻都不会背叛帝国的对吗？我知道历史上许多人物都是身不由己的，事业大了之后，就仿佛有一股力量推动着他往前走。但是我相信你是不一样的，你永远是那个调戏我的可爱孩子。”

　　杜变苦笑道：“现在天下人都觉得我会谋反篡位？玉真姐姐你也这样想？”

　　“不，我绝对不相信。”玉真郡主道：“我只相信那个想摸我屁股的那个坏小子，永远是一个可爱的孩子。”

　　杜变道：“我当然不会背叛大宁帝国，我永远都不会谋反篡位。”

　　玉真郡主道：“那好，那你答应我，不要出兵四川和湖南。”

　　杜变面孔一阵抽搐，道：“如果是为了和东方联合王国的大战呢？”

　　玉真郡主走到杜变面前，握住他的手道：“杜变弟弟，你看着我的眼睛。我们的最新情报，东方联合王国和西方世界的大战已经结束了。他们强大的海军和陆军，很快就要扑向西南了，这一场生死存亡的大战很快就要爆发了。而这个时候如果你出兵夺下四川和湖南，不管是施行新政，还是在这两个行省招兵买马都来不及了。至少在这一战中，这两个行省已经没有作用了，这个理由是不充分的。”

　　玉真郡主说得没有错，大战在即，此时在四川和湖南执行新政是来不及，招兵也来不及了。

　　“至于你说的战略纵深。”玉真郡主道：“当东方联合王国大军登陆之后，我们如果不敌要后退，难道陛下还能阻止你后撤到四川和湖南吗？而你现在出兵夺取这两个行省，只能给所有人一个念头，你要扩张，只能是亲者痛，仇者快。”

　　“宿主，千万不要说，绝对不能说出口。”梦境系统道：“四川和湖南行省有我们要的东西，让我们大获全胜的关键物质，绝对绝对不能透露半句，对任何人都不能透露，否则后果不堪设想。那种东西脆弱不堪，轻而易举就会被摧毁的。”

　　玉真郡主美眸变得热烈起来，柔声道：“杜变弟弟，你之前不是说要娶宁雪为大老婆，娶我为小老婆吗？你不是一直想要摸我的腚吗？你不是说我有世界上最火辣魔鬼的身材吗？”

　　杜变道：“是炸裂。”

　　玉真郡主将杜变的手放在自己腰下那最迷人挺翘的地方，柔声道：“弟弟，那我就嫁给你做小老婆，排在霓裳后面都可以。你答应我，不要出兵四川和湖南，不要让天下人指着你说乱臣贼子，好吗？姐姐给你做老婆，姐姐给你生孩子。”

　　……

　　玉真郡主离开后，干爹李文虺来访。

　　“变儿，为父是绝对不相信你会谋反。”李文虺道：“上一次你驱逐湖广总督，那是为了新政。谁破坏新政，谁开历史的倒车就必须死，这点为父已经彻底了解了。”

　　“但是听为父一句，四川和湖南就不要去夺了。”李文虺道：“一旦你出兵四川和湖南，那是亲者痛，仇者快，天下舆论汹涌，会彻底指责你为乱臣贼子的。”

　　杜变道：“义父，我夺四川和湖南，不是为了个人权欲，而是为了和东方联合王国的大战。”

　　李文虺道：“你就先得到陛下的旨意，没有陛下旨意，擅自出兵攻打帝国行省，而且四川和湖南偏偏不是方系领地，而是陛下的地盘。”

　　请陛下的旨意？

　　杜变已经试过了，他已经把属于自己的所有军队全部撤出来，彻底退出了辽东和北方。

　　但是皇帝坚决说，国土不容交易。

　　如果是先帝，只要杜变开口，他会毫不犹豫下旨，把这两个行省赐给杜变。

　　甚至杜变莽撞先出兵这两省，时候先帝也会向天下说，杜变是奉了朕的旨意。

　　但是永德皇帝，就完全不可能了。

　　他一方面表现的对杜变谦卑礼遇之至，又是裂土封王，又是几次躬身下拜称杜变为恩人，出城迎接三十里，出城相送二十里。

　　一个君王对臣子能够做到的一切，他都做了，看上甚至比先帝还要多。

　　先帝和杜变是很随便的，不管杜变立了再大的功劳，他都不会躬身拜下说多谢你的天大恩德之类，他只会骄傲地拍着杜变的肩膀说，吾家孩儿长大了。

　　而永德皇帝，心中一直和杜变怄这一股气。

　　霓裳说永德皇帝和方系勾结，杜变是真不信，他觉得永德皇帝是刚愎自用而已。

　　“吾儿啊！”李文虺道：“为父相信不管做什么事情都有你的理由，但是……乱臣贼子的骂名，万万不能背。”

　　……

　　次日！

　　杜变收到了镇南公爵宋缺的信。

　　“杜变贤侄，上一次永德天子把手插入广西，湖广总督破坏新政，这是他的不对。但是这一次永德天子对你裂土封王，天下臣民无不感慨陛下对你之厚义。所以，出兵湖南和四川之事，是万万不能做的！”

　　紧接着，收到了安南国王黎昌的亲笔信。

　　“镇西王杜变吾弟，最近安南国粮食大丰，吾帝有任何需要，兄都竭尽全力献上。东方联合王国若袭击西南，兄虽力薄，但也一定派出援军亲自北上和吾帝并肩作战！”

　　镇南公宋缺，黎昌国王，这两个人都反对杜变出兵湖南和四川。

　　黎昌国王为人温柔，没有正面说这件事情，只是委婉相劝。

　　而宋缺公爵，则是完全表示了自己的反对。

　　宋缺，玉真，黎昌国王，干爹李文虺，这些人都是杜变最亲密的人，也都是忠诚于大宁皇室之人。

　　现在，清一色反对杜变出兵四川和湖南。

　　从他们的角度看来，杜变作为朝廷藩王，擅自出兵攻打帝国领地，真的是谋反了。

　　……

　　此时，杜变手中拿着两块晶石！

　　一块蓝色的，一块红色的，完全没有任何出奇之处。

　　“东方联合王国的蒸汽机战舰，榴弹线膛炮，后装燧发枪，苦味酸炸药，已经领先了这个世界一百年。”杜变道：“不久之前，他们刚刚在美洲打了一场惊天大战，大获全胜。是这一百年历史来东方文明第一次打赢了强大的西方世界，连维京王国的铁甲战舰都被击败了。”

　　梦境系统道：“对！”

　　杜变道：“如果常规战争的话，我所有军队加起来，包括魔血武士，变异巨狼军团，所有的火炮，战斗力大概是东方联合王国的多少？”

　　“肯定不足十分之一，甚至百分之一。”梦境系统道：“因为这是文明的代差，无法量化的。但我可以告诉你，如果现在开战，东方联合王国五万大军，五百门火炮，加上一万昆仑奴武士，就可以灭掉你的西南。因为东方联合王国已经是体系作战了，陆军和海洋的配合体系，炮兵和陆军的配合体系，而且他们已经出现了巨大口径的超级大炮，一炮过来，城墙就直接炸开一个巨大的裂口。”

　　可以想象那个画面。

　　先用五百门火炮洗地，而且全部是威力惊人的榴弹炮。

　　再坚固的城墙，也会被这些火炮炸开。

　　一万昆仑奴武士，对战杜变的五千魔血骑兵。

　　五万用步枪的新式军队，对战杜变的四十万大军，热兵器军队对冷兵器的排队枪毙。

　　“东方联合王国在科技文明上已经领先得太多，根本不可能追赶了。”梦境系统道。

　　杜变举起手中的两块晶石，看不出有任何出奇之处。

　　“就是这两块晶石，能够让我开启异世能量文明，让我弯道超车超过东方联合王国的科技文明吗？”杜变道：“一举超越他的巨型火炮，蒸汽战舰，新型步枪，强大的昆仑奴武士？”

　　“当然可以！”梦境系统道：“这两块晶石就代表着异世界的能量，能量文明一旦开启，将爆发出惊天的威力，彻底碾压一切其他文明，就包括东方联合王国的科技文明。”

　　杜变道：“而这两种晶石，都是异世界的大块能量陨石。红色的在四川，蓝色的在湖南？”

　　梦境系统道：“对！必须最短时间内拿下这两个行省，开启你的能量文明。”

　　杜变道：“那你之前为何不告诉我？”

　　梦境系统道：“因为你之前没有得到魅魔之血晶体。”

　　湖南和四川两个行省，不仅仅关系到战略防守的完整，而且关系的杜变新能量文明的崛起。

　　杜变道：“一旦能量文明开启，能够击败东方联合王国的强大军队？”

　　梦境系统道：“你拭目以待，能量文明爆发出来的威力，是颠覆性的！但是关于制造能量武器的事情，关于这两种晶石在四川和湖南的消息，不能告诉任何人！否则，就是灭顶之灾，东方联合王国和北冥剑派可以轻而易举毁掉这两种晶石，将你的能量文明毁灭于萌芽。”

　　……

　　第二天，杜变召开了一场会议。

　　所有人都盯着他，包括李文虺和玉真郡主。

　　杜变深深地知道，没有皇帝旨意，一旦出兵夺取四川和湖南两省，那真的就相当于谋反了。

　　到时候，滔天的舆论就会汹涌而来。

　　皇帝对你这么好，对你裂土封王，你却还要起兵扩张，还要夺走皇帝统治两个行省，这不是谋反是什么？

　　杜变深深吸一口气，一拳砸在桌面上。

　　下令道：“厉湛率领八万大军，进入湖南行省；傅红冰率领八万大军，进入四川行省。”

　　杜变的声音不大，但是却如同雷霆炸响一般。

　　“是！”厉湛道。

　　“是！”傅红冰道。

　　玉真郡主起身，深深望着杜变一眼，眼泪滑落，面孔冰冷道：“镇西王，末将想辞去在西南的任何职务，离开西南。”

　　杜变道：“准！”

　　玉真郡主道：“之前末将带来的所有士兵，我也想要带走。”

　　杜变道：“准！”

　　玉真郡主道：“我的母亲，我的兄长，我镇南公爵府的人想要全部离开。”

　　杜变道：“准！”

　　两日后！

　　玉真郡主，镇南公爵夫人，镇南公爵世子，带领着之前带来的一千多名士兵离开西南，前往安南王国。

　　这一千多名士兵，曾经和杜变无数次并肩作战，为保护西南流血牺牲过。

　　紧接着，镇南公爵送来了一封信，信中只有一块破布。

　　这是意味着割袍断义？

　　……

　　三天后！

　　杜变大军进入四川，进入湖南。

　　顿时，天崩地裂！

　　中午时分！

　　义父李文虺找到了他。

　　“变儿，现在西南人才济济，为父留在这里用处也不大了，我想要回京城了。”

　　玉真郡主走了，现在杜变最亲的人，义父李文虺也要走了！


第370章 宁雪决绝！能量崛起！厉婠婠

　　“义父，你也要弃我而去吗？”杜变颤声道。

　　李文虺望着杜变，道：“我是你的义父，但首先我是大宁帝国的臣子。陛下召唤去进京，我义不容辞。”

　　杜变顿时有一股冲动，将能量文明一事说出，将诞生能量文明的两种晶石在湖南和四川两省的事情说出。

　　但是，他还是忍住了。

　　这件事情太过于重大了，小不忍则乱大谋。

　　李文虺道：“变儿，为父早就说过了，乱臣贼子的骂名不能背。义父相信你是一个好孩子，但是……万一有一日你和陛下兵戎相见，那就是为父的死期了。”

　　然后，李文虺离去。

　　一人一马，孤独北上。

　　厉如海的妻子，曾经大炎王国的王后厉凰道：“大王，我们厉氏在任何时候，都会支持您，跟随您的。”

　　纪世少城主道：“绝世地下城，永远效忠于主人。”

　　老萨满国师道：“我们萨满祭师，永远效忠于主人。”

　　杜变道：“我已经付出了这么大的代价，接下来的实验，请国师和司空叶务必抓紧了。”

　　老萨满国师道：“遵命，我的主人！”

　　……

　　几天后！

　　“主人，大喜大喜……”

　　就在此时，司空叶冲了过来，二话不说就把杜变往外拉。

　　“主人，跟着走，跟我走！”

　　他直接进入了侏儒先知，天才炼金师司空叶的地下秘密实验室。

　　“主人，你一定不敢相信的，你绝对不敢相信的。”司空叶前所未有的激动，几乎浑身颤抖。

　　然后，他拼命拖着杜变前往最深处的实验室。

　　“主人，你给我的这个魔晶体实在太……太强大了。”司空叶道：“简直比之前黑暗物质，毁灭之箭还要厉害。”

　　所谓的魔晶体，就是魅魔之血晶体了，杜变切了一小块给司空叶做实验。

　　司空叶脑子里面有很多天才的想法，但是他却却找不到一个正确的方向。

　　而现在，一百五十岁的萨满国师出现了，充当了司空叶精神的导师。

　　司空叶每天都有无数的天才念头涌起，每天都在喋喋不休，一般是没有人听得懂他的话，就更别说给指明方向了。

　　而这位萨满国师可以轻而易举听懂司空叶的呓语，并且给他指明方向，两个人很快就成为了知己，而且合作没有几天就已经有成果了。

　　司空叶拿出了一个拳头大小的晶石装置，构造非常复杂，有各种秘金，还有各种晶石，但关键就是蓝色晶石，被梦境系统誉为异世界能量文明起源的蓝色晶石。

　　他制造的这个晶石装置没有任何反应，看上去也没有任何特殊之处。

　　“接下来，是见证奇迹的时候了。”司空叶道。

　　然后，他取出了一小片魅魔之血晶体，薄如蝉翼，大约只有1毫克左右。

　　将这个魅魔之血晶体插入这个小型晶石装置中。

　　顿时……

　　“啪啪啪啪……”

　　两颗晶石不断迸发出可怕的闪电，而且是十几米长的闪电，超过几万伏的电压，可以将人活活击毙的闪电。

　　这个晶石装置里面的蓝色晶石，仅仅指头大小而已，竟然释放出这么大的能量。

　　司空叶道：“这些蓝色晶石原本都是无用的，但是遇到了魔晶体之后，他们立刻就爆发出了可怕的威力。要么迸发出惊人的闪电。”

　　“不仅仅如此，主人委托霓裳夫人给我送来的五星能量阵图纸，这才是真正逆天的武器，这才是真正毁天灭地的东西，北冥剑派就是靠着这个五星能量大阵而无敌于天下的。”司空也激动道：“未来我的目标就是就是凑齐各种能量静思和，构建出来一个小型的五星能量阵，而且是可移动的能量武器，一旦成功！”

　　一旦成功？

　　那不用说了！

　　毁天灭地的武器，能量火炮啊，比什么榴弹炮厉害得多了！

　　杜变道：“这个五星能量阵武器先不说了，就你刚才向我岩石的闪电晶石装置，立刻尽快武器化。”

　　司空叶道：“我脑子里面已经有无数的主意了，闪电晶石可以制造出闪电战刀！主君您想象一下，您的魔血武士挥舞这种闪电战刀，那么短兵相接的时候，他还有任何对手吗？不管你穿的铠甲再坚固，不管敌人再强大，都是一刀秒杀。”

　　“然而这仅仅开始而已，接下来我还会进行红色晶石的研究，肯定带来更大的惊喜。”

　　“总之，您给我的魅魔晶是一切能量晶石的催化剂。”司空叶颤抖道：“我现在强烈怀疑，维京王国的铁甲战舰那秘密的东离核心，其中最重要的就是主君您给的魔晶，它使得激发能量晶石发生强烈的反应，释放出无比强大的能量。”

　　“我的主君，总之有了魔晶石，就有了一切能量，有了一切逆天的武器。”

　　杜变被震惊了，他知道魅魔之血晶石很强大，却没有想到强大到这个地步，是一切能量反应的催化剂。

　　是一切异世界能量爆发的基础物质。

　　难怪之前杜变割下了一小块魅魔之血晶石，维京王国愿意花费人家代价购买。

　　杜变道：“这些红色晶石和蓝色晶石，我们库存多吗？”

　　“不多，非常少。”司空叶道：“用来做实验还可以，但想要大规模制造武器是不可能的。”

　　梦境系统道：“这两种晶石，一个在四川大地裂缝，一个在湖南大地裂缝深处。它们也是一种能量陨石，分别砸在了这两个行省，很快你就可以进行大规模挖掘了。”

　　……

　　杜变的两支大军进入四川和湖南之后，完全势如破竹，短短几日之内，就已经攻占了大半州府。

　　两个行省的军队，完全毫无抵抗之力。

　　而这一次出兵引发的后果，近乎天崩地裂。

　　无数的舆论，如同海啸一般汹涌而来。

　　无数攻击的言语。

　　乱臣贼子的帽子，疯狂地涌向杜变的头顶。

　　他从一个救国的大英雄，变成了一个谋朝篡位的叛贼。

　　京城的皇帝，反而显得非常平静，只是下了一道旨意询问杜变：“是不是四川巡抚，湖南巡抚做了什么贪赃枉法的事情，朕立刻撤掉这二人的职位。如果有什么误会，完全可以谈，请镇西王千万不要做出亲者痛，仇者快的事情。”

　　永德皇帝悲情的表演，顿时收获了所有人的同情。

　　而宁雪公主公开说，他的夫君杜变绝对不会背叛大宁帝国，绝对不会谋反。

　　但是，她的言语被群臣的愤怒彻底淹没。

　　雪花一般的奏折飞入宫中，逼迫宁雪公主和杜变划清界限。

　　永德皇帝再一次召见了宁雪公主。

　　“宁雪，你和杜变和离吧，彻底划清界限。”永德皇帝道：“那样，你继续可以做蓟辽边镇的总督。否则北边十几万大军在你手中在，京城百姓难安，群臣难安。”

　　宁雪公主道：“皇兄，我绝对不信夫君会谋反。”

　　永德皇帝道：“他的大军都已经夺下了一半的四川和湖南了，你还说他不会谋反？”

　　宁雪公主道：“那肯定有他自己的原因，如果是父皇的话，早就把这两个行省给他了。绝对不会闹到这个地步，皇兄你现在挽回还来得及，你赶紧下旨跟天下说明，湖南和四川行省是你赐给杜变的封地，如此一来乱臣贼子的帽子，不会扣在他的头上。”

　　永德皇帝大声怒道：“他要四川，我就要给他，他要湖南，我也要给他。那未来他要朕的皇位呢？那我是不是也要拱手相让？天下有这样的臣子吗？”

　　宁雪公主道：“现在杜变被千夫所指，所有人都骂他是乱臣贼子，说他是大宁帝国最大的叛贼，你这是要逼反他吗？真正逼反了他，大宁帝国才是真的亡了，皇兄为何如此不智？”

　　永德皇帝听到这句话，顿时脸色猛地一变，双目阴晴不定，缓缓道：“宁雪，你要么和杜变和离，彻底划清界限。要么，你就让出蓟辽边镇的总督之位吧！”

　　……

　　宁雪公主来到太后的佛堂。

　　“母后，你相信杜变会谋反吗？”宁雪公主问道。

　　太后摇头道：“我也不相信那个孩子会谋反，但是他的行为却给皇帝带来了恶劣的影响。”

　　宁雪公主道：“夫君当时离开京城的时候，郑重地告诉我，他绝对不会谋反，我相信他！”

　　太后道：“他到底有什么理由非要四川和湖南呢？一家人有什么事情不能好好说呢，非要字节出兵呢？”

　　宁雪公主道：“我坚信杜变有迫不得已的理由，他如果想要造反，直接在京城挟天子以令诸侯就好了。为何还要放弃辽东，放弃十几万大军，返回他的西南。那他在辽东打的这一战又是为什么？”

　　接着宁雪公主道：“还有，皇兄的反应不正常。他虽然心胸狭隘一些，但是却非常聪明，知道这个时刻绝对不能逼反杜变。所以杜变出兵四川和湖南之后，他反而应该主动缓和双方的关系。哪怕他再痛恨杜变，为了大宁帝国，为了他的皇位，他也应该下旨挽回杜变。而现在，他反而故意示弱，一而再地表现仁慈，让舆论的怒火彻底烧向杜变，仿佛要逼反杜变一样。”

　　太后听到这话，脸色不由得微微一变道：“雪儿，你想要我去做什么？”

　　宁雪公主道：“母后去劝说皇兄，让他下旨把四川和湖南赐给杜变，免得全天下将乱臣贼子的名声栽在杜变头上。”

　　太后道：“我去试试。”

　　两个时辰后，太后回来了。

　　她的脸色非常不好，眼睛通红很明显是哭过，不仅如此她的眼眸还带着一丝惊惶。

　　太后道：“雪儿，我说服不了你皇兄。要不然你听你皇兄的，做一个选择吧。”

　　宁雪公主非常聪明，道：“母后，你是不是有什么事情瞒着我？”

　　太后摇头道：“没有，没有！”

　　然后，她闭上眼睛，不断地敲击木鱼。

　　“菩萨保佑，菩萨保佑！”

　　宁雪公主哀声道：“母后，菩萨保佑不了我们了。”

　　然后，她痛苦地离开皇宫。

　　次日，宁雪公主辞去了蓟辽边镇总督之职，并且住进了京城杜变的镇西王府。

　　至此，北方十几万大军兵权，落入永德皇帝手中。

　　这一日，李文虺进京，担任东厂大都督之职。

　　……

　　杜变越来越觉得不对！

　　永德皇帝的反应不对！

　　当日杜变向皇帝索取四川和湖南两省，永德皇帝的拒绝是正常的。

　　但是，当杜变真的出兵湖南和四川的时候，为了大局皇帝应该会忍下这口气，想尽一切办法不和杜变决裂。

　　这位皇帝心胸狭窄，但很擅长演戏。

　　站在他的利益上，是绝对绝对不想逼反杜变的。一旦杜变真的谋反，那他的江山和皇位就瞬间被颠覆了。

　　他可以和杜变说负气的话，但绝对不想逼反杜变。

　　然而现在，他竟然有心推波助澜，不断强化杜变乱臣贼子，欺辱君主的印象。

　　就好像……他反而要刻意逼反杜变一般？

　　这，这绝对不正常。

　　现在整个大宁帝国有多少文章在骂杜变？

　　各个州府有多少杜变的画像供无数民众吐口水。

　　之前京城灭了女真帝国，挽救了京城，挽救了大宁帝国。有多少百姓把杜变视为神灵，甚至在家内供奉杜变的画像和塑像，而此时在舆论的引导下，纷纷把杜变的画像烧掉，把他的雕像砸碎。

　　……

　　南京城内。

　　杜晦和方琢，还有方系的所有成员，弹冠相庆。

　　终于等到这一天了！

　　“宋缺公爵和杜变决裂。”

　　“玉真郡主已经率军离开了西南，镇南公爵府所有人已经离开。”

　　“李文虺离开西南，前往京城担任东厂大都督。”

　　“宁雪公主已经夺职。”

　　“杜变小贼被千夫所指，众叛亲离。”

　　方琢道：“少君的旨意，在开战之前让杜变成为乱臣贼子，已经大功告成了。这件事情，杜晦功劳最大。”

　　杜晦道：“现在就等着皇帝下旨，彻底宣布杜变为乱臣贼子，诏令天下讨伐逆贼，剿灭西南。”

　　……

　　厉如海的妻子，曾经大炎王国的王后忽然找到了杜变。

　　“主人，能不能请您去臣妾的地下密室一趟。”厉凰道：“最近您和皇帝的斗争中非常被动，您的名誉受到了巨大的损害，现在有一个人想要见您，您要做好心理准备，这个人可能会让您非常意想不到，甚至让您极其震惊。”

　　杜变一愕。

　　什么人如此神秘？

　　杜变跟着厉凰进入了厉氏老宅。

　　此时，整个宅院空无一人，所有人都被遣走了。

　　整个气氛显得更加诡异。

　　厉凰进入主屋内，打开了地下密室的门，露出了地下密道。

　　“主君一个人下去吧，臣妾就不跟着您去了。”

　　杜变沿着密道往下走。

　　一直深入，深入！

　　走到几十米深地下密室内，前面有一扇门。

　　杜变推开门。

　　顿时，闻到一股熟悉的香味，充满魅惑的香味。

　　还有一个妖娆之极的背影。

　　绝世尤物！

　　身材充满了魔术一般的诱惑，如同山川一般起伏。

　　杜变见到这个背影顿时毛骨悚然，几乎完全不敢相信自己的眼睛。

　　这个厉妖女不是已经死了吗？

　　被杜变亲手杀掉了啊，为何活生生出现在杜变眼前。

　　“夫君，见到我没死是不是很意外啊？”女子妖娆道：“这个狠心鬼，当时把人家逼得断臂求生啊。别这个表情看着人家，我万里迢迢来找你呢。现在大炎王国也灭亡了，我们再也不是敌人了啊。”

　　“听说你现在境况不大好，所有人都把你当成乱臣贼子，皇帝拼命地想要把你变成天下最大的叛贼。你的义父离开你了，玉真郡主和你决裂了，宋缺公爵也和你决裂了，人家真的很心疼呢。”

　　“人家能够帮你力挽狂澜，能够让离开你的那些人悔恨欲死。”

　　“我告诉你一个天大的秘密，关于皇帝的秘密，他不是天允皇帝的亲生儿子，你猜他的父亲似乎谁？”

　　……


第371章 永德皇帝亲父！致命一击

　　永德皇帝不是先帝的亲生儿子？

　　杜变听到这个消息真的是完全惊呆了。

　　他真的从来没有想过这个事情啊？

　　这，这怎么可能？

　　关键太子长得和天允皇帝还是有些像啊。

　　不过，如此一来最近发生的这一切，就仿佛说得通了。

　　按照正常利益来说，杜变用辽东和北方十几万大军交换四川和湖南两省，永德皇帝是应该答应的。

　　但是他拒绝了。

　　而且愤怒来得极其突然。

　　杜变为了发展能量文明，为了得到蓝色晶石和红色晶石，所以冒天下之大不韪出兵四川和湖南。

　　永德皇帝为了自己的帝位和江山，应该主动缓和关系，给双方一个台阶下。

　　然而他的选择是煽风点火，把整个事情推向高潮，让杜变千夫所指，那种感觉仿佛是为了故意逼反杜变一般。

　　杜变原本百思不得其解。

　　永德皇帝虽然刚愎自用，心胸狭隘，但却绝对不是蠢人，不可能违背自己利益之事。

　　但如果他不是天允皇帝的亲生儿子，那么他的帝位就受到了巨大之威胁。

　　如果有人那这个秘密逼迫他，那么永德皇帝什么事情都做得出来。

　　不，不仅仅是逼迫，而是勾结。

　　永德皇帝看到了天大的利益，所以想要杜变置于死地。

　　而且杜变和他有过节，以他狭隘的性格，早就对杜变恨之入骨了。

　　“想要知道他的亲生父亲是谁吗？”厉婠婠娇声道：“想要让人家告诉你？很简单，把我睡了，我就告诉你！”

　　杜变脑子里面划过一道亮芒，道：“他的亲生父亲是宁道玄？！”

　　厉婠婠一愕，然后妩媚道：“夫君好厉害啊，竟然一下子猜中了答案。”

　　顿时，一切都清晰起来了。

　　北冥宗主宁道玄是皇族之后，一百多年前他的曾祖削藩失败，被晋王夺走了皇位，也就是天允皇帝的曾祖。

　　宁道玄的祖父，父亲流亡海外，时时刻刻都想要夺回大宁帝国皇位。

　　到了宁道玄这一代，他被上一代北冥宗主收为了弟子，而且因为他天赋惊人，加上奇遇不断，心狠手辣，聪明绝顶，他成为了第二十一代北冥宗主。

　　之前他口口声声说他已经超凡脱俗，已经彻底放弃了对大宁帝位的执念。

　　现在看来完全是一个笑话。

　　他才是世界上最最贪心之人，他不但要执掌北冥宗主。

　　而且世俗界的最高权力也不愿意放弃。

　　杜变道：“那宁道玄和当今太后之间，可有奸情？”

　　厉婠婠道：“诱奸！宁道玄诱奸当时还年轻的皇后，不但是借鸡生蛋，而且还是为了报复天允皇帝。”

　　此人还真是毫无底线了。

　　杜变道：“先帝可知道这件事情？”

　　厉婠婠道：“天允皇帝应该不知道，因为太子和他长得有几分相似，但是性格却完全迥异。”

　　永德皇帝当然和天允皇帝有些相像，因为宁道玄和天允皇帝也是堂兄弟。

　　杜变闭上眼睛回忆宁道玄的长相，好像和天允皇帝并不像。但或许他是刻意的，以他的武功已经可以改变自己的容貌了。

　　进入冥想世界，杜变构思宁道玄的脸骨轮廓和天允皇帝的脸骨轮廓。

　　虽然面孔不怎么像，但是两个人脸骨的相似度还是很高的。

　　先帝天允不知道，但太后很显然是知道的。但是为了儿子，她当然会选择保密到底。

　　不过有一件事情很疑惑。

　　既然永德皇帝是宁道玄的亲生儿子，那为何要借女真帝国之手灭掉大宁帝国，让南京的燕王登基为帝？

　　岂不是多此一举？

　　那个时候永德皇帝都已经登基了啊。

　　厉婠婠道：“夫君，你是不是奇怪。永德皇帝既然是宁道玄的儿子，东方联合王国为何要借用女真帝国之手灭掉大宁帝国，让南京的燕王登基？”

　　这个女人口口声声喊杜变夫君，真是感觉非常违和。

　　杜变点头道：“难道燕王也是宁道玄的私生子不成？”

　　厉婠婠点了点头，道：“不仅仅燕王，还有辽王也是。因为当年有三个皇子可能问鼎帝位，他只生一个私生子可不够。当今太后是被他诱奸的，但是燕王妃到现在都是他的情人。”

　　杜变完全惊呆了！他刚才完全是随便说说而已啊，没有想到实情比他想象中还要过分。

　　不过这也不奇怪，当时宁道玄的魅力无穷。

　　纪阴阴，纪惗惗两个人都痴恋着他，莫秋女魔头为他更是神魂颠倒。

　　如今看来，在感情他比杜变还要人渣，为了达到目标简直什么事情都做得出来。

　　之前杜变还很奇怪，为何东方联合王国对大宁帝国这个壳子如此执念，为了不直接灭掉然后取而代之。

　　原来除了因为江南是东南联合王国最大的经济中心之外，还有宁道玄心中的执念。

　　他是要夺回大宁帝国的皇位，而不是想要毁掉他。

　　厉婠婠道：“因为夫君你太厉害了，直接将女真帝国给灭了，方系的计划当然就破产了，南京的燕王就凉了啊。所以他们将目光放在了北边的永德皇帝身上。”

　　杜变道：“而永德皇帝对我恨之入骨，加上方系用他的真实身份逼迫他，又用方系和东方联合王国的势力引诱之。所以双方当然一拍即合，联手要将我打下十八层地狱。”

　　厉婠婠道：“对！因为你在大宁帝国的名声太高了，如同神一般。不但灭了大炎王国，还灭了女真帝国，简直以一己之力挽救了整个大宁帝国。所以在出兵灭你之前，肯定要将你搞臭你的名声。让你千夫所指，让你成为乱臣贼子。让你身败名裂，众叛亲离。”

　　所以永德皇帝在皇宫里面扮演成一幅愤怒的样子，但是在外人面前又表现得对杜变感恩涕零，又是裂土封王，又是躬身叩首。

　　杜变出兵四川和湖南，永德皇帝非但不发怒，反而摆出一幅可怜兮兮的样子。

　　难怪他如此大方，竟然直接给杜变封王，完全不像是他的性格。

　　杜变冷笑道：“我还真是小看了这位永德皇帝啊，他可不仅仅是刚愎自用了，心机深得很啊。”

　　厉婠婠道：“能够把人家的心肝夫君哄骗过去，当然厉害了。”

　　杜变寒声道：“这位宁道玄的孽种，竟然窃居先帝留下来的皇位，定要将他碎尸万段！”

　　厉婠婠绝美的脸蛋忽然变得幽然欲泣，道：“夫君，聊了这么久，你只顾着聊这个孽种皇帝的事情，对人家的遭遇不管不顾，真是让人家好伤心啊。”

　　杜变道：“你是我亲手杀的，我大概会会关心你为何会没死？”

　　厉婠婠道：“当时你的地狱火焚烧了人家的手臂，为了活下来就只能砍断自己的手臂，而那个万丈深渊中间其实是有一个裂缝的，我就钻在裂缝里面里面装死，等你们全部走了我才狼狈地离开。”

　　杜变道：“然后你没有返回厉氏？”

　　厉婠婠道：“本来想要回去的，但是我发现父亲得到我的死讯之后，反而放松了许多，我就知道我没有必要回去了。”

　　厉如海对厉湛极其偏爱，但是对厉婠婠就有些复杂了。

　　首先厉婠婠过于出色的话很容易影响厉湛的地位，而且她作为圣火魔女一度在圣火教中的地位比厉如海还要高一些。等到真正建立王国之后，厉如海就要打压圣火教势力，到那个时候厉婠婠就成为他的拦路者了。

　　厉婠婠道：“当然，最最重要的是我不想要成为一个怪物。人家是一绝世美人，就这样断了手臂的花都么难看啊。所以我就万里迢迢去了圣火总教，给我弄了一个假手。”

　　接着，她的玉手伸到杜变的面前。

　　这是假手？

　　真的很美的手啊，雪白纤细，滑腻动人，如同玉石一般。

　　紧接着，她舞蹈一般弯曲了自己的手指，娇声道：“怎么样？”

　　杜变一愕道：“这是假手？”

　　厉婠婠道：“准确说这不是假手，而是其他女人的手，只不过安装在我的臂上而已。”

　　杜变惊诧，西域圣火宗教竟然如此逆天？

　　断肢再接手术在现代地球虽然已经比较成熟了，但那是需要自己的手，把甲方的手接在乙方的断臂上似乎没有用的。

　　而在圣火宗教，竟然可以移植她人的手臂？

　　简直让人匪夷所思啊。

　　杜变道：“你现在代表圣火宗教？”

　　厉婠婠道：“人家可不止代表圣火宗教，人家还代表夫君的利益。”

　　杜变无奈道：“你用得着每次都喊我夫君吗？”

　　厉婠婠道：“夫君，人的一生有多久时间在睡觉？”

　　杜变道：“三分之一。”

　　厉婠婠道：“而在这三分之一的睡觉时间中，我每一天都梦到你，梦到我们的生活，在梦境里面我们是最亲密的丈夫。每天都是如此，你让我白天如何分得清楚现实？我每天有三分之一时间和你生活，和你做夫妻，你让我怎么分得清楚？”

　　杜变道：“那你当时还要杀我？”

　　“谁让人家心狠手辣呢，已经彻底沉迷于厉氏家族的霸业了。”厉婠婠道：“而且我有多少次机会想要杀你，结果都没有杀。完全痛恨你到极点才杀你的，我听说就算再恩爱的夫妻，一生中也有几十次恨不得杀死对方的。”

　　杜变道：“永德皇帝不是先帝的亲生儿子，这点你是如何知道的？”

　　厉婠婠道：“圣火教的最高等级情报，夫君，你的亲亲小妻子对你好不好？根本不卖关子，也没有提出任何要求，就直接把这个最高机密告诉你了呢。”

　　杜变道：“说吧，你来找我，有什么事情？”

　　厉婠婠道：“夫君，等到舆论攻击你到极致的时候，皇帝就会彻底宣布你是乱臣贼子，然后下诏令讨伐消灭你。紧接着，东方联合王国就会用毁天灭地的能量，将你的西南彻底踏为废墟，将你的人斩尽杀绝，之后永德皇帝就会彻底统一整个大宁帝国，然后加入东方联合帝国的行列。方尘正式统一整个东方世界。而他下一个目标，就是圣火教世界，最后是西方世界，他的终极目标就统一整个世界。”

　　杜变道：“他统一世界的目的是什么？总不可能是为了过世界大帝的瘾吧？”

　　“肯定不是。”厉婠婠道：“统一世界仅仅只是先决条件，他肯定有更高更可怕的最高目标。只不过这就不是我能知道的了，圣火宗教的最高陛下或许才知道。”

　　杜变道：“直接说你的来意。”

　　厉婠婠柔声道：“我的亲亲夫君，你非常厉害，灭掉了我的大炎王国，又灭掉的女真帝国。但是东方联合王国真的非常非常强大，他的蒸汽战舰和新式火炮，几乎全歼了西方世界在新大陆的联合舰队。他的新式火枪，昆仑奴武士，还有超级重炮可以打到十几里外。一炮下去拥有毁灭性的杀伤力。”

　　“夫君，东方联合王国的军队已经领先这个世界几十年以上，领先你的军队更是超过百年。你西南所有战斗力加起来甚至不如他的十分之一，百分之一。这一战西南真的毫无希望的，所以你需要一个盟友。”厉婠婠道：“敌人的敌人就是朋友，所以圣火教世界就是你的朋友。自要你点头，我圣火教世界将派出最强大的远征军帮你，或许三十万，或许五十万。”

　　杜变道：“条件呢？这个世界上没有便宜的午餐。”

　　厉婠婠道：“条件很低很低，只需要在沿海割让一个州的领地，让圣火教有一个港口，一个军事基地。夫君，这一战你毫无希望的，有了圣火宗教的支援，你才有一线希望。”

　　杜变认真望着厉婠婠。

　　“你干嘛这样看着人家？”厉婠婠娇声道：“你都不知道你现在有都么英俊，闻着你的气息都让人浑身酥麻发热。夫君你的变化也太大了，而且人家知道你现在本事大得很，把霓裳的肚子都搞大了。”

　　杜变依旧没有说话。

　　厉婠婠美眸一垂，柔声道：“交易的内容人家不能再提了对吗？再提就要破坏我在你心目中的印象了对吗？”

　　杜变点头。

　　厉婠婠道：“好嘛，好嘛，人家不提了。”

　　杜变找了一个椅子坐下来，闭上眼睛思考如何打了这一战。

　　和永德皇帝的这一战。

　　一定要将他赶下皇位，送上断头台。

　　先帝的皇位，一定不能落在这种孽种手中。

　　厉婠婠伸出玉手为杜变按摩太阳穴，俯下娇躯，用绝美的脸蛋蹭着杜变的脸，用她豪硕得惊人的某处磨蹭着杜变的后背。

　　“郎君，在想如何在这一战中打败皇帝，让他身败名裂对吗？”厉婠婠娇声道：“你可怜的小妻子可以帮忙的。”

　　杜变已经无力纠正她的称呼了。

　　这个女人每天在梦中都和杜变做夫妻，在现实中就这么心安理得地喊夫君。

　　那如果某个屌丝每天晚上梦到大学校花是他老婆该怎么办？

　　厉婠婠的舌尖轻轻顶入杜变的耳朵之内娇声道：“夫君只要需要人家，人家可以立刻进京，为你赴汤蹈火。人家在京城都有人的，而且做了很多布置。”

　　杜变道：“和皇帝的这一战，关键在于太后，还有我的妻子宁雪。”

　　厉婠婠娇声道：“对，是我的宁雪姐姐，关键在于太后！”

　　此时如果有人宣扬永德皇帝不是先帝的亲生儿子，而是宁道玄的私生子。那几乎是没有人相信的，都会觉得这是无耻谣言。

　　只有一个人出面才能彻底证明永德皇帝孽种的身份。

　　可是，永德皇帝是太后最爱的儿子，她就算死一百次，也不可能出卖永德皇帝的。

　　她甚至宁愿自己死，也不会将这个秘密吐露分毫。

　　……

　　随着时间的流逝。

　　整个天下对杜变的舆论攻击越来越疯狂。

　　他已经不只是一个罪人了，完全沦为彻底的恶魔了。

　　他现在的罪行已经不是起兵谋反，又另外加了十条大罪。

　　比如，屠城！

　　屠杀无辜群众上百万，反正造谣又不需要成本。

　　又比如欺压先帝。

　　他们宣称杜变逼宫先帝，将宁雪公主嫁给他。杜变只是一个太监，先帝怎么可能会把最心爱的女儿嫁给他？完全是被杜变逼的。

　　等等，总之杜变的罪责越来越大，越来越罪恶滔天。

　　而此时永德皇帝还下诏天下冷静，莫要冤枉了好人。但是暗中，天下所有行省州府的巡抚，总督，知府等人呢，纷纷上奏折弹劾杜变。

　　请皇帝下旨，将杜变斥为反贼，诏令天下讨伐之。

　　皇帝几次三番表示不信，不忍，几次在朝堂上流泪，努力为杜变辩护。

　　然而暗中！

　　他夺走了宁雪公主所有的兵权，然后用保护的名义，彻底将她软禁起来。

　　对杜变的总攻，很快就要来临了！

　　……

　　地下密室中，只有皇帝和杜晦二人。

　　“陛下，这个世界上除了我，少君，琢翁和宁道玄之外，还有一个人知道你不是先帝的亲生儿子。”杜晦道：“那就是你的母亲太后娘娘。”

　　永德皇帝道：“母后爱过超过一切，是不可能出卖我的。她宁愿死，都不可能出卖我。”

　　杜晦冷道：“这个世界上谁说你不是先帝的亲生儿子都没用，都会被当成流言。只有一个人出外，那就是太后娘娘，一旦她出面说出真相，陛下您就彻底身败名裂了。”

　　永德皇帝道：“我还是那句话，母后死都不可能出卖我。”

　　杜晦声音冰寒道：“这个世界上，只有死人才彻底不会开口！”

　　……


第372章 皇帝弑母！天绝永德伪帝

　　“夫君，你可知道东方联合王国为何一定要夺下新大陆的南部，甚至不惜和西方圣罗马帝国联盟开战？”厉婠婠道：“他之前已经和圣火教世界开战，此时又再一次和西方世界开战。按照他的性格应该继续韬光养晦的，但是他并没有这样做。”

　　杜变道：“在南美洲大陆，有他绝对想要的东西。”

　　“对。”厉婠婠道：“虽然不知道那片大陆上有什么东西，但是人家猜测那应该蕴含着这个世界的终极机密，终极力量，甚至比圣火教，血色十字会，北冥剑派掌管的三大异世界能量秘地和世界裂隙更加惊人。”

　　接着厉婠婠望着杜变道：“甚至，人家感觉，那个地方和你的终极使命有关。”

　　杜变道：“你为何这么说？”

　　“梦。”厉婠婠道：“我和你说过，人家几乎天天梦到和你是夫妻。有些时候还梦到你杀了我，又有些时候我梦到了更加诡异可怕的事情，梦到了整个世界被撕裂，梦到一个可怕的漩涡吞噬亿万人的性命，而你就在这个这个星球漩涡的中央……”

　　杜变道：“你觉得你为什么会做这些梦？”

　　厉婠婠绝美的脸蛋变得认真起来，道：“我想过很多重原因，为何在梦境中我们大多时候是夫妻，但是有的时候你又杀了我。总之在梦中，你永远都在我的身边，要么杀我，要么睡我。后来人家想出了一个答案。”

　　杜变道：“什么？”

　　厉婠婠道：“我们前世是夫妻，又或者在另外一个世界，我们是夫妻。”

　　杜变无语。

　　然后，厉婠婠欲言又止，望向杜变的目光也充满了复杂神秘的意味。

　　杜变道：“你想要说什么？”

　　厉婠婠道：“夫君，人家注意到北冥剑派好久都没有派人杀你了，这有些不正常啊。”

　　杜变目光一缩。

　　这个妖女太聪明了，竟然从这件事情里面推测出了一丝蛛丝马迹。

　　接着，厉婠婠盯着杜变仿佛想要听他说些什么。

　　杜变没有只言片语，但是他本能地嗅到了一股极度可怕的气息，尽管和杜变并没有直接的关系。

　　厉婠婠返回大宁帝国绝对不简单，或许有一件惊天的大事要发生。

　　而且不是一国一派之事，而是世界性大事，影响整个世界命运大事。

　　但是厉婠婠不开口，他绝对不会先开口。

　　“如果没有什么事情我就先走了。”杜变道。

　　四川和湖南两省很快就要被彻底拿下来了，对蓝色晶石和红色晶石的矿脉，也要开始秘密开发，能量文明和能量武器的研究，继续深入。

　　当务之急就是让皇帝身败名裂，将这个永德这个宁道玄的孽种彻底从皇位上赶下来。

　　关键人物在于太后娘娘，一旦她开口说出实情，只有她才能毁掉永德皇帝。

　　厉婠婠留在后面，自言自语道：“夫君，接下来我会让你看到，我这个妖女有多厉害。”

　　……

　　京城内！

　　听到杜晦的话，永德皇帝寒声道：“杜爱卿，接下来话我只说一遍。母后爱我超过一切人，她永远永远不可能出卖我。”

　　杜晦道：“太后若不死，你如何在舆论上对杜变进行最后绝杀！你现在一直在上演苦情戏，表面上一而再请求杜变回心转意，这让你得到了天下人的同情。但是现在的火候还不够，杜变出兵夺取四川和湖南是相当于谋反，但是他毕竟没有主动竖起造反旗帜。此时他被千夫所指，誉为乱臣贼子，是被无数舆论炒出来的，在很多人心中觉得他这样做不对，但是功过相抵。你如何让他彻底身败名裂，你扮演的是一个和天允皇帝一样的仁君，你需要一个激烈的突发事件，让你彻底和杜变翻脸，彻底剥夺他的爵位，彻底下旨将他定为乱臣贼子，彻底下诏让天下讨伐逆贼杜变。”

　　皇帝面孔阴晴不定。

　　杜晦说得没有错，对杜变的这次舆论战，确实算是炒出来的。

　　杜变之前功劳太大了，仅仅出兵四川和湖南两省，还不够拉起足够的愤怒和仇恨。

　　在很多人心中，杜变英雄光辉依旧没有消逝，只不过这段时间毁灭杜变名誉的风头太强劲了，他们不敢为杜变说话，成为了沉默的人群。

　　杜晦道：“太后一死，一切问题都迎刃而解了。我们可以完美制造出太后自杀的假象，然后让她写出一份遗旨，她之所以自杀，只求为了让杜变退兵。如此可以引发天下愤怒，陛下也有足够的理由彻底翻脸，诏令天下讨伐杜变。”

　　皇帝闭上眼睛好一会儿，再一次睁开的时候道：“不，让宁雪去扮演这个角色吧。把她杀了，扮演出自杀的假象。然后留下一份遗书，她以一死请求夫君杜变退兵。杜变肯定不会答应，而宁雪是朕的妹妹，虽然分量不如太后，但也勉强可以让我失去理智彻底震怒，诏令天下讨伐逆贼杜变，将他彻底钉在耻辱柱上了。”

　　杜晦心中觉得宁雪虽然是杜变的妻子，但分量确实不够。

　　“就这样定了，这是朕的旨意。”永德皇帝道：“杀掉宁雪，务必做得神不知鬼不觉，让所有人相信她百分之百是自杀的。”

　　……

　　这段时间，宁雪公主一直都住在镇西王府之内，已经被彻底软禁起来，几乎与世隔绝。

　　几天之后！

　　一个人影神不知鬼不觉地进入了镇西王府之内，在书房中和宁雪公主秘密见面。

　　宁宗吾大宗师！

　　“宁师，原因找到了吗？”宁雪公主道。

　　说来宁宗吾今天晚上秘密来见宁雪公主，完全是一个偶然。

　　在杜变和永德皇帝还没有翻脸之前，宁宗吾大宗师就接受了太后的委托为宁雪调养身子。

　　宁雪的身体很好，为何要调养？

　　因为她和杜变一有机会就亲热，几乎每天都要恩爱缠绵，为何几个月过去了仍旧没有孩子？

　　霓裳仙子和杜变仅仅好了一次就怀孕了。

　　李道真之所以没有怀孕是因为她是大宗师级高手，要时时刻刻保护在杜变身边。

　　杜变的身体没有问题，而且厉害得很，那肯定就是宁雪身体有问题了。

　　宁宗吾大宗师为宁雪把脉，没有发现任何问题。

　　于是，他又采用圣火教的验血术，结果在宁雪公主的血液中发现了一种非常奇怪的东西。

　　这种东西更像是一种能量，而不是剧毒，而且微乎其微。

　　就是这种能量让宁雪公主无法怀孕。

　　因为胚胎刚刚形成的时候极度脆弱，这么一点点能量就足够扼杀它。

　　有人不想让宁雪生出孩子。

　　“这种东西叫作浊梦，是一种非常稀有罕见的晶石。”宁宗吾道：“是避孕圣药，而且非常细微，完全无法查出。”

　　然后，他拿出了一根焚香道：“有人将浊梦粉末渗透到焚香之后，你每日打坐都要点上焚香，久而久之就让你失去怀孕的能力了。当然我把精神力放大到极致也没有发现这焚香里面有这种浊梦能量，我碾碎了十根焚香，然后才提炼出了一丁点浊梦晶石粉末，才确定了这一点。”

　　宁雪公主脸色一变，究竟是谁不想让他怀孕，不想让她和杜变生出孩子？

　　这个答案，立刻呼之欲出了。

　　宁雪公主道：“那还能挽回吗？我真的很想要孩子。”

　　宁宗吾道：“可以挽回，这种能量可以随着每天的新陈代谢排出体外。只要不再嗅这种焚香，修养几个月，就可以恢复做母亲的能力。这个新陈代谢的词还是杜变告诉我的，非常精确。”

　　宁雪公主顿时松了一口气。

　　但是紧接着愁绪更深，不能怀孕生子在以前来说当然是天大的事情。

　　然而现在夫君杜变被打成了乱臣贼子，大宁帝国面临巨大的危机，就算她身体调养好了，未来能不能和杜变生儿育女还是未知数。

　　“谢谢宁师。”宁雪道。

　　宁宗吾道：“那我走了，公主保重。”

　　然后，宁宗吾离去！

　　……

　　夜深了！

　　宁雪公主躺在床上辗转难眠，绞尽脑汁，应该如何挽回这个局面。

　　这就是当时她和杜变的洞房，甚至大红喜字还没有揭去。

　　她不由得回忆起当时和杜变拜堂成亲的样子，心中一阵酥麻。

　　宁雪的性格侠义大气，又充满了天真，很大程度上继承了天允皇帝的性格。

　　她并不是聪明绝顶之人，对待人和事更加相信直觉。

　　所以很多聪明人看不透的事情，她却能够看出端倪。

　　皇兄不对劲，很不对劲。

　　她竟然在焚香中下浊梦晶石粉末，就是为了让她不要怀孕生子，宁雪觉得自己生孩子对永德皇帝没有任何威胁啊！

　　而就在此时！

　　宁雪的芳心忽然猛地一紧。

　　下一秒钟！

　　一个身影出现在宁雪公主的面前。

　　一个神秘的大宗师级强者，宁雪从未见过的大宗师级强者。

　　宁雪猛地要拔剑。

　　“没用的！”这个神秘的大宗师级强者道：“不要白费力气了公主殿下，你的修为和我天差地别，反抗和不反抗，都没有任何区别。”

　　几乎瞬间，神秘大宗师的细剑就顶在了宁雪公主的额头。

　　“放心吧公主殿下，你的死不会有任何痛苦。”神秘大宗师道：“就好像睡着了一样，因为在天下人眼中，你是自杀而死的。”

　　紧接着，这个神秘大宗师的细剑轻轻一点。

　　顿时，宁雪公主直接昏厥过去，额头表面没有任何伤痕。

　　神秘大宗师带上手套，捏开宁雪公主的小嘴，喂下了一颗毒药，然后喂上茶水让毒药进入腹中。

　　紧接着，将一份宁雪公主笔迹的遗书放在桌面上。

　　字迹和宁雪公主完全一模一样。

　　上面的内容很简单：杜变夫君，退兵吧！不要做乱臣贼子，不要让父皇在地下不得安息。我已经怀了你的孩子，但是他已经没有面目来到这个世界上，宁雪死谏。

　　宁雪明明没有怀孕，为了增加悲情效果，为了增加杜变的罪恶，却在这份“遗书”中说宁雪已经怀孕了。

　　布置完一切后，神秘大宗师道：“公主殿下，很快的，半个时辰你就会七窍流血而死了。但是你什么都不知道，就好像在睡梦中死去！”

　　然后，这个神秘大宗师消失得无影无踪！

　　片刻后！

　　一个绝美无双，妖娆动人的身影出现在宁雪公主的房中。

　　她捏开宁雪公主的小嘴，先喂了一颗药，然后又喂了一颗药。

　　“接下来你会彻底睡上几天几夜，就好像彻底死了一样，醒来之后你的脑子的记忆会完全缺失这几天所有的事情，或许还有一些其他的后遗症。”

　　接着，又给宁雪公主做出了七窍流血的假象。

　　“公主殿下，很快你就可以和夫君团聚了。”

　　……

　　清晨，皇宫之内。

　　皇帝正孝顺地陪着太后用餐，早饭依旧非常简朴。

　　“母后，你还是要劝劝宁雪，彻底和杜变决裂和离。”皇帝道。

　　太后悲声道：“孩儿，你真的要和杜变闹到这个地步吗？”

　　皇帝低声道：“母后，我是被逼的啊，如果我不将杜变打成乱臣贼子，我自己就活不下去了，您难道眼睁睁看着您的儿子身败名裂，死无葬身之地吗？”

　　太后哭道：“可是，杜变也像是我的半个儿子啊。”

　　皇帝道：“母后，我才是您的亲儿子，我才是您的骨肉。杜变灭了女真帝国，燕王已经没有机会了，整个方系接下来都会支持我，您也知道我的父亲是他，我不会成为傀儡的，方琢和杜晦他们不敢……”

　　“不要说他，不要说他……”太后激动道。

　　“好，好，不说他。”皇帝道：“母后，在杜变和我之间，你只能选择一个啊。您如果心疼他，我就死无葬身之地了。”

　　太后哭泣道：“好，好，我去劝说宁雪和杜变和离。”

　　而就在此时，一个太监冲进来嘶声道：“太后娘娘，陛下，不好了，不好了，宁雪公主自尽了。”

　　这话一出，太后顿时昏厥了过去。

　　永德皇帝手中的碗直接摔在地上粉碎，眼泪狂涌而出。

　　“我的妹妹啊，我唯一的妹妹啊……”

　　“天那？我的妹妹啊，我可怜的妹妹啊。”

　　然后，皇帝冲过去将太后扶起，一边嚎啕大哭。

　　……

　　不久之后。

　　太后幽幽醒了过来。

　　皇帝送上了宁雪公主的“遗书”。

　　上面清清楚楚写着：杜变夫君，退兵吧！不要做乱臣贼子，不要让父皇在地下不得安息。我已经怀了你的孩子，但是他已经没有面目来到这个世界上，宁雪死谏。

　　皇帝无比悲恸道：“我的傻妹妹，你为何走向这条绝路啊，你为何走向这条绝路啊，杜变怎么可能会为了你退兵啊？”

　　太后看到遗书，嘴角直接呕出一口血，恸哭到极致：“我的女儿啊，都是娘的错，都是娘的错。娘本该立刻让你和杜变和离的，免得你遭受这无尽的谩骂和委屈，都是娘的错！”

　　紧接着，太后发现了不对。

　　宁雪根本没有怀孕，这遗书上为何说怀了杜变的孩子？

　　此时，几个太医跪在地上道：“可怜的公主殿下啊，肚子里面已经有了一个月身孕啊，这一离世而去，一尸两命啊。”

　　太后顿时整个后背开始发凉。

　　因为宁宗吾不久之前刚刚来汇报过，宁雪公主体内中了浊梦能量，是不会怀孕的。

　　而且，就是在几个时辰之前，宁宗吾大宗师秘密过来，将这件事情禀报给他。

　　而且太后当时就怀疑，这是她皇帝儿子做的手脚，但这仅仅只是她的猜测而已。

　　所以在饭桌上，太后对永德皇帝欲言又止。

　　然后，太后想起了一个极度可怕的可能性，脸色完全变了。

　　“好了，哀家累了，要休息，你们都退下吧！”太后道。

　　其他所有人都退下。

　　永德皇帝道：“儿臣侍候母亲安眠。”

　　……

　　太后的房间内，就剩下永德皇帝和太后二人。

　　永德皇帝痛哭流涕道：“我的傻妹妹，我的傻妹妹啊，真是痛死我了。”

　　“母后啊，咱们母子的命怎么就那么苦啊，宁雪妹妹走了，现在就剩下我们两人相依为命了。”

　　太后目光冰冷望着永德皇帝，一字一句道：“畜生，你这个畜生。宁雪根本就不是自杀，而是被你杀的，她身体里面有一种东西，根本不会怀孕的。而且就是你给她下毒，让她怀不了孩子。你不但让她做不了母亲，现在你竟然为了谋害杜变而杀了她，她是你的亲妹妹啊，禽兽不如，禽兽不如……”

　　太后悲痛欲绝，指着永德皇帝嘶声道：“我后悔了，我后悔我太软弱，我太愚蠢，竟然为了你这个孽畜儿子，做出了这么多的蠢事。你这个畜生，禽兽不如，连亲妹妹的都杀，禽兽不如！”

　　顿时，永德皇帝四肢冰凉，内心激烈颤抖！

　　雷霆霹雳一般！

　　太后为何知道宁雪不会怀孕的原因？为何会知道这个的秘密？

　　机关算尽太聪明，竟然在这一点点上露出了破绽。

　　但是片刻后，他安静了下来！

　　太后翻脸了，一旦她说出自己的身世，那他将身败名裂。

　　他必须做出选择了。

　　闭上眼睛，深深吸了一口气，柔声道：“母后，你不是一直都对先帝充满了愧疚和怀念吗？你去陪他吧！”

　　接着，他端过来一碗药，捏着太后的嘴巴，活生生灌了下去。

　　“对不起母后，是你逼我的，是你逼我的！”

　　“你是我最爱的母后，你走之后，我会让你极度哀荣的！”

　　永德皇帝浑身颤抖，泪流满面。

　　与此同时，一个普通的宫女露出了妖娆妩媚的笑。

　　“亲亲杜变郎君啊，你看我这个妖女，多厉害啊？！”

　　……


第373章 救太后！毒招灭永德伪帝

　　永德皇帝一边给太后喂药，一边浑身颤抖。

　　哀莫大于心死。

　　太后没有任何挣扎，就这是用悲哀欲绝的目光望着她的儿子。

　　这个儿子，她本就应该了解的。

　　因为毕竟是那个恶人的亲生儿子。

　　“我自己来吧。”太后柔声道：“你不是想要制造我自杀的假象吗？那就让我自己来吧。”

　　皇帝一愕。

　　然后把碗递给了太后。

　　“灭魂香。”太后嗅了一口碗里面的药道：“贵族女子自杀最喜欢用这种药物，死了之后脸色嫣红，身上散发着我特殊的香味。”

　　“我有罪，我有罪！”太后一口一口饮下这碗混有灭魂香的药汤。

　　这种药物是杜晦给皇帝的，随时随地都放在身边，万一什么时候就要用上，但没有想到现在竟然就用上了。

　　永德皇帝跪在地上，哭泣道：“母后，是你逼我的，是你逼我的。”

　　太后继续一口一口细饮毒药，道：“我本以为你虽然是那个恶人的儿子，但毕竟也是大宁皇族血脉，让你继承了皇位也没什么。就算是把皇位让回给了建颂帝一系。”

　　太后不由得想起了年轻岁月。

　　当时的天允皇帝还不是皇帝，虽然被立为了太子，但是很不受到当时皇帝的喜欢，觉得这个人太过于柔弱仁慈。

　　太后和天允皇帝当然也赐婚，没有自由恋爱这一说的。

　　太后的名字许淑君，出身于一个没落勋贵。

　　太后许淑君是一个柔弱的女子，喜欢的是盖世英雄，而不是天允皇帝这种天真的年轻人。而天允皇帝当时也有喜欢的女人，是一个很厉害的女子。

　　这两个人的婚姻一开始并不幸福。

　　但两个人毕竟都是心善之人，成婚之后就渐渐手心，彼此开始知心了。

　　而这个时候，一个英俊无匹，魅力绝伦的男人出现在许淑君的面前。当然她当时还只是太子妃，还非常年轻。

　　宁道玄的魅力超过天允皇帝十倍，武功高到了惊人的地步。而且他身上散发着尤其特殊的男性气息，对女人只有致命的吸引力，年轻时候的许淑君也不例外，也被他吸引了。

　　但是太后当时就算很年轻的时候，也依旧保持了女子的道德和清醒。虽然地宁道玄心动无比，但她知道自己已经成婚了，绝对不能和别的男人纠缠不清，所以选择了彻底的远离宁道玄，不说话不见面。

　　宁道玄用尽手段都没有攻破年轻许淑君的道德防线。

　　于是，于是就用了特殊的药物诱奸了当时年轻的许淑君。

　　当时宁道玄以为，想要得到一个女人的心，就要先得到她的身体。

　　然而在许淑君这边刚好相反。

　　她已经为宁道玄动心了，但是对方诱奸了她，反而彻底毁掉了宁道玄在她心目中的形象，她对宁道玄的好感彻底变成了恶心。

　　事后，许淑君大病一场，只等着丈夫归来之后就向他坦白，然后自杀。

　　然而没有想到不久之后，她竟然发现自己怀孕了。

　　她本就是一个善良柔弱的女人，自己自杀倒没有什么，但肚子里面的孩子是无辜的，而且这是他的亲骨血。

　　善良软弱的女子最喜欢自我安慰，太子出访朝鲜王国的前一天还和许淑君亲热过，那距离宁道玄诱奸她也不过两天时间而已。

　　所以，许淑君一遍又一遍告诉自己，这个孩子是丈夫的，是丈夫的。

　　就这样，她选择活下来，并且把孩子生下来，并且隐瞒了被宁道玄诱奸的事情。

　　或许因为愧疚，而且她发现天允皇帝的天真是真的，但是却不软弱，反而很坚强，而且宽宏仁慈，比起那个宁道玄不知道好了多少。

　　至此，许淑君才彻底爱上自己的丈夫。

　　孩子生下来之后，竟然和天允皇帝轮廓有些相似，许淑君欣喜若狂，就彻底心安下来，觉得这肯定是丈夫的亲生骨肉。

　　但随着孩子渐渐长大，许淑君越来越不安。这个孩子越来越俊美，关键眉眼的神韵越来越像宁道玄那个恶人，而且性格也越来越像。

　　到了这个时候许淑君依旧充满了幻想，觉得自己这个儿子的性格或许是遗传于他的爷爷。

　　但不久之前，有人彻底打破了这个幻想。

　　杜晦直接来到永德皇帝面前，揭破了他的身世，并且在他的身上找到了属于宁道玄独一无二的遗传标记。

　　永德皇帝依旧不信，他找到太后面前质问，太后痛苦地承认了这件事情。

　　那个时候太后还觉得，他要保护儿子，绝对不能让他身败名裂，哪怕自己粉身碎骨也要保护儿子。

　　为此她不惜对不起杜变，尽管在她眼中，杜变是她的半个儿子。

　　而现在，她的心彻底死了。

　　她生下来的这个不是儿子，而是一个畜生，禽兽！

　　……

　　太后终于喝完了碗里的药。

　　“我有罪，我有罪。”

　　“大宁皇族的列祖列宗，我无颜下去见你们，我把江山交给了一个禽兽畜生。”

　　太后喝完药后，脸色渐渐变得酡红。

　　然后，静静躺下来，等待死亡。

　　空气中已经迷茫着一股淡淡的香味了，这就是灭魂香毒药的特点，所以受到了许多贵族女子的青睐，就算死亡也非常美丽。

　　而此时，永德皇帝已经彻底冷静下来了。

　　他非常非常难过，但仿佛是强迫自己难过，实际上并没有那么难过。

　　他想起了历史上那些伟大的皇帝。

　　秦皇，不是照样灭了自己的亲生母亲？

　　汉武帝，不是照样逼死自己的儿子，逼死自己的妻子？

　　但他们照样是千古一帝。

　　既然成为了皇帝，那就不是人了，那就是龙。

　　龙就是冷酷绝情的。

　　永德皇帝觉得自己已经蜕变了！

　　“等待我的将是千古伟业，这一切的牺牲都是值得的，都是上天对我的淬炼。”

　　永德皇帝跪下来道：“母后安歇，明儿一早，我再来看您。”

　　然后，他将一份遗旨放在太后的枕头上。

　　这同样是杜晦准备的，永德皇帝贴身带着也只是为了以防万一，然而今天还是用上了。

　　这份懿旨的内容同样很简单，哀家将杜变视为半子，杜变出兵四川和湖南形同谋反，这让哀家悲痛万分。女儿宁雪为了杜变退兵已经自杀，哀家痛彻心腑，内心如焚。杜变半子谋反，哀家对不起先帝，对不起宁氏列祖列宗，所以追随先帝于地下。倘若杜变能够幡然悔悟，那哀家和宁雪之死也就值了。

　　杜变吾儿，千万不要让哀家和宁雪白死！

　　这份遗旨的字迹，同样和太后一模一样。

　　毫无疑问，宁雪和太后死的消息一经传出，这份太后遗旨和宁雪公主的遗书已经传出。

　　那瞬间就是天翻地覆。

　　那瞬间将杜变钉在乱臣贼子，狼心狗肺的耻辱柱上。

　　到那个时候，天下围攻杜变的时刻正式到来，他也彻底遗臭万年。

　　永德皇帝离开了太后的慈宁宫，朝着百步之外所有的宫女道：“母后好不容易睡着了，任何人不得发出异响，若惊扰了母后，将彻底治罪。每隔一个时辰，用最轻的脚步去看一下太后，有没有踢被，有没有不舒服。”

　　“遵旨！”

　　所有的宫女和太监躬身道。

　　那表情，那目光都向皇帝表达出一个意思。

　　陛下真是孝顺啊。

　　……

　　此时，整个慈宁宫内除了太后之外空无一人。

　　皇帝绝对不能让任何宫女太监发现太后已经死了，最好是一个时辰后再发现，那样太后的自杀就名正言顺了。

　　否则，皇帝刚刚离开，太后娘娘就死了，这话就说不清楚了。

　　皇帝离开片刻后，又一道人影进入了慈宁宫内。

　　她的面孔看上去非常扑通，但是身材却妖娆妩媚。

　　紧接着，另外一个身影走了进来，是宁宗吾大宗师。

　　“你这个妖女，为何事先不把计划全告诉我。”宁宗吾低声怒道。

　　厉婠婠道：“宁师，你对宁雪如此关切，对太后如此忠诚。如果我提前告诉你，你关心则乱，很容易露出破绽。”

　　宁宗吾道：“所以，你把浊梦晶体的事情告诉了我。所以你让我掐着时间点去镇西王府见宁雪公主，又掐着时间点让我来见太后娘娘，告诉宁雪公主不能怀孕之事，还让我把幕后之手很可能是永德皇帝隐晦透露给太后娘娘。你知道永德皇帝会派人去刺杀宁雪公主，是你一步步将永德皇帝推向弑母的罪恶深渊。”

　　厉婠婠撒娇道：“宁师，不要怪您的徒媳妇心狠手辣啊。敌人狠毒，你只能比他更加狠毒才能战争。而且永德皇帝已经有了弑母之心，否则他为何把灭魂香之毒时时刻刻带在身边。为何把伪造的太后遗旨带在身边，他只是需要一个弑母的理由而已。今天不杀，明日也会杀。明日不杀，后天也会杀。”

　　“如果我将完整的计划告诉你，你舍得让宁雪公主和太后冒险吗？那计划就会功亏一篑。”

　　宁宗吾沉默，这妖女的话虽然诛心，但却是真心话。

　　“好了，宁师已经没有时间了。”厉婠婠道：“这灭魂香剧毒虽然不稀罕，但可是没有解药的。想要救下太后娘娘的性命，唯一的办法就是将药从胃里面吸出来，然后灌入药尽量中和肠胃里面的残余毒液。”

　　接下来，厉婠婠和宁宗吾拿出管子，深入太后的胃内，用内力将她胃里的东西全部抽出。一遍一遍地清洗，一遍一遍地抽出。

　　终于，将胃里面的灭魂香毒药洗去了百分之九十五。

　　再灌入药物，中和剩下的百分之五灭魂香毒药。

　　这样一来，太后娘娘就死不了了。只不过现在依旧昏迷不醒，呼吸和心跳是渐渐恢复了。

　　半个多时辰内，这个房间是不敢有人进来的。

　　救下了太后的性命之后，厉婠婠忽然剥掉了太后的衣衫。

　　宁宗吾立刻转过身去。

　　“你做什么？”宁宗吾道。

　　厉婠婠道：“制造太后假死啊，她和宁雪公主可不一样，她没有什么武功，我要是一不小心就假死便真死了，不能下猛药，要用圣火教秘术。”

　　宁宗吾道：“不将太后直接救走？”

　　厉婠婠道：“方系有多少大宗师在皇宫？我们想要带走太后和宁雪公主谈何容易？只能用金蝉脱壳，最最关键是，我要让永德伪帝先上升到天堂，然后彻底跌落地狱？这样才是最惨痛的，对夫君也是最最有利的。”

　　接着，厉婠婠拿出一盒细如毛芒的针，每一根针上都有不同的药物。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　厉婠婠将几十根细到极致的药针刺入太后全身十几处地方，心脏，膻中，小腹等等，全身各处筋脉都有。

　　甚至有三根药针，直接刺入了太后的脑袋里面。

　　这些银针封住了太后所有的气息，心跳，脉搏。太后再一次停了呼吸，停止了心跳。

　　然后，厉婠婠帮助太后穿好了衣衫。

　　宁宗吾道：“这样会毫无破绽吗？”

　　“怎么可能没有破绽？”厉婠婠道：“真正能够死而复生的只有夫君一人，这只是假死，只要是假的，就有破绽。但是，永德皇帝心虚，会让人去仔细检查太后和宁雪的遗体吗？他只想着立刻下葬。”

　　永德皇帝不希望任何人知道他杀了太后，哪怕是方系的高手，甚至在杜晦面前，他都会坚持说太后是自杀的。

　　做完一切后，厉婠婠拿出一种特殊的香料，一点点揉入太后的身体表面。

　　这样太后的身体里面就充满了独特的香味，和灭魂香毒的味道一模一样。

　　宁宗吾用尽所有精神力，几乎贴着太后，然后感觉到她确实还有一缕生机，细微到极致，几乎完全不可闻。

　　宁宗吾道：“还是太冒险了，万一被方系高手察觉出太后没有死，他们会直接杀死太后的，那样就前功尽弃了。”

　　厉婠婠道：“宁师，这是你先入为主所以才能发觉。天下没有万全的计策，其次我现在的身份就是太后身边的一名宫女，异兽皮面具不是您才有，圣火教也有。我会时时刻刻盯着太后，一直到她下葬为止。”

　　“好了，宁师我们应该走了。”厉婠婠道。

　　然后两个人消失在慈宁宫内。

　　太后就这么静静躺在那里，没有心跳，没有呼吸，整个人就仿佛彻底死了，身上散发着独特的香味。

　　半个小时后。

　　厉婠婠和四个宫女出现在慈宁宫外，宫女换班了。

　　“时辰到了，奉皇帝陛下的旨意，该去照看一下太后娘娘了。”掌班的宫女道。

　　然后，四个宫女蹑手蹑脚进入慈宁宫内，见到太后静静躺在那里，一动不动。

　　一位宫女道：“太后娘娘没事，睡得香着呢。”

　　厉婠婠假扮的宫女小充道：“咦，这是什么味道啊，那么香？”

　　此时的厉婠婠，已经毫无妖娆气质，和平凡宫女没有任何不同，她假冒的小充几乎毫无破绽，而且这宫女是个小人物，也没有人在意她有什么破绽。

　　掌班宫女见多识广一些，立刻闻出这是灭魂香的味道，脸色不由得一变。

　　快步向前，她伸手探了太后的鼻息，没有气了。按住太后的颈部脉搏，也没有脉搏了。

　　床边上，还有一瓶打开没有喝完的灭魂香，枕头上还有一封遗书。

　　顿时，这个掌班宫女直接吓得瘫坐在地。

　　足足好一会儿，她才冲出慈宁宫。

　　一刻钟后，皇帝冲到慈宁宫，短短的几百米路，他直接摔倒了几次，最后进入慈宁宫内，完全是被搀扶进来的。

　　几个太医跪在太后床边上，又是把脉，又是听呼吸，又是看瞳孔。

　　最终，几个太医一致判断！

　　太后娘娘崩了！

　　太后娘娘服用灭魂香自尽了。

　　顿时，永德皇帝瘫倒在地再也爬不起来，拼命地作呕，接连呕出了好几口鲜血。

　　“陛下，这是太后娘娘的遗书。”

　　永德皇帝接过遗书，上面清清楚楚写着，因为杜变谋反，宁雪之死，太后五脏俱焚，所以追随先帝于地下，并且在遗书中肯定杜变退兵，否则她死不瞑目。

　　“噗……”永德皇帝一口鲜血猛地喷出，直接昏厥过去！

　　昏厥之前，永德皇帝大怒吼道：“杜变，我和你势不两立！”

　　“来人，下旨，剥夺镇西王杜变所有爵位，贬为庶民。”

　　“杜变谋反，大逆不道，天下正义之士，当听从朕之诏令，讨伐逆贼杜变！”

　　终于到了这一刻。

　　此时永德皇帝的内心是兴奋颤抖的，还有一丝颤栗。

　　他等待这一天已经很久了。

　　彻底将杜变打下十八层地狱，让他在天下万民中，彻底成为乱臣贼子。

　　太后之“死”，终于让永德皇帝和杜变的决战到来了！

　　“传旨，文武百官，京城百万民众哀悼太后和宁雪公主三日。三日之后将太后和宁雪长公主葬于皇陵。”

　　“遵旨！”

　　皇帝果然不让任何人触碰太后和宁雪，唯恐被人看出她们不是自杀。

　　厉婠婠内心兴奋，她一手导演的大戏，就要迎来最高潮了。妖女之毒，远甚于常人。

　　永德皇帝就要从天堂，坠入地狱了！


第374章 永德皇帝现形！身败名裂

　　时间回到几天之前。

　　杜变听到厉婠婠说永德皇帝并非先帝亲生的时候，立刻去进行验证。

　　虽然圣火宗教的最高机密不会出错，而且厉婠婠欺骗杜变的可能性极小，但杜变还是要找到绝对的铁证。

　　他开始思索遗传基因的问题。

　　他进入冥想世界，开始回忆自己在现代地球学习的生物知识，关于遗传方面的知识。

　　首先，他想到的是胎记之类。

　　但是很快他放弃了，因为他不知道宁道玄身上有什么胎记，也不知道永德皇帝身上有什么胎记，甚至他都无法判断什么胎记是遗传的。

　　接着杜变想到了头发。

　　这点也得不出结论，永德皇帝是最正常的黑色直发。

　　接着杜变想到了永德皇帝的一个特征，色盲！

　　这个秘密不是从宁雪公主和先帝口中得知，更不是从李连亭，李文虺处得知。

　　而是从厉如海的妻子厉凰那里知道的。

　　厉凰曾经找到杜变，说起过一段往事，让杜变知道了永德皇帝有第一色盲症，分不清楚绿色和红色。

　　当时厉如海还没有造反，带着厉凰，厉湛，芊芊去京城拜见皇帝和太后。

　　我们厉氏出产蜡布，所以就把最好的献给了当时的太后娘娘，也就是先帝的母亲。当时太后娘娘说那块绿色的真惹人爱，就好像是树林里面叶子的颜色一样活泼。就让太子把绿色的蜡布拿过去给太后娘娘细看，太子犹豫了片刻，然后伸手朝着红色的蜡布抹去，结果当时的皇后使了一道颜色，他这才拿了绿色的蜡布，献给了太后娘娘。

　　厉凰并不知道这是什么原因，只是觉得有些奇怪，但也并没有当一回事，但是因为很特殊有趣，所以一直记住了。永德皇帝和杜变翻脸之后，她专门把这件事情告诉给了杜变。

　　永德皇帝色盲，这是有绝对的遗传性质的，杜变顿时欣喜，想要找到宁道玄是否色盲。

　　问了霓裳仙子，结果她并没有发觉宁道玄有色盲。紧接着杜变拼命回忆曾经学习过的生物知识，发现男子色盲是遗传于母亲，而不是父亲。

　　所以，这一条也不符合。

　　而就在此时，杜变脑子里面浮现过他看过的一部电影还是电视剧。

　　男主角有双下巴，也就是美人沟，所以他知道自己不是父亲亲生的，双下巴是一定会遗传的。

　　（所谓的美人沟双下巴，就是类似林青霞那种）。

　　永德皇帝和宁道玄的长相立刻涌入杜变的脑海里面，清晰可见。

　　没错，永德皇帝下巴是有美人沟的，宁道玄也有，但是天允皇帝是没有的，太后也没有。

　　这么显而易见的线索，之前竟然忽视了。

　　厉婠婠说得没有错，永德皇帝是宁道玄的孽种。

　　他第一时间派去了心腹使者，前往京城和安南王国，他要和宋缺公爵，义父李文虺共谋大事。

　　……

　　安南王国顺化府。

　　宋缺公爵收到了杜变的亲笔信。

　　信上，杜变告知了惊天的秘密，永德皇帝不是先帝的亲生儿子，而是北冥宗主宁道玄的孽种。

　　不仅如此，宁道玄一直贼心不死，妄图颠覆大宁帝国江山，妄图夺回大宁帝国皇位。

　　请宋缺公爵，黎昌国王选择一个地方，共同商议大事，将永德皇帝身世真相大白于天下，将他赶下皇位。

　　宋缺公爵看完密信后，顿时浑身发抖。

　　黎昌国王拿过杜变的亲笔信后，不由得一阵错愕，然后陷入了沉思。

　　“无耻！”宋缺公爵怒吼道：“我真是瞎了眼睛，错看了杜变这厮。永德天子对他恩重如山，又是裂土封王，又是不顾帝王之尊对杜变三番几次行大礼。就算杜变出兵四川和湖南两省，永德天子非但没有下旨斥责，反而将这两省巡抚夺职。他如此厚待杜变，杜变竟然用如此卑鄙之手段栽赃于永德天子。”

　　血观音道：“义父，我夫君绝对不是信口雌黄之人。”

　　宋缺公爵道：“这还不是信口雌黄？谁都看得出来，永德天子和先帝长得颇有几分相像，杜变如此行径不但玷污当今天子，更是玷污了先帝的贤名，卑鄙无耻之至。简直是忘恩负义，狼心狗肺。我本以为他出兵四川和湖南，仅仅只是因为内心膨胀了。没有想到他是真的居心叵测，用心险恶啊。”

　　血观音顿时眼泪涌出，哭道：“义父，您不要这样说我的夫君。他正是因为相信您的忠诚，才会将这件惊天秘事告诉您。”

　　“他是觉得我傻吗？”镇南公宋缺道，然后他望着血观音道：“小观音，你虽然是我的义女，也是我养大的，和亲生女儿没有什么两样。我不允许你和这样的乱臣贼子有什么关系，你们这就断了吧。”

　　“不……”血观音高呼道。

　　镇南公宋缺冷道：“那我就当没有你这个义女了。”

　　然后，镇南公将杜变的密信焚烧。

　　“血观音，你回去告诉杜变，适可而止！”宋缺道：“如果他真的敢出兵京城，那我们之间就是敌人了。”

　　旁边的黎昌国王张嘴仿佛想要说什么，但是发现却完全说不出口。

　　他是敏感细腻之人，但是真的找不到什么言语来支撑杜变的论点。

　　“镇南公，我们是不是可以和杜变当面聊一聊，有些事情当面才能说清楚。”黎昌国王道。

　　镇南公怒道：“乱臣贼子，没什么聊的。”

　　……

　　几天之前的京城，永德皇帝还没有弑母。

　　作为东厂大都督的李文虺，也收到了杜变的密信。

　　展开一看，他脸色剧变，然后闭上眼睛，开始思索杜变的话。

　　他的义子杜变，不是信口雌黄之人。

　　但自从他从维京王国回来之后，整个人确实彻底都发生了变化。

　　不但长高了，而且充满了王霸之气。

　　然而在李文虺眼中，这王霸之气并不是太好的气质。

　　因为李文虺永远忠诚于大宁帝国，永远忠诚于皇帝陛下。如果一个臣子太有王霸之气，不似人臣。

　　他对皇帝充满了忠诚，对杜变充满了父子之情。

　　所以，他拼命地回忆先帝的长相，还有永德天子的长相。

　　这两人明明有几分相似，说永德皇帝不是先帝的亲生儿子，又有谁能信？

　　但是杜变为何要给他写这封密信呢？

　　李文虺内心无比难过。

　　他之所以离开杜变返回京城，一是因为杜变不顾皇帝圣旨出兵四川和湖南形同谋反，打破了他的底线。二是因为他想要进京再努力一下，缓和杜变和永德皇帝之间的关系。

　　而现在看来，他要绝望了。

　　杜变已经开始要颠覆永德皇帝的血脉正统性了，这种行为已经严重之极。

　　当天他就去面见永德皇帝，叩首道：“臣请辞去东厂大都督一职，去为先帝守灵。”

　　永德皇帝道：“李伴伴为何有此念头？”

　　李文虺道：“臣是杜变义父，理当避嫌。而且臣心力憔悴，无法再担任东厂大都督一职。”

　　永德皇帝道：“朕知道，你是见到杜变和大宁帝国渐行渐远，所以心生绝望。李伴伴你知道，杜变是朕的恩人，也是大宁帝国的恩人。朕绝对不愿意失去他这个擎天玉柱，所以请李伴伴最后努力一次，写一封信劝杜变退兵，朕绝对不追究他任何罪责，如何？”

　　李文虺叩拜道：“臣谢主隆恩。”

　　当下李文虺给杜变写了一份深情并茂，发自肺腑的信，让杜变退兵，不要做出亲者痛，仇者快之事。

　　信中李文虺再一次说，当杜变率军北上攻打大宁帝国之时，就是他李文虺的死期，他的脑袋会挂在京城的城门上，眼睁睁看着杜变大军进京。

　　……

　　时间回到现在！

　　太后和宁雪公主的死讯传出之后。

　　文武百官彻底震惊，京城百万子民震怒。

　　原本京城还有一群沉默的人，内心觉得杜变并不是乱臣贼子，出兵四川和湖南虽然不对，但也不是彻底罪无可恕。

　　而现在，杜变的妻子宁雪公主，还有太后娘娘，竟然都自杀了。

　　这两人是杜变最亲的人，如果不是绝望到一定程度，她们怎么会自杀？

　　所以，镇西王杜变是真的谋反了。

　　乱臣贼子，乱臣贼子！

　　京城的无数子民感觉到自己受到了背叛，向着杜变的画像喷出了无数愤怒的口水。

　　无数的石头砸向了杜变的镇西王府，甚至有人火烧镇西王府。

　　更有说书者，列出了大宁帝国奸臣传。

　　杜变，李英图，李元都名列其中，而且还把杜变排在第一位。

　　毫无疑问，方系的舆论势力在发力了。

　　……

　　无数的怒火，无数的舆论在发酵，在酝酿，等待着最后的爆发！

　　接连三天，文武百官前往宫中哭灵。

　　无数的奏折，雪片一般飞向宫中，拼命地弹劾杜变。

　　终于有奏折尝试性地提出，可以让南京的方系出兵，剿灭叛贼杜变。

　　原本，方系在永德朝廷中是禁忌。

　　毕竟，在先帝时代，方系是最大的敌人。方系全面退走后，朝廷内的这些官员才上位的。

　　而现在，有人提出了方系之兵剿灭突变，竟然没有引起轩然大波。

　　接着，奏折中提到让江南出兵灭杜变的声音竟然越来越多，而且写奏折的官员也越来越大。

　　而这些奏折，全部留中不发。

　　永德皇帝这三天三夜，不吃不喝跪在太后的灵柩边上，整个人憔悴脱了神。

　　一直痛哭到眼泪哭干，最后流出了血泪。

　　悲痛欲绝到三次呕血，直接昏厥过去。然而醒来之后，又再一次跪在太后的灵柩之前。

　　群臣和勋贵们见之无比感动。

　　都说先帝纯孝，如今看来当今天子比先帝更加孝顺。

　　最后群臣跪在皇帝面前磕头出血，请皇帝吃一点点东西，哪怕喝一点点水。

　　皇帝哭着喝了半碗粥，结果没有喝完，又开始呕吐，再一次吐出血来，把群臣都吓坏了。

　　……

　　三天后，守灵结束了！

　　皇帝身穿孝服，文武百官，京城勋贵，全部身穿白色孝服。

　　孝子皇帝举着引魂幡，走在最前面，后面几个勋贵抬着太后的灵柩，队伍浩浩荡荡朝着皇陵走去。

　　太后和宁雪都不需要另起陵墓，只需要埋在先帝边上就可以。

　　“母后，归来兮！”

　　“母后，归来兮！”

　　皇帝的声音，如同杜鹃泣血，见者伤心，闻者流泪。

　　整整走了几个时辰，队伍来到了皇陵！

　　皇太后正式下葬。

　　永德皇帝念最后的悼文。

　　字字感人肺腑，字字血泪，念到最后，皇帝的血沫子已经不断喷出，溅红了手中的悼文。

　　悼文念完后！

　　下面群臣，忽然有人高呼。

　　“乱臣贼子杜变，人人得而诛之！”

　　“奸贼杜变，天怒人怨。”

　　“国贼杜变，死无葬身之地！”

　　永德皇帝哀声道：“当日在京中，杜变在朕面前跋扈无礼，朕认了，因为他是大功臣，朕对他感恩戴德，对他裂土封王，给予他前所未有的荣誉。”

　　“杜变出兵湖南，四川两省，朕也忍了。非但没有斥责他，反而下旨安慰之。”

　　“朕对杜变，掏心掏肺，仁至义尽。”

　　“杜变对大宁帝国有大恩，朕对他感恩戴德。甚至朕私下曾言，若杜变不服朕这个皇帝，只要他不要谋反，只要他愿意继续效忠大宁帝国，朕可以死，他把刀剑架在朕的脖子上，朕也只会闭目而死。”

　　“但是现在，朕的母后死了，朕的妹妹死了。她们为何而死，就是因为她们曾经丧尽尊严去哀求杜变退兵，哀求杜变不要谋反，结果遭到了杜变耻辱性的拒绝。所以太后和宁雪公主才会哀莫大于心死，弃朕而去，自杀而死。”

　　“杜变，你可以伤害朕，可以杀朕。但是为何要逼死朕的妹妹，他可是你的妻子啊。你为何要逼死母后，她可是将你当成了半个儿子啊。”

　　“朕忍无可忍！”

　　“朕昭告天下，剥夺杜变的所有爵位，所有官职，贬为庶民。”

　　“朕昭告天下，杜变为大宁帝国之乱臣贼子，天下所有正义之士，当讨伐之！”

　　“朕昭告天下，集结所有军队，进攻西南，收复大宁帝国所有失地。”

　　“朕昭告天下，杜变麾下所有官员将领，帝国的所有勋贵官员，不管你们曾经和杜变关系有多么亲密，请立刻和杜变划清所有界限，立刻和杜变逆贼决裂。”

　　“杜变的军队是很强大，但朕坚信，得道多助失道寡助。正义必胜，大宁帝国必胜！”

　　顿时，下面群臣高呼：“帝国必胜，帝国必胜！”

　　紧接着，一个神秘的身影出列，掀开了百色的斗篷，在太后灵柩面前跪下道：“两江总督杜晦，前来给太后送行，太后娘娘一路走好。”

　　然后，杜晦重重叩首。

　　永德皇帝以孝子的身份，还礼叩拜之。

　　紧接着，两江总督杜晦道：“臣有本上奏！”

　　永德皇帝道：“说。”

　　两江总督杜晦道：“臣联名闽粤总督，湖北巡抚，安徽巡抚弹劾杜变。”

　　接着，两江总督杜晦念出了杜变的十九条大罪。

　　“杜变乃国朝二百多年来第一逆贼，罪大恶极，当千刀万剐。臣等愿意起福建，广东，江西，江苏，浙江，湖北，安徽等几省军队，讨伐逆贼杜变，收复朝廷失地。”

　　这话一出。

　　在场所有人几乎都屏住了呼吸。

　　天大的事情。

　　很诡异的信号，危险的信号。

　　方系竟然主动请求出兵剿灭杜变？

　　永德皇帝一脸愤慨，怒道：“乱臣贼子，人人得而诛之！朕之前说了，在逆贼面前，不分立场，不计前嫌。杜变不除，大宁帝国永无宁日！”

　　“铲除国贼杜变！”

　　“铲除国贼杜变！”

　　“乱臣贼子，人人得而诛之！”

　　在有心人的带领下，群臣高呼。

　　永德皇帝几乎把这一次的葬礼变成了对杜变的讨伐大会。

　　天下围攻杜变，正式开始！

　　永德皇帝望着南边的方向，心中暗道：“杜变你听到了吗？在政治战场上，你已经一败涂地。你的末日，马上就要到了，朕一定会让你死无葬身之地。”

　　而就在此时！

　　“砰，砰，砰！”

　　太后的棺材，忽然发出了一阵阵敲击的声音。

　　一开始，皇帝还以为是自己的幻觉。

　　但是看到群臣的脸色彻底惊骇，他知道这不是幻觉，太后的棺材真的在敲响，而且是从里面发出来的。

　　永德皇帝几乎停止了呼吸，然后高呼道：“下葬，下葬！”

　　顿时，几个勋贵立刻就要将太后的灵柩下葬于墓穴之中。

　　然而就在此时！

　　仿佛有一股神秘的力量，直接将太后的棺材板掀开。

　　这不是太后的力气，她几乎手无缚鸡之力，不可能掀得开的。

　　紧接着，让人毛骨悚然的一幕出现了。

　　已经死去的太后娘娘，竟然从棺材里面坐了起来。

　　她，她竟然活过来了？！

　　太后娘娘指着永德皇帝，嘶声颤栗道：“逆子，你这个逆子！竟然弑杀亲母，你有何颜面活在这个世界上！”

　　“所有大臣，你们都听着，永德皇帝不是先帝的亲生儿子，而是我被北冥宗主宁道玄用邪药迷乱奸辱而生出来的孽种。”

　　……


第375章 废永德皇帝！惨烈之死

　　太后的复活，从棺材里面坐起来的瞬间，几乎是往平静的湖泊里面投下了一颗巨石，引发了轩然大波。

　　而太后说的话，则仿佛是投下了一颗巨大的核弹。

　　当然，这个世界没有核弹这么一说。

　　但是太后言语都杀伤力，只能用核弹来形容。

　　炸得到是人心，炸的是精神。

　　几乎瞬间，全场所有人都彻底惊呆了！

　　太后的第一句话说永德皇帝弑母，就已经是惊天动地了。

　　接下来太后的第二句，说永德皇帝不是先帝的亲生儿子，而是宁道玄的孽种。

　　所有人完全不敢相信自己的耳朵。

　　在京城的众多臣子眼中，永德其实是一个不错的皇帝。

　　有着先帝的仁慈，但是却没有先帝那么任性。而且表现得非常纯孝，尤其是这次太后死后，永德皇帝几天几夜不吃不喝，而且伤心欲绝到呕血。

　　再看他对杜变的态度，已经不能用礼贤下士来形容了。

　　这完全是天下最好的儿子了，也是一个仁慈的君主。

　　而现在太后竟然说皇帝弑母？

　　这如何让人相信啊？

　　但是又由不得不信。

　　因为说出这句话的是太后娘娘，是永德皇帝的亲生母亲。

　　谁都知道，太后娘娘最疼爱的就是这个儿子，难道她还会污蔑自己儿子吗？

　　而此时的永德皇帝，整个脑袋也仿佛被炸过一般，耳朵一阵阵轰鸣。

　　脚下一阵阵踉跄，脑子彻底一片空白，仿佛整个身体完全不受自己控制了一般。

　　惊天剧变啊！毁灭性之灾难啊！

　　这种感觉和当时他听到李元背叛，沈阳大败的时候一模一样。

　　甚至，比那个时候更加严重，更加可怕。

　　沈阳大败的时候，毁掉的只是他的威信，还有帝国的命运。

　　而这一次要毁掉的是他的名誉，还有帝位。

　　永德皇帝觉得胸口一阵阵翻涌，喉头一甜，一口鲜血顿时要涌出来。

　　这次可是真的要喷血，而不是像这几天的吐血都是假装的。

　　但是，这个时候万万不能吐血，否则就是等于承认太后的话。

　　所以永德活生生想这口鲜血咽了回去，但刚刚咽下去，又涌上来一口，他只能紧紧咬住牙关，然后一点点咽下去。

　　这其中的痛苦，已经无法言语了，甚至一阵阵血沫子，都从嘴角溢出来。

　　……

　　这个时候，永德皇帝当然可以下令，直接让人去将太后杀了，让她不要继续说下去。

　　甚至太后刚刚从棺材坐起来的瞬间，就将她杀掉。

　　但这样才是真正大昏招，等于不打自招。众目睽睽之下，你再一次弑母？

　　必须想一个办法，彻底逆转这个局面。

　　永德皇帝拼命地朝杜晦使去一道道眼色，然而对方毫无反应。

　　而永德皇帝几乎整个身体都使去了控制，鲜血不断往上涌，话都说不出半句，几乎连手都抬不起来。

　　只能眼睁睁看着皇太后不断揭露。

　　而杜晦，也仿佛听得入神，完全没有要阻止皇太后的意思。

　　太后指着皇帝道：“为了继续搞臭杜变，你竟然不惜派人去暗杀自己的亲妹妹宁雪公主。并且造谣她已经怀孕了，所以一尸两命。然而你之前为了不让宁雪怀孕，给她的焚香中下毒，所以短时间内她是不会怀孕的。”

　　“你是宁道玄的孽种，而不是先帝的亲生儿子。这件事情两江总督杜晦拿来要挟你，使得你走上了这条畜生之路，所以你想要逼反杜变，刻意将他打成乱臣贼子。杜变把辽东几省全部让出来，把北方兵权全部让出来给你，想要和你交换四川和湖南。而且他要这两个行省也不是为了扩张，而是为了接下来和东方联合王国的战事。”

　　“但是，他不知道你已经和东方联合王国勾结在一起了。所以千方百计要让杜变身败名裂，然后公然让方系出兵攻打杜变。什么两江的军队，什么福建和广西的军队？整个帝国南方都已经落入方系手中，落入了东方联合王国的手中。你就是让东方联合王国出兵灭杜变。”

　　“你这是引狼入室，你这是要毁掉大宁帝国的江山。”

　　“我是一个无能软弱的女子，不关心政事，我一心只想你和宁雪好。我的心很小，装不下整个天下，只能装得下你们这对儿女。原本就算死，就算粉身碎骨我也不会将你的身世公布于众。但是你千不该，万不该，不该去杀你的亲妹妹宁雪，并且嫁祸给杜变。”

　　“我识破你杀宁雪之秘事后，你觉得我成为了你致命的威胁，所以就亲自动手杀我。把有灭魂香毒药的药汤，硬生生灌入我的嘴里。然而你无论如何也没有想到，我竟然没有死，而且在这个时候活了下来。因为你做贼心虚，让太医判定我死亡之后，再也不敢让任何人靠近我的遗体，所以才有我今日诈尸这一幕。”

　　“如此禽兽不如，有何面目活在这个世界上？”

　　“我原本还想着，你虽然不是先帝的亲生骨肉。但好歹也是大宁帝国皇室之后，所以让你来做皇帝也没有什么。但你就是一个畜生，又何德何能君临天下？”

　　“哀家是大宁帝国太后，今天大臣们都在。从不干政的我，就下一道懿旨。永德皇帝非先帝亲生骨肉，弑母杀妹，狼心狗肺，禽兽不如，哀家在列祖列宗的陵墓之前，正式废掉他的帝位。”

　　“哀家命令，镇西王杜变，镇南公宋缺，东厂大都督李文虺，内阁首辅顾顺昌为大宁帝国顾命大臣，在皇室血脉中挑选一个贤能之辈，担任大宁帝国新皇帝！”

　　太后的语速很快，口齿清晰，全场大臣，京城勋贵都听得清清楚楚。

　　这次参加太后大葬的，不仅仅有大臣和勋贵，还有几千名京城百姓。这也是永德皇帝的创举，想要表现出自己的亲民，而且也想要借这几千名百姓的口，将今天这一切传出去，引起京城百万民众对杜变的同仇敌忾。

　　而现在，这些人都听得清清楚楚了。

　　……

　　整整几分钟后，永德皇帝终于缓了过来，那一口口鲜血都活生生被他咽了回去。

　　此时，身体渐渐恢复了过来，脑子也冷静清晰下来。

　　他脑子飞快地旋转，瞬间想出了几个方案。

　　第一个方案，立刻跪下来欢喜大哭，说母后你没死太好了，真是惊天之喜啊，继续扮演大孝子。不过这个方案很显然是不行的，太后已经彻底翻脸了，再扮演孝子已经没用了。

　　第二个方案，依旧跪下来大哭，但是惊惶道母后你怎么了？是不是杜变给你使用了什么邪术了啊？是不是被人夺舍上身了，竟然说出了这样的惊天之语。

　　第三个方案，直接否认眼前这个女人就是皇太后。

　　永德皇帝很快选择了第三个方案。

　　顿时，他指着太后厉声道：“你是谁？你究竟是谁？你把我母后的尸体藏在哪里了？你把我母后还来，还我母后……”

　　“说啊，你究竟是谁？是不是杜变派来的妖女？为何要假冒我的母后？你把她尸体藏到哪里了？”

　　“你还我母后，还我母后。”

　　永德皇帝的声音几乎是撕心裂肺的。

　　在场的官员脸上还没什么，几千名百姓却一惊，还真的被永德皇帝的演技唬住了，还真去仔细看这个太后，还真以为他是假的。

　　而太后娘娘没有想到，自己这个儿子到这个时候，还如此厚颜无耻。

　　她猛地大声吼道：“内阁首辅顾顺昌，礼部侍郎吴三石，你们三人上前，看看我究竟是不是当今太后？”

　　几名内阁大臣仔细看了一眼太后。

　　好吧，其实根本不用仔细看，他们一眼就认出眼前这个女人是太后，如假包换。

　　这个世界虽然有异兽皮面具，但那也是有破绽的。

　　厉婠婠用异兽皮面具扮演一个名不见经传的小宫女当然没有什么，因为大家对这个人根本就不熟。

　　而太后娘娘，天下瞩目之人，有点点破绽都会被人立刻认出来。

　　而眼前这个女人，不管是长相，身材，胎记，容貌，语态，气质都百分之百是皇太后。

　　太后娘娘道：“顾顺昌，刚才哀家的旨意你没有听到吗？废掉永德皇帝之位，命令镇西王杜变，镇南公爵宋缺，内阁首辅顾顺昌，司礼监秉笔太监，东厂大都督李文虺四人为顾命大臣，在皇室中挑选以为贤明之辈继承皇位大统。”

　　皇太后指定的四个顾命大臣中，此时就只有顾顺昌一个人在。

　　当下他出列，跪在皇太后的面前，叩首道：“太后娘娘，您说永德天子不是先帝的血脉，而是宁道玄之子，可有什么证据？”

　　皇太后道：“先帝没有双下巴，我也没有双下巴，而永德逆子却有双下巴，宁道玄也有双下巴。在场诸位大臣也有双下巴的，顾顺昌大人就是双下巴。你们回想一下，你们父母中肯定有一人是双下巴？”

　　这话一出，在场群臣陷入了议论之中。

　　在十七世纪，双下巴遗传的理论还没有成立。但是在场双下巴的大臣一回想起来，还真是如此。他们父母两人一定有一人是双下巴，几乎毫无例外。

　　而有例外的大臣，立刻想到了另外一件事情，原来自己不是母亲的亲生儿子，而是……府内某个仆女的儿子。

　　双下巴遗传这种说法虽然不权威，但还真是事实。

　　在场几十人，几乎好无一例外。

　　而且太后娘娘是皇帝的亲生母亲，她说出来永德天子不是先帝的骨肉，难道还有假？

　　太后娘娘道：“顾顺昌大人，你可领旨吗？”

　　新内阁首辅顾顺昌犹豫了好一会，跪地叩首道：“臣遵旨！”

　　礼部侍郎吴三石虽然没有被指定为顾命大臣，但是也跪下叩首道：“臣遵旨！”

　　而永德皇帝，此时反而冷静了下来，目光冰冷望着这一切。

　　太后娘娘道：“诸位大臣们，你们都曾经是被清洗的对象。方系逆贼一统朝堂的时候，将所有正直之辈全部赶出了朝堂，要么下狱，要么赶回老家。镇西王杜变和先帝联手打赢了关键的一战，逼迫方系力量全部退出了京城，退到了帝国的南方，至此帝国正式分裂。而你们这些正直之士也终于回到了朝廷中枢，你们每一个人几乎都是由先帝亲自挑选的。”

　　说来也蛮可笑的。

　　天允皇帝活着的时候名声一般，被朝臣欺负得很苦。而且他也确实不是什么特别英明的君主，仁慈而又任性。说起这个皇帝，大家心中都只有一个答案，这是一个好人，而且是一个天真的好人。

　　但是天允皇帝死了之后，名声反而变得好了起来，甚至有一点点神圣起来。

　　不管是朝廷中枢的大臣，还是京城的百姓，说起这个皇帝都内心敬佩。

　　因为他是唯一一个差点被饿死也没有妥协的皇帝，而且还是一个和百万民众同生共死的皇帝。

　　“大臣们，哀家正式废掉永德皇帝之位，你们听到了吗？遵旨吗？”皇太后大呼道。

　　“臣遵旨！”内阁首辅顾顺昌再一次叩首。

　　“臣遵旨！”礼部侍郎吴三石再一次叩首。

　　皇太后大呼道：“群臣，你们难道就眼睁睁看着一个贼子窃居帝位吗？”

　　顿时，陆陆续续又有一批大臣跪下叩首道：“臣遵旨！”

　　“臣遵旨！”

　　“臣遵旨！”

　　还真不得不说，人以类聚，物以群分。

　　方系退走之后在，先帝挑选的朝廷大臣，还真有一部分正直之士。

　　不想方系当政的时候，整个朝廷中枢几乎没有一人有骨气。

　　足足好一会儿，三分之一大臣全部跪在皇太后面前，叩首道：“臣遵旨！”

　　“都说完了？”永德皇帝冷笑，指着太后道：“妖女，你到底是谁？杜变还真是居心叵测啊，偷走朕母后的尸体，然后让一个人扮演母后，然后指责我弑母，污蔑我不是先帝的亲生儿子。”

　　永德皇帝看着跪在地上的这群人。

　　“所有人知道，我的和先帝长得非常相似！”永德皇帝大笑道：“仅仅凭着双下巴，就判定我不是先帝的亲生儿子，何等荒谬。妖女，承认了吧，你就是杜变派来的。说，你把我母后的尸体藏到哪里去了。”

　　皇帝说这话的时候，很多大臣本能地低头。

　　因为永德皇帝的话太不可信。

　　没错，永德皇帝是和先帝有几分相似，但也就是一些些而已，哪里谈得上非常相似。但宁道玄也是皇室血脉，所以永德和先帝几分相似也是正常的。

　　而永德皇帝说双下巴理论是荒谬的。

　　但是在场大臣已经讨论过了，双下巴遗传父母这一点，毫无例外。

　　先帝没有双下巴，太后也没有双下巴，所以永德皇帝一定不是先帝骨肉。

　　所以此时永德皇帝就算演技再高明，也很难取信于人了。

　　“来人，将这个冒充我母后的妖女抓起来，严刑拷打，逼问真相。”永德皇帝大呼道。

　　顿时，十几名高手上前，要将太后抓捕。

　　顾顺昌等人大惊，厉声道：“你们要做什么，胆敢对太后娘娘无理，这是要谋反吗？”

　　永德皇帝冷笑道：“首辅大人，你就老实招供了吧，你们从杜变那里收到了多少好处，所以和这个妖女联手演出这一场好戏？竟然还想逼朕下位，乱臣贼子！”

　　太后娘娘望着这个儿子，几乎骨头里面一阵阵发寒。

　　“看看吧，你和你亲生父亲宁道玄几乎一模一样。”太后道：“一样的擅长演戏，一样的卑鄙无耻，毫无底线，毫无廉耻。”

　　永德皇帝厉声道：“妖女，你给我闭嘴，闭嘴！天下自有公道，你以为你这个妖女冒充我母后就可以颠倒黑白，指鹿为马了吗？你打错算盘了，现在从实招来，还可以少受一些苦头。”

　　皇太后道：“我虽然是被宁道玄用迷药所奸辱，但那也是不贞。而且我更大的罪过是包庇你这个逆子，眼睁睁看着你陷害杜变，将大宁帝国江山陷入毁灭的边缘。我罪恶滔天，罪无可恕，你以为我还有脸面活在这个世界上？”

　　“哈哈哈哈……”皇太后发出凄凉的大笑道：“我是一个无知，无耻的女人，我是一个罪人，我无颜去面见先帝，无颜去见宁氏的列祖列宗。将这件事情告白于天下后，我就可以死了……”

　　然后，太后猛地朝着棺材盖板的尖角狠狠撞去。

　　“砰！”

　　一声巨响。

　　皇太后的脑袋迸裂，惨烈而死！

　　方系的高手明明可以阻止她自杀的，明明可以将她活捉的。

　　但是他们没有这样做。

　　因为，他们没有得到杜晦的许可。

　　而且刚才皇太后揭露真相的时候，杜晦也没有任何动作，仿佛刻意让皇太后说出这一切，完全没有阻止的意思。

　　看着皇太后惨死，永德皇帝身体猛地一颤，然后面孔一阵颤栗抽搐。

　　他的母后这一次彻底死透了，但是临死之前，却给他狠狠捅了一刀，无比致命的一刀！

　　眼下这个局面？

　　应该怎么办？

　　不过，不管怎么样，想要彻底将宁雪斩尽杀绝，以防万一，免得她也上演一出诈尸的戏码。

　　永德皇帝长长呼了一口气。

　　然后寒声道：“来人！”

　　顿时，那个神秘的大宗师来到永德皇帝的身边。

　　永德皇帝道：“去打开宁雪的棺木，不管死活，都将她碎尸！”

　　“是！”那个神秘的大宗师来到旁边的棺木。

　　猛地掀开！

　　二话不说，直接疾射出剑气。

　　“唰唰唰唰……”

　　顿时，无声无息，将棺木里面的那具尸体斩杀成为几截。

　　然而下一秒钟。

　　这个神秘大宗师彻底惊呆了！

　　棺材里面的那具尸体当然不是宁雪公主！

　　宁雪公主竟然不翼而飞了。

　　……


第376章 绝望毁灭！李文虺悔疚欲死

　　此时杜变身边有三个大宗师。

　　李道真，季青主，霓裳仙子。

　　霓裳怀孕差不多七个月了，肯定是要留在家中养胎的。

　　为了拯救宁雪公主和皇太后，杜变派出了李道真配合厉婠婠，加上宁宗吾就有三个大宗师了。

　　这次京城行动的指挥是厉婠婠。

　　原本可以将宁雪公主和皇太后都救出来的。

　　但是厉婠婠觉得让皇太后在葬礼上复活直接揭露皇帝更有震撼性，能够给永德伪帝更加巨大的杀伤力。

　　如果把皇太后救出去，送到西南杜变的领地上。

　　那到时候皇太后就算想要发出什么声音，想要揭露永德皇帝的身世和弑母罪行，也很难有巨大的震动性了。

　　因为，杜变很难将整个帝国所有的大臣邀请到西南去。

　　这个世界有没有电视，更没有网络，皇太后也无法发表什么公开讲话。就算她下懿旨揭露永德皇帝，天下人只会觉得这是杜变的阴谋诡计。

　　就算皇太后在西南下了懿旨，天下人也会觉得是假的，会觉得是杜变伪造的。

　　而在大葬礼上，当着所有朝廷大臣的面，当着所有勋贵，当着几千百姓的面，皇太后复活过来揭露永德皇帝的罪行，才能够带来致命的杀伤力，才会让永德伪帝彻底身败名裂。

　　而且，皇太后下懿旨废掉了永德皇帝，这也会成为杜变另立新君的绝对武器。

　　这样，杜变立的新皇帝，才会成为大宁帝国的正统。

　　当然厉婠婠知道，一旦如此，皇太后肯定是活不了了。

　　因为她一旦揭露永德皇帝的身世，也就等于自揭其丑。虽然她是被宁道玄用邪药奸辱的，但她觉得这也是失贞，更何况她当时已经是太子妃了。而且她之前隐瞒了永德皇帝的身世，甚至坐视永德皇帝陷害杜变，眼睁睁看着他勾结方系，确实犯下了罪行，所以她必死。

　　但厉婠婠还是选择让皇太后去死，只为给永德皇帝最大的致命一击，给杜变另立新君之正统性，她本就是心狠手辣之人。

　　如此一来，就必须提前将宁雪公主替换出来，完成李代桃僵。

　　为此，厉婠婠提前很久做了准备，付出了一张异兽面具的代价，找到了一个和宁雪公主脸庞轮廓和宁雪公主相似，身材也相似的女子。

　　然后在出殡前的一夜，完成了对宁雪公主的替换。

　　事实上出殡之前，也有人检查过宁雪公主的棺木。只不过这一次大葬礼的重心是皇太后，而不是宁雪公主，加上尸体七窍流血的，面孔也有了铁青僵硬，所以也成功地瞒天过海了。

　　……

　　那个神秘大宗师来到永德皇帝边上，低声道：“那具尸体不是宁雪公主的，她不见了。”

　　永德皇帝浑身都在颤抖。

　　皇太后没有死，那宁雪公主自然也很有可能没有死。

　　这一切肯定是杜变的阴谋，肯定是！

　　他心中怒焰滔天！

　　原本以为这一次他对杜变大获全胜，因为这是政治的较量，是他最最擅长的。

　　原本以为这次一定让杜变身败名裂，千夫所指。

　　然而没有想到，身败名裂竟然是他自己，而且再也无法挽回！

　　这一场政治之战，他彻底一败涂地。

　　就在此时，内阁首辅顾顺昌大声道：“请陛下退位！”

　　礼部侍郎道：“请陛下退位！”

　　在场大臣，三分之一的人依旧整整齐齐跪在地上，虽然没有喊出口，但是意思也非常明白，他们要遵循太后的懿旨，逼迫永德皇帝退位。

　　“哈哈哈……”永德皇帝哈哈大笑，然后寒声道：“顾顺昌，你们要造反吗？那个女人根本就不是母后，只是杜变派来的一个妖女而已。妖女的话，你们也相信吗？”

　　顾顺昌，吴三石跪下叩首道：“请陛下退位。”

　　永德皇帝道：“顾顺昌，吴三石你们这些早就和杜变勾结，都是乱臣贼子，乱臣贼子！”

　　“来人！”永德皇帝大吼道：“将这些乱臣贼子，全部斩杀！”

　　顿时，上千名武士上前，将这些大臣一个个揪出来。

　　手起刀落！

　　瞬间，杀得干干净净！

　　足足上百名大臣，全部人头落地。

　　永德皇帝看着满地的鲜血，他是色盲，这满地的血看上去几乎是一种非常古怪的颜色，总之不是刺目的红色。

　　但是，这也给他带来了强烈的刺激。

　　永德皇帝望着剩下的大臣道：“刚才那个女人根本就不是皇太后，而是杜变派来的妖女，是还不是？”

　　剩下的大臣们瑟瑟发抖。

　　杜晦猛地一挥手。

　　“砰砰砰砰……”

　　无数精锐武士涌了出来。

　　将整个皇陵包围得水泄不通，足足两万军队。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　东方联合王国的绝顶高手，北冥剑派的绝顶高手，如同闪电一般，钻入人群中一个个搜寻。

　　想要搜寻杜变麾下的高手是否隐藏在人群之中，整整十几名大宗师级强者。

　　然而，毫无所获！

　　皇帝望着在场几千个参加大葬礼之人。

　　大声吼道：“刚才那个女人根本不是皇太后，而是杜变派来的妖女，对不对？”

　　“卑鄙无耻！”

　　“皇帝下台！”

　　“皇帝下台！”

　　喊话的不是大臣，而是前来参加太后娘娘葬礼的百姓们。

　　永德皇帝原本为了表示亲民，邀请了几千个平民百姓参加这一场葬礼，结果搬石头砸了自己的脚。

　　而这些百姓脑子是最单纯的，也最容易被煽动。

　　之前舆论拼命攻击杜变的时候，他们也跟着一起怒骂杜变，把杜变当成了国贼。

　　朝着杜变画像吐口水，冲进别人家里，砸碎杜变的塑像，烧掉杜变的画像，他们是最最狂热的。

　　正是因为他们平时攻击杜变最为厉害积极，所以才被永德皇帝邀请来参加大葬礼。

　　而现在他们亲眼见到了这一幕，真的是羞愧欲死。

　　原来镇西王杜变是正义的，眼前这个永德皇帝才是狼心狗肺，禽兽不如。

　　所以，有些人愤怒了，再也控制不住自己的嘴，朝着皇帝大喊皇帝下台。

　　“杀！”

　　永德皇帝一声令下！

　　上万名武士举起屠刀，对这几千名平民百姓大开杀戒。

　　在大宁帝国皇陵杀得血流成河。

　　短短片刻，几千个平民全部被杀。

　　永德皇帝有心将在场所有的勋贵和大臣全部杀光。

　　但如果全部杀光，他就成为了光杆皇帝，彻底沦为方系的傀儡了。

　　猛地一咬牙，皇帝还是决定全部杀光，只要能够封锁这个秘密。

　　“不可以！”杜晦淡淡道。

　　他直接否决了永德皇帝的意志。

　　永德皇帝面孔一阵抽搐，然后大声问道：“刚才那个女人不是皇太后，而是杜变派来的妖女，是不是？”

　　“是不是？”

　　“唰唰唰……”

　　上千名武士猛地拔出战刀，逼近几步。

　　“是，是，是！”

　　在死亡面前，剩下的这些大臣终究选择了妥协。

　　硬骨头的大臣，刚才都被杀光了。

　　一波又一波的大臣，纷纷跪下来。

　　“没错，刚才那个女人不是皇太后，是妖女，是妖女！”

　　永德皇帝道：“杜变同党李文虺潜伏在京城，在大葬礼上大开杀戒。杀死了上百名大臣，杀死了几千名无辜民众，是不是？”

　　这上千名文武官员，还有帝国勋贵纷纷叩首道：“是，是杜变的同党李文虺袭击葬礼大开杀戒，杀死了大臣和无辜民众。”

　　在屠刀之下，这些官员和勋贵，颤抖如同鹌鹑一般。

　　但是在他们的内心，永德已经沦为了禽兽，成为了恶魔。

　　永德皇帝道：“下旨，东厂大都督李文虺，镇南公爵宋缺勾结杜变，试图颠覆大宁帝国，罪无可恕。剥夺宋缺一切爵位和官职，剥夺李文虺一切官职。令东厂，厉镜司，大理寺联手逮捕之，若有违抗，格杀勿论！”

　　“下旨，册封司礼监秉笔太监冯宝宝，重新担任东厂大都督。”

　　一个大太监上前，躬身叩首道：“老奴遵旨。”

　　永德皇帝大声道：“两江总督杜晦听旨。”

　　杜晦跪下。

　　永德皇帝道：“下令广东，福建，浙江，江苏，江西，安徽，湖北等所有行省军队集结，建立平西大营。进攻西南，剿灭杜变，收复大宁帝国江山。两江总督杜晦，担任平西大军主帅，闽粤总督高廷，担任平西大军副帅。广东提督袁天兆，担任平西大将军。”

　　杜晦叩首道：“臣等遵旨！”

　　……

　　东厂大都督府。

　　李文虺没有去参加皇太后的葬礼。

　　随着皇太后和宁雪的死，他知道事情已经无法挽回了。

　　皇帝已经正式下旨，将杜变列为大宁帝国的乱臣贼子了。

　　之前他写给杜变的信，劝杜变退兵的信，也完全泥沉大海。

　　他如此忠诚于帝国，但他的义子却要谋反，哀莫大于心死！

　　所以他李文虺也该死了。

　　他绝对不愿意活着见到杜变谋反，率军攻入大宁帝国京城的那一幕。

　　昨夜他去拜祭皇太后的时候，也和皇帝见面了，提出今日不参加大葬礼了，他有事情要做。

　　永德皇帝很明显听出来李文虺想要自杀，但是他并没有阻止，反而装着没有听懂，说爱卿既然身体有恙，就不必勉强了。

　　李文虺已经准备好了毒酒。

　　等着皇太后下葬的那一刻，他也会喝下毒酒，了解这痛苦的一切。

　　原本他也准备写了遗书，给杜变的遗书。

　　但是不知道为何，不管怎么写都觉得不对味，于是索性彻底烧掉了。

　　然后，静静等待最后时刻的到来。

　　等待的时候，他五脏俱焚，几乎等不到时间的到来，就恨不得喝下毒酒了结这一切。

　　“杜变你为何要如此啊？先帝对你恩重如山啊，为父无颜去面见先帝啊！”李文虺泪流满面，举起了毒酒杯，就要喝下去。

　　“砰……”

　　一道剑气袭来。

　　将李文虺的毒酒击碎。

　　然后，宁宗吾大宗师冲了进来，厉声道：“昏聩，愚忠！”

　　李文虺一愕道：“你做什么？”

　　宁宗吾大宗师道：“你在做什么？”

　　李文虺道：“我的义子谋反，我还有什么脸面活在这个世界上？”

　　宁宗吾厉声道：“谋反的不是你的儿子杜变，而是永德伪帝。他不是先帝的亲生骨肉，而是宁道玄的孽种。不仅如此，他还厮杀了太后，他的亲生母亲。”

　　李文虺听之，不由得彻底惊骇，嘶声道：“不可能，不可能！宁宗吾我知道你是杜变的老师，我还是他的义父啊，你怎么可以说出这样有辱君父的言语？难道你也要谋反吗？”

　　宁宗吾厉声道：“那个聪明果敢的李文虺哪里去了？那个狡诈阴险的李文虺哪里去了？你面对厉氏的时候，何等厉害？你面对方系的时候，何等睿智英明？怎么到了永德伪帝的面前，你就变得如此昏聩愚蠢了呢？你口口声声说自己不是奴才，但是你心中早就把自己当成了奴才，所以当你面对皇帝这个位置就会无条件的服从和信任。我宁宗吾不一样，我之所以效忠于先帝，那是因为我不但把他当成仁慈的君主，还把他当成了朋友。永德伪帝此人，我第一眼就看他不顺眼，所以我压根就不去理他。”

　　“不，不可能，不可能！”李文虺感觉到自己的思想被彻底颠覆了，绝对绝对不相信。

　　在他心中，皇帝至上。

　　他用性命和灵魂去忠诚于帝国，忠诚于皇帝。

　　天允皇帝在位的时候，他就彻底效忠天允帝。永德皇帝在位的时候，他就效忠永德帝，甚至不惜离开了自己的义子杜变。

　　在他眼中，皇帝是神圣的。

　　而现在宁宗吾竟然告诉他，永德皇帝弑母，而且是宁道玄的孽种？

　　叫他如何相信？

　　“真是愚忠到脑子傻了。”宁宗吾怒道：“我知道你不信我，所以我始终呆在边上没有露面，到了你要喝毒酒自杀才阻止你。你等一会儿吧，我说的话不信，她说的话你终究要相信吧。”

　　仅仅片刻之后。

　　一个女子来到李文虺的面前，掀开了斗篷，露出了绝美的面孔，正是宁雪公主。

　　李文虺惊骇，宁雪公主不是已经死了吗？已经自杀了吗？

　　“李伴伴，我不是自杀，是永德伪帝派人来杀我的。”

　　“永德伪帝不是父皇的血脉，而是宁道玄的孽种。”

　　“这个秘密母后知道，但为了保护伪帝，所以一直保密。但得知了伪帝杀我，她和伪帝决裂，伪帝给她喂下了毒药，犯下了弑母大罪！”

　　“事态紧急，方系的军队很快就会彻底封锁整个京城。我们必须请夫君主持局面，另立新君！”

　　宁雪公主的语气非常快。

　　宁宗吾说的话，李文虺可以不相信。但宁雪公主的话，他不得不信。

　　李文虺颤声道：“永德天子是宁道玄的儿子？有何证据？”

　　宁雪公主道：“一个很简单的证据，却被所有人忽视了。永德伪帝是双下巴，父皇不是，母后也不是，宁道玄却是。”

　　而就在此时，李文虺的师兄，也是他在东厂的心腹太监李伦飞快冲入，脸色苍白在李文虺耳边道：“方系大军入城，前往皇陵。”

　　方系大军本应该是永德皇帝的死敌，现在竟然入城了。可见方系和永德皇帝早已经勾结，铁证如山了。

　　李文虺顿时完全站立不住，直接瘫坐在地上。

　　自从杜变出兵四川和湖南后，他的脑子一直是浑浑噩噩的。

　　此时，脑子仿佛渐渐清晰了起来。

　　永德皇帝的反应确实不对，尤其是昨天晚上，他明明听出了李文虺要自杀，却装着不知道。

　　现在李文虺明白了！

　　他是杜变的义父，如果他也自杀了。

　　那么就可以把李文虺之死也栽倒杜变的头上，说李文虺为了和杜变划清界限，为了给义子杜变赎罪才自杀的。

　　所以到时候儿，李文虺的死也可以成为杜变的罪名之一。

　　说杜变为了谋反，不但妻子的死活不顾，连义父的死活也不顾了。

　　李文虺对杜变如同亲生儿子一般，但是杜变谋反，活生生逼死了自己的父亲。如此一来，杜变岂不是禽兽不如吗？

　　永德皇帝明明知道李文虺是忠臣，却坐视他去死！这是一个仁君该有的样子吗？

　　而且宁宗吾说得对，他因为对皇帝忠诚到了极点，所以一旦遇到皇帝的事情，有些事情他连想都不敢去想，仿佛一旦想了就是对皇权的亵渎。

　　他就像是皇权的囚徒，在外面的时候，睿智无比。一旦进入皇权的范围内，整个人就立刻变得混沌起来。

　　现在宁雪公主直接刺破了他的混沌，让他直接面对了真相。

　　“啊……啊……”

　　李文虺发出了痛苦的嚎叫声，眼泪汹涌而出。

　　他愤怒到了极点，痛苦到了极点，愧疚到了极点。

　　世界上还有这么狠毒的人，还有这么无耻的人？

　　而且为了这么一个孽种，为这么一个弑母的出声，他李文虺竟然背弃了自己的最爱的义子。

　　最最可怕的是，他原本以为自己自杀是一种了结。

　　但没有想到，自己的死也会成为永德伪帝攻击义子杜变的致命武器。

　　差一点点，杜变就被推入身败名裂的深渊了，差一点点他就万劫不复了。

　　而他李文虺，竟然也差一点成为了帮凶之一。

　　“啊……杜变吾儿，为父还有何等颜面见你啊。”

　　“昏聩愚蠢啊，我罪该万死啊！”

　　李文虺嚎啕大哭，挖心剐肺一般。

　　……


第377章 天下唾弃！另立新君！

　　李文虺痛悔不已，愧疚欲死。

　　宁雪公主道：“李伴伴，我们必须立刻离开了。方系的军队很快就会彻底封锁京城，北冥剑派的高手也大量涌入，再不走就走不了了。”

　　李文虺渐渐安静了下来。

　　然后开始大口地呼吸，目光越来越坚定。

　　大约半分钟后，他望向宁雪公主道：“我不走了，我要留下来。”

　　宁雪公主一愕。

　　李文虺道：“我要留在京城潜伏下来。”

　　他已经决定了，他翻下了错误，绝对不能就这么回去，他要弥补。

　　宁雪公主道：“李伴伴，现在永德伪帝已经身败名裂了。接下来一定会对整个京城进行高压统治，您留在京城是非常危险的。”

　　李文虺道：“我犯下的错误，一定要付出代价。我带领着东厂心腹在京城潜伏下来，在关键时刻能够给敌人致命打击，而且能够为你们传递重要情报。如果能够给我们机会的话……”

　　宁雪公主绝对不是拖泥带水之人，望着李文虺道：“李伴伴，你决定了？”

　　李文虺道：“对，我决定了。”

　　而此时，厉婠婠飞奔而进，道：“快离开，快离开，方系大军已经开始封锁京城了，北冥剑派高手已经开始大肆搜捕我们了。”

　　紧接着，她递给李文虺一个盒子。

　　“里面装着是异兽皮面具。”厉婠婠道：“我们总共有两张，已经用掉了一张，这是最后的一张了，他可以让你变成其他人，能够让你更安全地潜伏下来。”

　　宁雪公主道：“李伴伴，抓紧时间，立刻消失吧！为帝和方系高手很快就会派人来杀你了。”

　　李文虺躬身道：“公主殿下保重！回到西南后告诉杜变，就说我这个做父亲的不会让他失望的！”

　　厉婠婠：“义父大人，皇太后在临死之前废掉了永德伪帝，册封杜变夫君，镇南公宋缺，顾顺昌，义父为四大顾命大臣，让你们四人另立新君。”

　　李文虺一愕，然后跪地叩首道：“臣拜谢太后天高地厚之恩。”

　　然后，他朝宁雪公主道：“上一次我不信任自己的儿子，这一次我毫无保留相信他。你告诉杜变孩儿，他立谁做皇帝，我就效忠谁。”

　　“是。”宁雪公主道：“李伴伴保重。”

　　然后，然后她戴上斗篷，在厉婠婠，宁宗吾，李道真三个大宗师的保护下离去。

　　在方系高手和方系大军彻底封锁京城之前，离开了京城，朝着西南而去。

　　……

　　永德伪帝在皇陵大开杀戒之后，方系大军，还有曾经袁腾和兰敖公爵的军队，就源源不断进入京城之内。

　　北冥剑派的几百名高手，第一时间进入皇宫之内，保护永德伪帝的安全。

　　在皇陵，永德皇帝大开杀戒，把上百名大臣，几千个民众全部杀光了。

　　剩下上千名官员和朝廷勋贵为了保住性命，也只能跟着永德伪帝指鹿为马。

　　当时永德皇帝还有幻想，或许这样他弑母的丑行就能被掩盖下来，他是宁道玄孽种身世也不会暴露。

　　事实上他想多了。

　　这种事情一旦暴露出来，一旦有上千人知道，再想要保密无异于想要用纸抱火一般，完全是痴人说梦。

　　仅仅半日之后。

　　永德皇帝的身世，还有他弑母的罪行，已经开始流传出来了。

　　一开始大多数民众还不相信，觉得这是杜变的阴谋造谣。

　　但是这件事情越传越广。

　　而且，在皇陵那里永德皇帝杀了几千个人。

　　这几千个人没有回家，他们的家人难道是傻子？

　　永德皇帝栽赃这是杜变所为，偷袭了葬礼现场大开杀戒，杀死了上百名大臣，几千名无辜民众。

　　这些人是天真，是容易受到煽动。

　　但还没有蠢到这个地步。

　　最关键的是，当时上千名大臣和勋贵虽然表面上屈服了，跪下来跟着永德皇帝一起指鹿为马，把太后说成是杜变派来的妖女。

　　但是他们的内心对永德皇帝充满了痛恨，回到京城之后，他们虽然依旧受到监视。但是却千方百计把事实的真相传递了出去。

　　这些人被方系清洗后，再遭到了先帝的提拔才进入朝廷中枢，对先帝感恩之极，当然不愿意见到永德这个畜生继续窃居帝位。

　　而且，陌生的军队进入京城，而且整个京城都开始封锁。

　　尽管这些军队全部换装了，也换了旗帜，表面上看都是蓟辽边镇的军队。但是那股精气神完全是不一样的，身上的铠甲也是不一样的。

　　蓟辽边镇的军队哪有这么精锐？天下这么精锐的军队只有两支，方系的军队和杜变的军队。

　　这支军队肯定不是杜变的军队，那只能是方系的军队。

　　方系是先帝的生死大敌。

　　而现在方系的军队竟然进入京城了。

　　永德皇帝和方系勾结了。

　　事实胜于雄辩！

　　整个京城的民众都彻底颤栗了。

　　……

　　“啊……啊……”

　　皇宫中的永德皇帝暴怒，开始怒砸东西。

　　现在他终于可以放飞自我了，也不用再演戏伪装了。

　　宁雪公主逃出京城了。

　　李文虺也消失不见了，还有几百名东厂成员也消失不见了。

　　整个京城到处都在传他是宁道玄孽种的真相，都在传他弑母的罪行。

　　当然依旧有很多人对他抱有幻想，不敢相信他犯下了弑母的罪行，所以纷纷来到皇宫面前。

　　永德皇帝再一次表演了神演技，痛哭流涕表示这是杜变的阴谋。之所以封锁京城，是因为杜变的变异巨狼军团偷袭了葬礼现场，杀死了几千名无辜之人。

　　在最后，永德皇帝甚至高呼：“杜变，你有本事冲着朕来，不要冲着朕的子民来。你可以杀我，但是不能杀朕的子民，他们是无辜的。”

　　但是拥在皇宫的几千名百姓再一次被皇帝感动得热泪盈眶。

　　然而人群中有人喊道：“皇帝陛下，方系不是帝国的敌人吗？那为何方系的军队大量涌入京城？”

　　皇帝故意装着听不见。

　　人群中又有人喊道：“他们尽管换了旗帜，但我还是一眼看出他们不是蓟辽边镇的士兵。我曾经是大宁帝国的一名百人长，去年为了保护京城的粮库被烧断了手臂和腿。所以我一眼就看出来，这支进去进城的军队，就是曾经退出京城的方系的精锐大军。他们很多人的面孔我还认得，他们的铠甲我也认得。”

　　皇帝道：“你看错了，他们是蓟辽边镇的军队。”

　　紧接着，皇帝身边的一名太监道：“我认出来了，此人是杜变埋伏下来的内奸，故意造谣生事的。”

　　紧接着，一个人猛地出列大吼道：“永德伪帝，我是大宁帝国的都察院御史。几天前大葬礼上我因为怕死，所以跪下来和你同流合污，指鹿为马。回家之后，我每天都夜不梦寐，我每天都仿佛见到我的老师满脸鲜血指责我不是男人，是乱臣贼子！我父母也因为我认贼作君自杀了，所以今天我要站出来道出真相。”

　　此人穿着四品官袍，果然是都察院御史台的一名官员。

　　“诸位京城父老，不要被他骗了，当天大葬礼我亲眼在场。太后娘娘亲自揭露永德伪帝的身世，他是北冥宗主宁道玄的孽种，而不是先帝的骨肉。太后娘娘还揭露了他弑母的罪行，并且当众废掉了他的皇帝之位。”这名御史台官员大呼。

　　永德皇帝脸色剧变。

　　旁边的东厂大都督冯宝宝寒声道：“林大人，你早就和杜变有了勾结，早就被杜变收买，当我不知道吗？我们东厂早有了证据。来人，将他拿下。”

　　“哈哈哈哈……”那位御史台官员大笑道：“我的老师被伪帝杀了，我的父母因为我的懦弱，因为我和伪帝同流合污而自杀了，我跑出来揭露伪帝，根本就没有打算在活着。”

　　“永德伪帝，天诛地灭！”

　　一声大吼之后，这名御史台官员直接自杀身亡。

　　顿时，皇宫之外无数民众的脸色彻底变了。

　　然后，成群成群地离去。

　　从这一天起，整个舆论已经彻底失控。

　　而且整个舆论开始扩散，以完全想象不到的速度席卷整个大宁帝国。

　　所以这才有永德皇帝拼命在皇宫内打砸的这一幕。

　　众多太监宫女瑟瑟发抖，跪在地上如同鹌鹑一般。

　　……

　　就在此时，皇宫内一道声音响起。

　　“皇帝，你这幅样子，让我大失所望！”

　　这是一个中年男子的声音。

　　永德皇帝听到之后，顿时大怒道：“是谁，胆敢和朕这样说话，不怕死吗？”

　　一个人走了进来。

　　面如冠玉，气质高绝，湛然若神。

　　见到这个人，永德皇帝的面孔顿时猛地一颤，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　因为来人是北冥宗主宁道玄，永德伪帝的亲生父亲。

　　永德伪帝面孔一阵阵颤栗，然后直接跪了下来：“儿臣拜见太上皇。”

　　这下子轮到宁道玄一愕，然后哈哈大笑。

　　他的这个儿子，果然和想象中的一样卑鄙无耻啊。

　　“你在皇宫中发怒又有什么用？”宁道玄道：“不是先帝的血脉又如何？但终究还是宁氏皇族血脉啊，弑母又如何？历史上弑父杀母的皇帝还少吗？有些人不照样成为千古一帝？”

　　“一个人还没有坐上皇帝之前，是需要名声。但坐上了皇帝，就不大需要名声了。”宁道玄道：“掌握力量才是王道，成王败寇，只要灭掉了杜变一统整个大宁帝国，一切都灰飞烟灭。”

　　永德伪帝道：“父皇，我是你亲生儿子这个秘密，杜变怎么可能会知道？这不正常？”

　　宁道玄道：“圣火宗教在帮他，因为东方联合王国在新大陆的大胜，让圣火教世界感受到了巨大之威胁。”

　　永德伪帝道：“圣火教和杜变勾结，这是一个巨大的坏消息啊！”

　　“杜变是很傲慢的，他不会和圣火教勾结。”宁道玄道。

　　他还有半句话没有说完，他已经布下了一个天大的陷阱，会给圣火宗教和血色十字会带来灭顶之灾。

　　永德伪帝犹豫片刻后道：“父皇，接下来我和少君方尘之间，会是什么关系？”

　　宁道玄哈哈大笑道：“等灭了杜变之后，东方联合王国就会变成东方联合帝国。大宁帝国重新成为天朝上国，成为东方联合帝国的中心帝国，而你这个大宁帝国的皇帝，也会成为东方联合王国的领袖。”

　　永德伪帝道：“那少君方尘呢？”

　　宁道玄道：“他的理想远大得很，一个区区的东方联合帝国他还不怎么放在眼里，就只是他的工具而已。”

　　接着宁道玄道：“你的仁君已经扮演不下去了，对草民就不能过于纵容，开始你的铁血统治吧。”

　　几日之后，整个京城腥风血雨。

　　永德伪帝从仁君，转变成为了冷血残酷之暴君，杀得血流成河。

　　……

　　京城的事情很重要，但杜变却没有前往。

　　他在开启能量文明！

　　他的军队不到一个月内，就彻底控制了四川和湖南两省。

　　然后在梦境系统的指点下，去寻找战略物资蓝色晶石矿脉。

　　萨满国师和司空叶关于蓝色晶石的实验，已经非常非常深入了，然后得到了一个非常惊人的数据。

　　一两蓝色晶石，释放出来的电系能量竟然达到了惊人的十万瓦时，也就是一百度电，而且这个数据还在上升。

　　而且，整个晶石装置可以有多种方式。

　　比如，超高电压输出，或者超高电流输出。

　　可以变成瞬间释放出强大的能量，也可以多次放电。

　　而能够激发蓝色晶石释放出电系能量的，就是魅魔之血晶石，那么一丁点儿就可以。

　　而且魅魔之血晶石能够催化蓝色晶石的反应，但是它本身却不会有消耗。

　　而且在实验室中，第一把蓝色晶石武器已经制造出来了。

　　杜变取名为：电弧战刀！

　　将蓝色晶石装置安置在刀柄之内，战斗的之后，只要按下开关，魅魔之血晶石片就会进入晶石装置内，战刀就开始放电。

　　至于战斗力？

　　简直惊人了！

　　总结一句话，就是一刀秒杀！

　　因为战刀瞬间劈下去，产生了惊人的电流和电压，可以顷刻间让一个人休克。

　　然后一刀致命！

　　杜变曾经做过一个实验，调低了电弧战刀的电流和电压，然后让一个魔血武士对战十个魔血武士。

　　结果这个魔血武士受伤，但是却击败了十个同等级别的武士。

　　因为他身上的铠甲可以承受近十次的劈斩，而他劈中别人一刀，对方立刻瞬间失去了战斗力，整个人都被电得麻痹颤栗。

　　所以，一旦给五千名魔血武士装备电弧战刀？

　　那战斗力，简直惊人逆天了！

　　只不过一把电弧战刀需要三两蓝色晶石，五千支战刀则需要一千五百斤。

　　而杜变库存仅仅只有不到两斤而已，做实验都快用完了。

　　东方联合王国的舰队正浩浩荡荡而来。

　　无数的军队，正在广东和福建登陆，开始集结。

　　惊天大战的脚步，已经越来越近了。

　　所以杜变必须争分夺秒，在最短时间内找到蓝色闪电晶石，然后大规模挖掘，大规模制造电弧战刀装备部队。

　　一天时间都不能浪费。

　　可以说，这蓝色晶石已经完全决定了这场和东方联合王国战争的胜负。

　　当然，不仅仅是蓝色晶石，还有红色晶石。

　　这两种晶石，都是杜变开启能量文明的基石，对东方联合王国科技文明进行弯道超车的保证。

　　而这些蓝色晶石矿脉，都深藏在地下深处。

　　只能靠杜变在梦境系统的引导下，才能一点点深入探索。

　　旁人，根本找不到。

　　而且就算找到了，也根本进不去。

　　因为这蓝色晶石，本就是从异世界位面砸来的一块巨大陨石群，深入地下之后，彻底改变了这里的地质环境，到处都是可怕的天然能量阵，最关键的是这地下没有空气。

　　杜变拥有蛟龙血脉，恶魔血统深入这地下几万米才可以安然无恙。其他人哪怕是季青主这样的大宗师，在这种环境下也坚持不了多久。

　　杜变的屠龙战刀，拼命挖掘，拼命挖掘。

　　深入地下五千米，八千米，一万米，一万两千米，一万三千米。

　　“快到了吗？”杜变问道。

　　梦境系统道：“应该快到了。”

　　“应该？！”杜变怒道。

　　梦境系统道：“宿主，我不是万能的啊，我也是通过计算出来的啊。”

　　杜变道：“这种蓝色晶石，不仅仅能够制造出强大的武器打赢和东方联合王国这一战，甚至能够开创出一个完全不一样的能量文明，碾压世界的文明。”

　　梦境系统道：“对。”

　　发现了异世界的电系晶石意味着什么？

　　意味着杜变直接跨过了蒸汽机时代，直接进入了电气化时代。

　　这蓝色晶石可不仅仅只是用来制造电弧战刀的，还有全新的战舰动力，甚至还有战车动力。

　　当然，那都有些遥远了。

　　总之，这蓝色晶石和红色晶石是目前杜变的最高战略物资。

　　杜变道：“这里总共有多少蓝色晶石啊？”

　　梦境系统低声道：“我，我不太知道。”

　　杜变道：“你怎么会不知道？当时从异世界到底砸了多少电系能量陨石啊？”

　　梦境系统道：“当时异世界砸入这里的电系陨石很多，但是这种晶石很脆弱，稍微复杂的能量环境就可以将它们破坏，所以这次我们能够挖掘到多少蓝色晶石，完全听天由命了。”

　　杜变继续往下挖掘。

　　他也只能祈祷，这处地下有足够的蓝色晶石，最起码要超过一万斤吧。

　　这样，这些晶石起码足够他打赢这一场大战。

　　当然，越多越好，最好能够让他开启整个强大的能量文明。

　　而就在此时，杜变耳边传来季青主的声音。

　　“王爷，宁雪公主从京城赶来。”

　　……

　　尽管杜变身上都是泥土，但宁雪公主还是直接扑入他的怀中，哭泣道：“夫君！”

　　她的声音中充满了痛苦，还有撒娇。

　　在京城，从京城来西南的路上，她都表现得非常果决勇敢。

　　但是投入杜变怀中的那一刻，她立刻成为了天真的女孩。

　　“母后死了，母后死了……”宁雪在杜变怀中哭得上气不接下气。

　　杜变顿时脸色猛地一变，直接严厉望向了厉婠婠。

　　他的命令很简单，救出太后，宁雪公主和义父李文虺。

　　厉婠婠妩媚讨好地望着杜变，绝美的脸蛋变得可怜兮兮。

　　她违背了杜变的命令，因为她觉得这样做更符合杜变的利益。

　　杜变颤抖道；“义父呢？”

　　宁雪公主道：“李伴伴非常痛悔，所以他决定留在京城潜伏下来，寻找时机对伪帝致命一击。他说他犯下的错误，一定要弥补。”

　　杜变眼睛一热，面孔猛地一抽。

　　厉婠婠道：“我已经把异兽皮面具送给义父了，夫君放心。义父之前因为对皇帝敬畏忠诚，所以脑袋才会混沌。而现在他识破了永德皇帝，内心充满了仇恨。这个时候的义父是狡诈聪明的，他不会有事的。”

　　宁雪公主道：“母后在葬礼上下懿旨废了永德伪帝，并且任命了夫君，镇南公宋缺，内阁首辅顾顺昌，东厂大都督李文虺为顾命大臣，在皇族中寻找贤明之辈，另立新君。顾顺昌大人已经死了，义父留在了京城，但是他说支持夫君的一切决定。夫君定下哪个，他就效忠于哪个大宁帝国皇帝。所以现在就剩下夫君和镇南公宋缺的意见了，我们需要立刻召镇南公来西南一趟，商议新君人选。”

　　“新君人选？”杜变闭上眼睛，然后朝着宁雪公主望去。

　　……


第378章 镇南公吐血！立宁雪为帝！

　　另立新君！

　　杜变当然本能就望向了宁雪公主。

　　她是先帝唯一的血脉了，而且又是自己的妻子，立她为新君当然最符合自己的利益。

　　然而他知道，这其中的阻力是天大的。

　　另外一个地球的中国历史上，还有武则天这么一个武周朝的女皇帝。而这个世界的中国历史上，没有一个女皇帝存在。

　　现在永德伪帝已经臭名昭著，杜变如果在皇族中找到一个有贤明的藩王之子立为新皇帝，很容易受到天下的认同。

　　但如果立宁雪公主，那又要被骂为狼子野心了。

　　甚至在所有人读书人眼中，甚至帝国勋贵眼中，立一个女人做皇帝，比亡国之祸还要可怕，简直是阴阳颠倒，乾坤倾覆。

　　说一句更加难听的话。

　　在很多人心中，永德皇帝虽然不是先帝血脉，而且有弑母大罪。但比起女人做皇帝，大多数人可能更加宁愿永德继续当这个皇帝。

　　女人做皇帝，真正是天翻地覆。

　　厉婠婠看出了杜变的想法，道：“宁雪姐姐是先帝唯一的血脉，继承皇位再好不过。而且在西方世界，也是曾经有过女子担任国家君主的。”

　　这话一出，宁雪公主自己都吓了一跳，赶紧摆手道：“不行，不行！天下哪有女子做皇帝的，不可能，不可能！”

　　果然，连宁雪公主自己都无法接受一个女人做皇帝。

　　……

　　接下来的情形，有些出乎了杜变的意料之外。

　　竟然陆陆续续有官员进入了杜变的西南，有的是北方几个行省的官员，有的是京城的朝廷官员。

　　很显然他们都不认同永德皇帝的正统性，而且此时方系的大臣又再一次重返朝堂，掌握中枢。

　　所以这些忠诚于先帝的大臣们，再一次被打压，再一次靠边站了。

　　而杜变是皇太后临死前册封的顾命大臣，可以奉太后懿旨另立新君，所以他们自然就将希望放在了西南，放在了新皇帝头上。

　　进入西南最大的一位官员张显祖，甚至是前内阁大臣兼礼部尚书。

　　先帝驾崩之后，永德皇帝重用李元，这位张显祖强烈反对，而且屡上奏折阻止对李元的晋升。

　　永德皇帝好言相慰，但最终还是提拔了李元，这让张显祖非常不快。

　　沈阳大战时候，永德皇帝给李元封爵，终于触犯了这位内阁大臣的底线，他直接选择致仕回老家了。

　　之后李元叛变，导致沈阳之战大败。

　　紧接着，杜变赢得了山海关之战，并且开始北伐，挽救了大宁帝国的灭亡之危。

　　张显祖又专门写信给永德皇帝，劝他不要过于懊恼，吸取教训，励精图治，大宁帝国中兴指日可待。

　　接着，他就在家中等待永德皇帝的召唤，时刻准备着重新回到朝廷中枢。

　　在他看来，永德皇帝知错就改便好。

　　然而没有想到，他的每一封信永德皇帝都耐心回复，但始终没有再启用他，也没有等到召唤他进京的旨意。

　　这反而让这位张显祖大人逃过了一劫，否则在这次皇太后的大葬礼上，他肯定是第一次冲出来，也肯定会死于永德皇帝的屠刀之下。

　　永德皇帝是宁道玄孽种，而且犯下弑母大罪的消息传到张显祖的老家河南汝宁府。

　　当下，这位老大人立刻拖家带口离开了河南，因为这是北地，是伪帝永德的统治地盘。

　　他选择来到西南，要为大宁帝国继续发光发热。

　　当然，他并没有去杜变的镇西城，而是直接去了桂林府。

　　他的出现，使得大批南下的官员立刻汇聚到他的身边，这位老大人立刻成为了南下官员的领袖。

　　而杜变对这位老大人也有三分敬重，因为他曾经是张阳明大师的师兄和至交。

　　而这位老大人，也几次三番和杜变深入交谈。

　　不仅如此，杜变的西南还迎来了一群藩王，还有藩王之子的拜访。

　　赵王，宁王，晋王，辽王等等。

　　这些藩王，或者藩王之子来拜访杜变当然只有一个目的，那就是皇帝之位。

　　“蜀王世子，前来拜见主君。”季飘飘在外面汇报。

　　杜变一愕，蜀王？

　　蜀王是先帝的亲哥哥，算是一个和蔼庸碌之人，几乎没有什么存在感。

　　杜变和剑阁侯出现剧烈矛盾的时候，这位蜀王殿下本应该是最好的调解者，但是他始终没有出声。

　　之后杜变率军占领了四川和湖南两省，按说蜀王也应该代表朝廷进行斥责杜变，但他也没有，整天关起门来在他的成都王府中，过着他花天酒地的小日子。

　　杜变大军攻占成都之后，也没有去拜见这个蜀王，蜀王也没有来拜会过他，双方井水不犯河水。

　　没有想到，此时这个蜀王世子前来拜会？

　　“宁充槊，拜见镇西王殿下。”蜀王世子弯腰行礼。

　　此人倒是让杜变微微一愕。

　　论长相，他并没有显得非常英俊。

　　论穿着，他也没有显得华贵，反而穿的是普通的素袍。

　　但是却显得非常有风度，有几分出尘，有龙子龙孙的气度。

　　杜变回礼道：“见过蜀王世子。”

　　论长相，论气度眼前这位蜀王世子还真是比较有竞争力的，而且他和先帝的血脉非常近，是先帝的亲侄子。

　　接下来，这位蜀王世子和杜变大聊诗词歌赋。

　　造诣非常之高，经典名句信手拈来。

　　可以说如果杜变不是穿越者的话，在诗词的造诣上是不如这位蜀王世子的。

　　接着，这位蜀王世子又从诗词文章聊到了武道。

　　没曾想到，他的武道造诣竟然也很高，竟然已经是准宗师了。

　　今年二十九岁的他，就已经到了准宗师的修为，在皇族之中已经算是极其出色了。

　　接下来，他有和杜变谈政治，谈新政。

　　他对新政的见解让杜变非常意外，非常深入，而且充满了真知灼见。

　　他和杜变完全称得上相谈甚欢。

　　“镇西王，你出兵四川和湖南的时候，天下人都说你要扩张，天下人都说你乱臣贼子。”蜀王世子宁充槊道：“然而我却知道，镇西王根本不是为了扩张，而是为了打赢东方联合王国。因为四川和湖南有镇西王志在必得的东西。”

　　这话一出，杜变目光不由得一缩。

　　这位蜀王世子，是不是有些过于聪明了？

　　“我知道，世界已经变了，时代也已经变来。”蜀王世子宁充槊道：“镇西王你看我皮肤黝黑，颇有风霜之色。”

　　还真是如此，这位蜀王世子本应该是娇生惯养的，但皮肤却显得黝黑粗糙。

　　“这是海风吹的。”蜀王世子道：“我曾经周游过世界，我去过圣火教世界，在波斯帝国生活了半年，我去过西方圣罗马联盟，我甚至在维京王城呆了几个月，那是世界上最繁华，最纸金迷醉的地方。”

　　这真是让杜变错愕了。

　　这还是一个见多识广，睁开眼睛看世界的藩王世子。

　　可是根据朝廷旨意，不管是藩王还是藩王世子，都不得私自离开朝廷封地的。

　　接下来，两个人又攀谈了一番，蜀王世子宁充槊离去。

　　接下来，这位蜀王世子宁充槊声名鹊起，风头立刻压过了其他的藩王世子。

　　南下那些大臣的领袖张显阻都称他有人君之相。

　　张显阻一表态，那些难逃到桂林府的官员们也纷纷表态，支持蜀王世子宁充槊。

　　接下来，更是一波又一波的人来说服杜变，国不可一日无主，当尽快册立新君，蜀王世子宁充槊睿智豪迈，大气仁慈，而且和先帝血脉极近，是一个好的人选。

　　杜变却一语不发。

　　他当然是想要立自己的妻子宁雪公主为新皇帝，但是这话不好他自己主动说出来，最好是让另外一个顾命大臣，镇南公宋缺提出来。

　　李道真和厉婠婠两位绝顶高手已经护送宁雪公主南下，前往安南王国。

　　……

　　安南王国，顺化府。

　　之前因为杜变出兵四川，湖南两省，玉真郡主离去，宋缺公爵和杜变割袍断交。

　　杜变得知永德皇帝并非先帝血脉之后，第一时间派血观音去安南王国见宋缺，邀请他来西南共商大事。

　　而宋缺却以为杜变是在污蔑永德皇帝，大发雷霆，逼迫血观音和杜变决裂。

　　之后，永德皇帝正式宣布杜变为乱臣贼子，号令天下文武讨伐之。

　　镇南公宋缺也接到了这份圣旨，如今安南王国大战正激烈，灭亡阮氏叛王指日可待，宋缺当然不可能去讨伐杜变。

　　但他毕竟是大宁帝国的忠臣，帝国的擎天玉柱，必须时时刻刻站在皇帝这一边。

　　所以，就炮制了一份对杜变的讨伐檄文，响应皇帝陛下的旨意。

　　并且请安南国王立场立刻关闭边境，断绝和杜变的一切经济往来。

　　然而，还没有等到他的战斗檄文发出去。

　　北边的消息不断传来，一个比一个可怕。

　　永德皇帝不是先帝的亲生骨肉，而是宁道玄的孽种。

　　永德皇帝弑母，大逆不道。

　　镇南公宋缺不相信，他觉得这是谣言，无耻的谣言。

　　而且这个谣言的幕后指使者，很可能就是杜变。

　　所以，他再一次找来了血观音，逼迫她表态，彻底离开杜变。

　　血观音再一次拒绝。

　　宋缺正式驱逐血观音，断绝义父义女之关系。

　　然后，他迎来了宁雪公主。

　　听到了晴天霹雳的真相。

　　“永德伪帝不是父皇的亲生骨肉，而是北宁宗主宁道玄奸辱母后生下来的。”

　　“为了彻底让夫君杜变身败名裂，永德伪帝派人暗杀我。母后震怒，威胁要揭露他，于是永德伪帝犯下了弑母大罪。”

　　宁雪公主将一切娓娓道来，讲得非常细致，没有漏过任何细节。

　　最后，宁雪公主道：“幕后临死之前有遗旨，废永德伪帝，册封杜变，宋缺，顾顺昌，李文虺为顾命大臣，另立新君。”

　　顿时，镇南公宋缺的脑袋仿佛要炸开了一般。

　　真的完全不敢相信自己的耳朵。

　　原来一切都是真的？

　　杜变说的都是真的。

　　如果这一切都是真的，那他镇南公宋缺还有何面目啊？

　　这是对他这位德高望重公爵的疯狂打脸啊。

　　要知道，他还正在响应永德皇帝的号召，写对杜变的讨伐檄文。

　　这就是他忠诚的皇帝？竟然是如此禽兽之辈？

　　“不，不，不可能……”镇南公宋缺嘶声道。

　　紧接着，安南王国的王后宁晨公主走了进来，道：“镇南公，这一切都是真的。永德伪帝最新旨意，已经传遍天下了！”

　　“这是永德皇帝派人送到安南王国的圣旨。”宁晨公主道：“他命令国王陛下将你抓捕，押解进京，不得收留你这位乱臣贼子，否则后果自负。”

　　然后，宁晨公主将这封来自大宁帝国的国书递给了宋缺公爵。

　　宋缺接过一看。

　　“镇南公爵宋缺勾结杜变，试图颠覆大宁帝国，罪无可恕。剥夺宋缺一切爵位和官职。令东厂，厉镜司，大理寺联手逮捕之，若有违抗，格杀勿论！请安南王国立刻将宋缺等抓捕，等待大宁帝国厉镜司接收。若有违抗，后果自负。”

　　宋缺看了一遍又一遍。

　　这是真正的实锤了，再也无法逆转了。

　　镇南公宋缺感觉到浑身都在颤抖，都在颤栗。

　　感觉一阵阵头昏目眩。

　　胸口一阵阵汹涌。

　　这，这就是他效忠的皇帝？

　　他有眼无珠，竟然效忠了这么一位禽兽之辈？

　　他拼命大口呼吸，因为内心堵的有些难以喘气。

　　满嘴都是咸味，因为咬破了牙床，使得满口的鲜血。

　　“噗……”镇南公宋缺猛地一口血沫子喷出。

　　“啊……啊……”镇南公爵猛地一阵嘶吼：“永德伪帝，我和你势不两立，势不两立！”

　　然后，他踉跄着坐在椅子上，久久无法动弹。

　　宁雪公主道：“夫君让我来邀请镇南公北上去桂林府，商议新君人选，国不可一日无主。”

　　当天晚上，宁雪公主北上，返回大宁帝国西南。

　　一日之后，镇南公宋缺交代了军务之后，也立刻北上。

　　所有人发现，他的左眼蒙着一块黑布，却不知为何。

　　……

　　宋缺还没有到达大宁帝国，就受到了最热烈的迎接。

　　南下的文臣领袖张显祖，率领上百个官员前来迎接宋缺。

　　然后，在一个凉亭中，张显祖和宋缺进行了半个时辰的密谈。

　　紧接着，镇南公宋缺继续北上。

　　桂林府城门之外，杜变亲自迎接镇南公宋缺入城，之后在广西巡抚衙门，两个人进行了会谈。

　　……

　　镇南公宋缺一拜到底：“镇西王，我错了！你之前告诉我永德皇帝不是先帝血脉，而是宁道玄孽种，我却以为你居心叵测。非但没有相信你，反而口出恶言，伪帝下令讨伐你的时候，我甚至也写一篇讨伐檄文，简直有眼无珠。”

　　此时，杜变终于问出口道：“镇南公的左眼怎么了？作战的时候受伤了吗？”

　　因为宋缺的左眼位置包裹着黑布。

　　宋缺道：“因为我有眼无珠，看错了永德伪帝，所以这只左眼自己挖掉了。”

　　这话一出，杜变面孔不由得一抽。

　　这位镇南公宋缺性子还真是太刚烈了，竟然如此惩罚自己。

　　但是，杜变却没有出言安慰，也没有说镇南公何必如此之类的话，因为事情已经发生了。

　　宋缺意志太强烈了，根本不接受别人之安慰。

　　“皇太后临死之前册封的四位顾命大臣，如今就剩下我们两人了。”镇南公宋缺道：“镇西王，你觉得新君谁比较合适？我说一下我的看法，我觉得蜀王世子宁充槊大气睿智，胸怀大志，对许多事情有真知灼见，文武全才，适合作为我大宁帝国新皇帝。”

　　杜变道：“宁雪公主是先帝唯一血脉，当立她为新帝！”

　　这话一出，镇南公宋缺几乎完全不敢相信自己的耳朵。

　　杜变这是疯了吗？

　　竟然想要立宁雪公主为新皇帝？

　　竟然要立一个女人为皇帝？这不是阴阳颠覆，倒行逆施吗？

　　宋缺道：“镇西王，这是大宁帝国的皇帝，不是儿戏。我中华王朝几千年来，可有一个女子为帝？更何况宁雪公主是你的妻子，你立她为帝，让天下人如何看你？”

　　接下来，两个人陷入了争吵和辩论，直接不欢而散！

　　……

　　整个西南陷入了两个对立阵营。

　　杜变一方，坚决要立宁雪公主为大宁帝国新皇帝。这个消息传出之后，整个西南震动，无数人感觉天翻地覆。

　　女人做皇帝？这不是乾坤颠倒了吗？

　　这已经不是亡国之兆了啊，而是整个对整个世间秩序的彻底颠覆啊。

　　镇南公宋缺和前内阁大臣张显阻为首的群臣，坚决立蜀王世子宁充槊为新皇帝。

　　六月九日！

　　镇南公宋缺，前内阁大臣张显祖率领几百名南下的大臣拦住了宁雪公主的去路。

　　几百个文武大臣，朝着宁雪公主跪下叩首，包括宋缺和张显阻，直接磕头出血。

　　“公主殿下，为了江山社稷，为了大宁帝国，请公主殿下出家为尼，免得镇西王犯下大错！”

　　几百个逃到西南的文官大臣纷纷叩首道：“为了大宁帝国的江山社稷，请公主殿下出家为尼。”

　　“为了大宁帝国的江山社稷，请公主殿下出家为尼。”

　　“为了大宁帝国的江山社稷，请公主殿下出家为尼。”

　　一旦宁雪公主出家为尼，那就不可能再来争夺帝位了，蜀王世子宁充槊就成为唯一人选了。

　　宁雪公主感觉到整个身体都在颤栗。

　　她原本没有想过要做皇帝，甚至到现在都觉得很荒谬。

　　得知丈夫杜变要立她为新皇帝，她内心非常惶恐不安，几次向杜变申明，她完全无心做这个皇帝。

　　但是，这群人逼迫他出家为尼，还是让她非常震怒。

　　这不是要将他和丈夫彻底拆裂吗？

　　“你们这是要拆散我和镇西王吗？”宁雪公主怒道。

　　张显祖道：“公主殿下不愿意出家为尼也可以，您就在这里当众表态，愿意支持蜀王世子为大宁帝国新皇帝。”

　　宁雪公主当然不可能表态，她绝对不可能和丈夫杜变唱反调，哪怕她不愿意做这个皇帝。

　　“砰砰砰砰……”

　　大地震动。

　　西南的铁骑大军，潮水一般涌来，将这些逼宫宁雪公主的官员团团包围。

　　杜变骑着魔狼王出列，厉声道：“我要立先帝唯一血脉者宁雪公主为大宁帝国新皇帝，谁赞成？谁反对？”


第379章 宁雪登基称帝！杜变摄政王！

　　南逃文臣领袖，前内阁大臣张显祖怒斥道：“镇西王，宁雪公主不但是女子，而且是你的妻子。你立她为皇帝，可有什么不可告人的私心？可是心怀王莽之心？”

　　杜变哈哈大笑道：“私心？我当然有私心。我面对的是天下最强大的敌人，是空前发达的东方联合王国。为了打赢这一战，为了保住西南，为了收复大宁帝国江山，为了消灭伪帝永德。我不接受任何政治斗争，任何内讧，西南的发展不能受到任何掣肘。”

　　镇南公宋缺道：“说白了，你就是想要在西南大权独揽对吗？镇西王我之前看错了永德伪帝，所以我挖掉了自己的左眼，并且向你道歉。但是我没有和你重新交好的意思，你可知道。”

　　杜变道：“我当然知道，镇南公和我割袍断交，可没有任何要挽回的意思。”

　　镇南公宋缺道：“永德伪帝是宁道玄孽种，犯下弑母大罪，那是他狼心狗肺，当千刀万剐。但这并不代表着你之前出兵四川和湖南是正确的。”

　　张显祖道：“对，镇西王。如今忠诚于先帝的大臣们都在这里，请你向大家解释为何要出兵四川和湖南，这可和永德伪帝没有任何关系。”

　　宁雪公主道：“我夫君出兵四川和湖南，当然是为了打赢东方联合王国，保住大宁帝国江山。”

　　对于这一点，宁雪公主确实已经确定了。

　　因为她就是在四川和杜变见面的，而且杜变见她的时候，浑身都是泥土，刚刚从地底下钻出来。

　　这证明了什么？

　　证明了地下有杜变想要的东西，他出兵四川就是为了这个原因，而根本不是为了扩张。

　　因为拿下四川之后，杜变既没有扩军，也没有立刻推行新政，甚至都没有额外征粮征税。

　　镇南公宋缺道：“公主殿下这个理由是说不通的，大战在即，镇西王这个时候出兵夺取四川和湖南，想要证明已经来不及了，在和东方联合王国大战这一点上，四川和湖南两省的用途不大。若想要纵横，若是镇西王大军失败的时候，也没有人会阻止他的军队退往四川。从军事角度而言，镇西王出兵夺取四川和湖南是解释不通的。”

　　张显祖道：“镇西王，现在可以请你告知，你夺取四川和湖南的真正原因吗？”

　　杜变冷冷道：“无可奉告。”

　　这个态度让所有人一阵错愕，竟然如此之傲慢跋扈。

　　这话一出，全场震怒。

　　接着杜变道：“我再重复一遍，我想要立宁雪公主为大宁帝国新皇帝，谁赞成，谁反对？”

　　“绝不可能！”

　　“天下间可有女子做皇帝的道理？”

　　“这是违逆天道，大宁帝国列祖列宗知道了，在地下也不得安宁。”

　　“这是乾坤颠倒。”

　　几百名大臣，义愤填膺。

　　而就在此时，蜀王世子骑马而来，朝着杜变躬身行礼道：“镇西王听我一言，如今永德伪帝被天下唾弃，千夫所指。可一旦你立了宁雪公主为女帝，那天下舆论会如同排山倒海一般袭来。您好不容易得到的舆论正义瞬间就会消失，而永德伪帝那边反而会减轻舆论压力。到那个时候您会再一次被千夫所指，被整个天下指责。因为在天下人眼中，永德伪帝就算大逆不道那也是宁氏皇族之后，虽然弑母，而且不是先帝亲生骨肉，但若让天下人选择，只怕大家宁愿接受永德皇帝，也不愿意接受宁雪公主。这是天翻地覆，世人实在难以接受一个女皇帝。”

　　杜变道：“不接受，慢慢就习惯了。”

　　蜀王世子道：“镇西王，如果你看不上我，那没有关系。此时西南还有许多藩王世子，你可以再挑选出一个贤明之辈，我可以退出。”

　　这话一出，张显祖和宋缺更加感动，更是觉得蜀王世子胸怀宽广，是人君之相。

　　顿时，在场几百人更是纷纷造势，觉得这个皇帝非蜀王世子不可。

　　宁雪公主犹豫片刻，然后掏出一个晶石管子，喊道：“先帝密旨。”

　　这话一出，所有人顿时一愕。

　　杜变进京成婚之前，告知先帝他受到了太子的一封密信。之后经过调查，这封密信并非太子所写，所有人都松了一口气。

　　在那之后，先帝秘密召见了宁雪公主，并且给了她一封密旨。

　　“若太子登基后不肖，和方系勾结，则太后和杜变可以进行废立之事，钦此！”

　　这道密旨非常简单。

　　杜变念完之后，全场陷入了短暂的错愕。

　　甚至觉得非常心酸。

　　张显祖等人甚至流下了泪水。

　　杜变心中也感觉到无比的苦涩难过。

　　这封密旨可以看出什么？

　　尽管天允皇帝什么都没有说，但是对于永德皇帝的身世他也不是完全一无所知的。

　　但是他选择装糊涂，没有去追究。

　　但是养了二十几年，他对太子早已经充满了父子之情无法切断。再说当时废掉太子，已经无人可以取代了。

　　但是他又对太子登基之后的情形充满了忧心，一方面寄希望于一切顺利，太子成为一个英明之主。但若万一太子登基后不肖，就让太后和杜变行废立之事。

　　站在一个君王的角度上，他确实不算是一个好皇帝。

　　但，他真是一个好人。

　　而且密旨中，他只写太后和杜变有废立之权，没有张显阻，没有顾顺昌，没有宋缺。

　　这不仅仅是因为他尤其相信杜变，而是因为杜变手中掌握兵权，所以只让太后和杜变有废立之权，能够最小程度减少内讧和矛盾。

　　而且他也亲眼看到了杜变西南的新政，也知道了东方联合王国的强大，深深地知道世界变了，时代变了，虽然他自己是跟不上了，但是却不想阻止这个时代的脚步。

　　张显祖和宋缺等人接过那封很小的密旨，仔细检查了一遍又一遍。

　　确认是先帝的字迹，而且用的笔墨，还有纸张都是真的。

　　当然，到了现在这个程度，密旨都可以伪造，只不过他们相信这是真的。

　　“先帝！”

　　“先帝！”

　　张显祖，宋缺等人不由得跪在地上，痛哭出声。

　　宁雪公主道：“父皇的密旨上写得清清楚楚，太后和杜变可以行废立之事。可以废，也可以立，所以夫君是有用力新帝之权力的。”

　　镇南公宋缺道：“没错，在先帝密旨中，镇西王确实有废立之权。但是，他也没有立一个女子做皇帝的权力，更没有立自己妻子做皇帝的权力。”

　　张显阻道：“说一句不好听的话，一旦立宁雪公主为帝，这大宁帝国到底是姓杜，还是姓宁？未来会不会有禅让之事？”

　　“没错，没错！镇西王有废立之权力，但是却没有立女子做皇帝的道理。”

　　“让女人做皇帝，还不如永德伪帝在位。”

　　杜变道：“那也就是说，你们不支持宁雪公主为大宁帝国新皇帝了？”

　　“当然不支持。”

　　“当然不支持！”

　　镇南公宋缺道：“镇西王，难道我们不支持？你就要大开杀戒，将我们斩尽杀绝吗？那你尽管动手好了，我这次来桂林府总共带了不到十个人，我敢来，我就根本不怕死！”

　　张显祖道：“镇西王要大开杀戒，那好正好从张某人的脑袋开始。”

　　蜀王世子宁充槊道：“镇西王掌握几十万大军，若要杀人，也算我一个吧。”

　　“杀人？”杜变道：“你们若破坏我新政，或者在西南地面上为非作歹，那我也不在意将你们杀得干干净净。若因为政见不同我就大开杀戒，你们也太小看我了。”

　　“话不投机半句多，既然你我双方意见不合，那就大路朝天，各走半边。既然你们不支持宁雪公主为大宁帝国新皇帝，就彻底滚出我的西南。”杜变厉声道。

　　顿时，几个年轻的臣子道：“西南是大宁帝国的西南，而不是你杜变的西南，你有什么权力赶我们走？你如此跋扈嚣张，这么着急赶着我们走，不是做贼心虚吗？不是乱臣贼子又是什么？”

　　“唰，唰……”

　　几个魔血武士上前，一把将那几个人揪出，手起刀落，将脑袋砍下来。

　　顿时，全场震惊。

　　杜变真的二话不说直接杀人了。

　　“镇南公，张大人，好好控制一下你的人。”杜变道：“政见不合也好好说话，好聚好散，若口出不逊，也别怪我屠刀太锋利。”

　　“你杀掉了我们，你能封得住天下悠悠之口吗？乱臣贼子，你能杀掉了我们五人，十人，你还能杀尽天下人吗？”

　　十几个年轻官员义愤填膺，高声大呼。

　　下一秒钟，几十个魔血武士直接将他们拽出，当着所有人的面前，斩下首级。

　　杜变望着镇南公宋缺和张显祖道：“两位大人，我杜变是否杀人，仅仅只有一条原因。此人该不该杀，若以为我会觉得名声，因为舆论的压力而不敢杀人，那你们就大错特错了。大战在即，社稷已经在毁灭的边缘，我根本不在乎什么名声，将你们全部杀尽，我也不会有任何压力。”

　　顿时，宋缺和张显祖气得浑身发抖。

　　“还有谁想要逞口舌之快的？还有谁想打嘴炮的？”杜变寒声道：“我说得清清楚楚，愿意支持宁雪公主登基为帝，可以留下来。不愿意的，立刻滚出我的西南，好聚好散。若想要骂我的，也到背后去骂，当着我的面骂，千万不要高估我的胸怀。我不想做皇帝，我也不需要什么名声。”

　　“你就是要篡位，你立宁雪公主为皇帝，等到她生出儿子之后，你就会杀了她，然后自己篡位！”又一个年轻人。

　　下一秒钟，他被救出来，直接一刀劈成了两半。

　　宋缺浑身颤抖道：“杜变，你如此行径和永德伪帝那个畜生有什么区别？你就真的不怕身败名裂，成为天下独夫吗？”

　　杜变道：“我要走一条前所未有的道路，所以成为天下独夫，也没有什么不好的。”

　　“上天欲使人灭亡，先使人疯狂！”镇南公宋缺道：“镇西王你如此狂妄残暴，距离灭亡已经不久了。”

　　张显祖大声道：“既然镇西王的西南已经容不下我们这些忠臣义子，那就彻底决裂吧。走，我们走！”

　　镇南公宋缺道：“走，我们去安南王国。天下之间，不只有你西南一片立足之地！”

　　然后，宋缺和张显祖带领众人，在蜀王府上千名武士的保护下，南下离开了桂林府，前往安南王国。

　　至此，忠诚于天允先帝的两支力量彻底分裂。

　　……

　　三日之后！

　　杜变拥立宁雪公主在桂林登基为帝，年号贞武。

　　桂林府改名为桂京，成为大宁帝国临时帝都。

　　至此，宁雪公主成为这个世界中华历史上第一个女皇帝。

　　整个登基大典，非常简单。

　　永德皇帝的登基大典，已经算得上简朴。

　　而宁雪公主的登基仪式，则完全称得上是寒酸了。

　　皇宫也是从桂林巡抚衙门改建的，没有一个外国使臣。

　　甚至除了杜变一系在西南的官员之外，没有任何一个大臣前来参加。

　　反而，四川，湖南两省大量官员出走，有的是北方投靠永德伪帝，有的去南方安南王国，投靠蜀王世子为首的流亡势力。

　　甚至，云南，广西，贵州三省都有些许官员出走。

　　但不管登基仪式再寒酸，不管有没有外国使臣，不管有多少人反对。

　　宁雪都成为了大宁帝国的新皇帝。

　　成为整个西南五省，将近一百五十万平方公里，大几千万人口的最高君主。

　　紧接着，大宁帝国组建内阁，组建统帅部，在西南五省继续深入军事和政治改革，新政更加深入推广。

　　至此，杜变的西南军，也正式成为了大宁帝国中央军队。

　　宁雪登基后的第一道旨意：“封镇西王杜变为大宁帝国摄政，执掌军政大权。”

　　紧接着，册封傅红冰为大宁帝国傅城侯。

　　册封纪世为纪城侯。

　　册封厉湛为厉城侯。

　　册封李陵为陵城侯。

　　册封季青主为季城侯。

　　册封血观音为大宁帝国第一舰队司令。

　　册封李文虺为桂国公。

　　接着，贞武皇帝又下旨，除了现有的太监，从今往后大宁帝国不再任用任何宦官。

　　裁撤厉镜司和东厂，改建大宁帝国安全部。

　　总之，相关的旨意应接不暇，完全彻底颠覆了所有人之印象。

　　这种改革已经不能用大刀阔斧来形容，而是彻底的颠覆，彻底全新改造帝国机构。

　　当然，如今大战在即，就算成立了安全部，农林部等等新部门，也仅仅只是空壳子而已。

　　现在西南五省的一切，都为了即将到来的战争服务！

　　……

　　杜变在西南立宁雪公主为帝，在整个天下已经不仅仅是引起轩然大波，而是山崩地裂，惊涛骇浪。

　　整个天下的文人先是彻底被震惊了，然后就是疯狂地口诛笔伐。

　　杜变已经不仅仅是乱臣贼子，简直是万古罪人，大逆不道，颠覆伦常，毁灭乾坤。

　　而在京城的永德伪帝完全是欣喜若狂！

　　这段时间，他彻底身败名裂，臭名昭著。

　　一开始，还有人拼命地攻击他，辱骂他。通过他的铁血杀戮之后，整个京城血流成河，百万民众颤栗不敢言。

　　但是，整个京城都对他这个皇帝道路以目。

　　而且每天都有无数的大字帖出现，揭露永德伪帝的弑母罪行，揭露他宁道玄孽种的身世。

　　白天派人去撕干净，一夜之间又全部涌现出来，进行宵禁都没有用。

　　整个天下都在骂他，几乎都要让永德伪帝疯了。

　　但是杜变立宁雪为新皇帝之后，天下彻底震惊，然后所有的火力全部转向了杜变，转向了宁雪公主。

　　于是，宁雪公主成为了贞武伪帝。

　　就如果宋缺等人所言，比起女子做皇帝，天下人宁愿永德这样的人做皇帝，尽管他弑母，尽管他不是先帝的儿子，但起码是男人，是宁氏皇族的血脉。

　　“哈哈哈，上天欲使人灭亡，先使人疯狂啊！”永德伪帝哈哈大笑道：“杜变这个昏招，让朕一下子骂名全消，天下所有的骂名，都回到他的头上了，真还真要谢谢你的贪婪和昏聩了，杜变。”

　　“女子做皇帝？杜变你这个摄政王，就让你先过几天瘾，很快你们就灰飞烟灭，死无葬身之地了！”

　　“杜晦，已经集结了多少大军了？”永德伪帝问道：“何时可以开战？”

　　“陛下，已经集结了五十万大军！”杜晦道：“需要集结六十五万大军，从东，南两个方向夹击杜变西南五省，以雷霆之力，迅雷不及掩耳之势在最短时间内灭掉杜变西南。”

　　永德伪帝道：“你们预估，多久可以结束战争，灭掉杜变西南五省？”

　　杜晦道：“超级重炮已经到运到了南海，昆仑奴军团也已经即将登陆。东方联合王国百倍于杜变，这是一场猛虎对野狗的不对称战争，这一战杜变注定毫无还手之力，一个半月内就可以席卷整个西南，灭亡杜变。”

　　……

　　七月！

　　在镇南公宋缺和内阁大臣张显祖，还有几百名难逃大臣的拥立下，蜀王世子宁充槊在安南王国顺化府登基为帝，年号永昌。

　　都城依旧是大宁京都，在顺化府只不过建立的是流亡朝廷。

　　只不过这个流亡朝廷拥有几百名官员，拥有近十万大军。

　　而且蜀王世子宁充槊登基不久，立刻得到了整个大宁帝国的响应。

　　许多文人官员，纷纷南下，效忠宁充槊。

　　永德皇帝的朝廷已经被方系占据了，贞武伪帝又是一个女人，这些效忠于先帝的官员当然只能选择在安南王国流亡的永昌皇帝。

　　不仅文人官员，甚至许多百姓也从心中拥护这位永昌皇帝。

　　至此，整个大宁帝国出现了三位皇帝。

　　永德，贞武，永昌。

　　流亡的永昌皇帝虽然势力最弱，却被视为了正统。

　　永德皇帝背靠方系和东方联合王国势力最强。

　　贞武皇帝背靠杜变，势力次之，但因为是女子，几乎天下都不认同。

　　……

　　安南王国顺化府。

　　永昌皇帝的临时行宫内。

　　张显祖道：“东方联合王国集结了六十万大军，对杜变西南的讨伐大战已经近在咫尺。鹬蚌相争渔翁得利，趁着他们双方大战两败俱伤之时，我们是不是可以出兵北上，夺取广西？”

　　玉真郡主道：“不可，我们虽然和杜变的西南政见不合，但我们拥有共同的敌人东方联合王国。唇亡齿寒，应该暗中结盟，共同抵御东方联合王国。”

　　张显祖道：“杜变乱臣贼子，如何与他结盟？万万不可能。”

　　镇南公宋缺道：“天下除了利益，还有道义！杜变倒行逆施，立女子为帝，已经绝了天下之路。和他联盟之事，绝对不可再提。”

　　前蜀王世子，永昌皇帝宁充槊道：“杜变立女子为帝，野心已经昭然若揭，已经成为天下公敌，我们万万不可与其在扯上联系。此战我们坐视杜变灭亡便是，而且他们双方大战，正是我们发展的大好时机。”

　　“对！对！”

　　“坐视杜变这个独夫灭亡。”

　　“让杜变和东方联合王国两败俱伤，我们再渔翁得利。”

　　“我们应该封锁边境，不让安南王国的一米一布进入杜变的西南。”

　　而就在此时！

　　一个武士飞迸而来，嘶声道：“陛下，大事不好，大事不好！一支强大的东方联合王国舰队，浩浩荡荡正朝着安南王国杀来？上面的旗帜是莫字！”

　　这话一出，所有人死寂无声？

　　东方联合王国你脑子有毛病吗？

　　这一场大战你不先去打西南杜变，反而来攻打安南王国？

　　本来还商量着坐视杜变灭亡，不但不支援一兵一卒，还要落井下石封锁边境，让杜变和东方联合王国两败俱伤好坐收渔利。

　　结果，人家第一个来打的是你。

　　浩瀚的海面上！

　　一支无比强大的舰队，后面是大型货船，船上是密密麻麻的东方联合王国大军。

　　但是，旗帜上却写着莫。

　　这明明是东方联合王国的军队，却打着莫的旗号。

　　究竟是那个莫氏啊？

　　但不管哪个莫氏，他们的目标就是安南王国，也就是永昌皇帝的流亡小朝廷。


第380章 宋缺之死！玉真婚事！莫寒女王

　　这艘东方联合王国舰队的旗舰上，站着一个绝美无双的女子。

　　白衣胜雪，带着精致的黄金王冠，迎着海风清丽如仙。

　　这个女人已经久违了。

　　莫氏土司的唯一继承人，自己玩女王游戏到走火入魔的莫寒。

　　脑残女王莫寒。

　　莫寒站在船头上，望着已经隐隐可见的安南王国领土，寒声道：“莫氏的列祖列宗，我要夺回属于我们莫氏王族的王位了！”

　　她的身后，舰队浩浩荡荡。

　　巨大的舰船上，密密麻麻都是东方联合王国的精锐士兵。

　　莫寒的身边站着萧牧之，少君方尘的心腹，曾经给季青主下过毒，那位飘零岛主的弟子。

　　萧牧之笑道：“王妃，我答应过你的事情，一定会做到。幸亏你当时选择相信我，而没有追随杜变，否则此时面临就是灭顶之灾了。”

　　莫寒道：“我答应过的事情也一定会做到，我和少君方尘已经订婚了，等我夺回了北安南，成为北越女王，恢复莫氏王朝的时候，我就成为少君方尘的妻子之一。至于你说的杜变，没错我们是有过交流，但我从来都没有想过要和他有什么交集，以后不要在我面前说起这个名字。”

　　萧牧之道：“是，王妃殿下。哦不，是女王陛下！”

　　……

　　因为杜变已经和镇南公爵彻底翻脸，血观音也被赶走了，所以杜变的蛟龙号自然也北上进入了廉州港口。

　　只不过，血观音俘虏过来的那艘东方联合王国的巡洋舰王权号，却交给了镇南公海军。

　　距离安南王国还有几百里的时候。

　　安南王国和镇南公爵的水师倾巢而出，总共几十条舰船，想要拦截莫寒的水师。

　　莫寒的舰队拥有三艘战列舰，四艘巡洋舰，还有近十艘货船。

　　见到安南王国和镇南公的水师之后，莫寒女王一阵冷笑道：“派一艘巡洋舰去作战！”

　　萧牧之一愕。

　　这当然是不智的，但眼前这个莫寒已经和少君方尘订婚了，而且是未来的莫氏王朝的女王，她想要任性当然只能由得她去。

　　随着莫寒的一声令下，一艘排水量一千吨，火炮不超过三十门的巡洋舰加快速度，朝着镇南公和安南王国的几十艘战舰冲去。

　　没有起风帆，但是航速却达到了惊人的18节左右，远远超过安南王国和镇南公的战舰。

　　安南王国和镇南公的水师统帅惊呆了。

　　对方仅仅一艘战舰，就敢来挑战他们几十艘战舰？

　　“包围它，灭掉它！”

　　安南王国和镇南公宋缺的水师顿时兴奋起来。

　　几十艘战舰，朝着莫寒的那艘巡洋舰包围而去。

　　然而……

　　隔着一千多米的时候。

　　“轰轰轰轰……”

　　脑残女王莫寒的巡洋舰开火了。

　　惊天的爆炸声响起。

　　十几枚炮弹呼啸着，朝着安南王国的旗舰王权号飞去。

　　当然……

　　没有击中。

　　就算线膛炮的精准度大大提高，想要第一轮炮击就射中，完全是不可能的。

　　但是不到一分钟。

　　第二轮炮击开始！

　　“轰轰轰轰……”

　　十五发炮弹，三分之一击中了安南王国的旗舰王权号。

　　“轰轰轰……”

　　王权号旗舰猛烈地爆炸。

　　先是在战船中间炸开了一个巨大的洞孔，紧接着第二枚炮弹，第三枚炮弹……

　　五发榴弹爆炸之后。

　　这艘从阮氏叛王缴获来的轻巡洋舰，直接被拦腰炸断，彻底沉没。

　　紧接着，莫寒女王的那艘蒸汽铁甲巡洋舰开始了疯狂的表演。

　　“轰轰轰……”

　　一轮又一轮的齐射。

　　不管是安南王国，还是镇南公爵的水师，只要挨上了一炮，直接就是炸开一个巨大缺口。

　　唯一的结果就是沉没！

　　一个时辰后！

　　整个海面上，到处都是漂浮的木头碎片，到处都是火焰，到处都是飘起来的尸体。

　　安南王国和镇南公爵的水师联军，彻底全军覆灭。

　　莫寒女王仅仅用了一艘铁甲巡洋舰，就灭掉了几十艘战舰，就彻底灭了安南王国和镇南公所有的水师战船。

　　这就是科技的威力，这就是文明的代差。

　　莫寒女王道：“杜变的水师呢？”

　　萧牧之道：“杜变海军只有一艘战舰，那就是维京王国送的蛟龙号战列舰。这是一艘神秘核心动力的铁甲战列舰，航行速度比我们的蒸汽铁甲舰还要快。但是对我们而言，他仅仅只是一具铁棺材而已！”

　　莫寒女王道：“为何这么说？”

　　萧牧之道：“因为他们的火炮已经彻底落伍了，全部是滑膛炮，打的还是实心炮弹。射程远远不如我们的火炮，精准度也远远不如我们的火炮，威力更是连我们火炮的十分之一都不到。所以那艘蛟龙号战列舰是杜变的命根子，也是唯一的战舰，但对于我们来说就是铁棺材而已。”

　　莫寒女王道：“那就击沉它，灭了它！”

　　一个半时辰后！

　　莫寒女王的舰队轻而易举夺取了顺安海港口。

　　然后，莫寒女王的陆军开始登陆，仅仅三万大军而已！

　　其中火枪新军一万人，精锐武士两万。

　　另外，另外还有一百门榴弹炮，一千名昆仑奴武士。

　　萧牧之道：“女王陛下，我们仅仅只是先锋军，殿下的南方战场的主力大军接下来会源源不断地登陆，我们等到主力大军到来之后，再攻打顺化吧。”

　　“不。”莫寒女王道：“立刻进攻顺化府，这曾经是我莫氏王朝的陪都。”

　　萧牧之道：“可是，顺化府防线集结了安南王国七成的主力，镇南公宋缺所有的主力大军，加起来足足有三十几万大军，兵力是我们的十倍以上。我们的任务仅仅只是夺取顺安海港城，如今任务已经完成了。”

　　莫寒女王道：“我不想说第二遍，立刻进军顺化府！”

　　“遵命！”萧牧之道。

　　然后，打着莫氏旗帜的东方联合王国三万多大军，开始集结，朝着安南王国核心城市顺化府杀去！

　　……

　　两日后！

　　莫寒女王率领三万大军兵临城下！

　　经过两年的战争，顺化府的民众几乎已经全部北迁，曾经的王城顺化府，此时已经成为了一个巨大的军事堡垒。

　　整个城市里面，几乎没有多少民众，清一色全部是军队，还有服务于军队的民夫。

　　这两年镇南公宋缺和黎昌国王的联军，连着打了三次大胜仗，不但解了灭国之危，而且消灭阮氏叛王超过二十万大军，收复了超过三分之一的国土。

　　眼看就要彻底剿灭阮氏叛逆，不料莫寒女王率领着三万大军兵临城下。

　　……

　　“陛下，东方联合王国的新军虽然厉害，但是兵力仅仅只有不到我们的十分之一，而且我们有坚城在手。”镇南公宋缺道：“所以此战，我们能胜。而且对方的统帅，是莫氏土司之女，几百年前安南王国莫氏王朝的后代，一个不通军事的女子而已。”

　　永昌皇帝宁充槊道：“镇南公如此胜券在握，朕就放心了！此战若能够俘虏对方的新式火炮和火枪，那是再好不过了，能够壮大我军的实力。”

　　镇南公宋缺叩首道：“微臣遵旨！”

　　宋缺离去之后。

　　中途，却被大宁帝国流亡朝廷的内阁大臣张显祖拦住了。

　　“镇南公，我有一事相商。”张显祖道。

　　宋缺道：“一定要这个时候吗？大战在即！”

　　张显祖道：“永昌天子的妻子早夭，玉真郡主又没有许配于人。两人完全是天作之合，不如让令爱成为陛下的皇后如何？”

　　宋缺公爵一愕，然后道：“首辅大人，这是你一个人的意思，还是陛下的意思？”

　　张显祖道：“令爱玉真郡主大气庄重，绝美高贵，陛下非常敬重爱慕之。”

　　宋缺公爵道：“既然是陛下的意思，臣自然遵旨！”

　　张显祖道：“如今情形特殊，婚礼尽快举行为好。”

　　宋缺公爵道：“这一战之后，我便为小女准备婚礼。”

　　……

　　对于这一战，不但镇南公宋缺充满了自信，永昌皇帝的其他臣子更是觉得胜券在握。

　　毕竟，自己的军力十倍于对方，而且坚城在手。

　　最关键是不管黎昌国王的军队，还是镇南公爵的军队，都是百战之士，可不是什么新兵蛋子。

　　唯独黎昌国王忧心忡忡。

　　他犹豫了良久，还是找来了玉真郡主。

　　“玉真郡主，此战若败，你和宁晨王后要尽量率领残军北上去升龙府，然后戴上寡人的几个孩子进入西南，投靠镇西王杜变。”黎昌国王语重心长道。

　　玉真郡主错愕道：“国王陛下，对方的统帅是莫寒，这个女人我知道，杜变称她为脑残女。而且他只有三万军队，不足我们的十分之一而已。我们已经打了几场超级大战，每一次阮氏叛王都三四十万大军攻打顺化，每一次都被我们击败。区区三万人，如何攻打得下顺化王城？”

　　黎昌国王道：“但愿我是杞人忧天吧。”

　　……

　　半个时辰后，大战开启！

　　莫寒女王的三万大军攻打顺化王城。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　一百门榴弹炮，拼命狂轰滥杀。

　　火焰冲天，地动山摇。

　　过去两年内，顺化王城经过两次超级大战。

　　第一次，阮氏叛王动用三十几万大军，包围顺化王城超过半年都没有攻下来。

　　第二次，阮氏叛王同样动用三十几万大军，包围顺化王城两个多月，依旧没有攻下来。

　　经过这两次大战，阮氏元气大伤，损兵折将超过二十万，再也无力攻打顺化王城，反而被一路逆推了几百里。

　　所以镇南公觉得像顺化王城这样的超级坚城，起码要五十万大军包围半年以上，才有可能攻破。

　　而现在！

　　仅仅一个时辰不到，这座坚固无比的顺化王城就炸破了。

　　一百多门火炮隔着一千多米对着城门，城墙狂轰滥炸。

　　城内大军曾经派出了三波骑兵，冒着炮火冲出来，试图毁掉莫寒女王的火炮。

　　然而，面对莫寒女王一万名火枪兵，这三波骑兵根本没有还手之力。

　　根本无法靠近敌人炮兵阵地三百米内。

　　几千名骑兵，全部惨死在东方联合王国的火枪和炮火之下。

　　“轰轰轰轰……”

　　整个大地天摇地动。

　　顺化王城坚固宏伟的城墙，在承受了几千发炮弹的轰炸后。

　　活生生被炸塌了几十米的缺口。

　　“攻城！”莫寒女王一声令下！

　　然后，她竟然一人当先，率领一千名昆仑奴武士朝着城墙的缺口杀去。

　　两万名全身笼罩在铠甲之内的武士，一万名火枪兵，开始前进攻城。

　　镇南公宋缺厉声道：“凭着三万人，还敢和我三十万大军短兵相接？找死！”

　　然后，他亲率几万大军封堵这片城墙缺口。

　　“杀，杀，杀……”

　　莫寒女王速度飞快。

　　他身后一千名昆仑奴武士，每一个都两米多高，全身都笼罩在秘金铠甲之内，连眼睛都被保护住。每一个都超过四百多斤，力大无穷，手握百斤战刀。

　　昆仑奴武士，哪怕不穿铠甲，也可以以一敌十。战斗力和魔血武士，一模一样。

　　“杀杀杀杀……”

　　莫寒率领一千名昆仑奴武士，瞬间杀向了城墙缺口，冲向了镇南公宋缺的几万大军。

　　“死！”

　　镇南公宋缺，猛地拔刀，朝着莫寒猛地一刀斩下。

　　“死！”

　　莫寒猛地一剑。

　　“当……”一声巨响。

　　镇南公宋缺高大的身体猛地一震，一口鲜血涌出。

　　他完全不敢置信望着脑残女王莫寒。

　　他当然知道莫寒武功很高，但是毕竟年轻，又能高到哪里去？

　　而他宋缺是巅峰宗师。

　　没有想到，竟然被莫寒一剑击败。

　　“宋缺，你根本不知道过去这两年我经历了什么。”莫寒冷笑道：“你已经过时了！”

　　然后，他身后的一千名昆仑奴武士猛地杀到。

　　面对宋缺的几万大军，这一千名昆仑奴武士，完全是一边倒的屠杀！

　　紧接着，敌人的一万名火枪兵开始前进七百米。

　　端起火枪，瞄准城墙上的守军开火！

　　“砰砰砰砰！”

　　城内的守军，拼命用弓箭反击。

　　然而，完全无济于事，普通士兵的弓箭根本射不到三百米。

　　而东方联合王国发明了苦味酸，使得枪支威力大增，而且又是线膛枪，有效射杀面积三百米完全没有问题。

　　所以，依旧是一边倒的屠杀！

　　三个时辰后！

　　顺化城大战结束！

　　镇南公宋缺和黎昌国王联军三十几万冷兵器大军彻底失败。

　　莫寒女王率领的三万东方联合王国大军，大获全胜。

　　……

　　“我不走，我不走。”王后宁晨公主大哭道：“要走一起走，要死一起死！”

　　黎昌国王叹息道：“你死了，我们的孩子怎么办？”

　　王后宁晨道：“你也不必死啊，我们现在走还来得及。”

　　黎昌国王道：“我曾经立誓过，顺化王城在我就在，顺化城沦陷我就死！君无戏言，我说过的话可以不算数吗？”

　　接着，黎昌国王柔声道：“宝贝，其实我有一句话忍住没有说。在永昌皇帝和贞武皇帝之间，我是支持贞武皇帝，我支持的是杜变。但是我是一个外人，大宁帝国的家事我不好开口。而且镇南公和永昌皇帝的流亡朝廷就在我们顺化城内，我一旦开口支持杜变和贞武皇帝，岂不是要赶人走吗？镇南公对我们恩重如山，我又如何可以开口。”

　　黎昌国王叹息道：“现在顺化王城沦陷了，我也终于可以说出心里话了。一会儿你什么都不要带，直接和玉真郡主北上去升龙府，带着我们的孩子去桂林府，去投靠杜变。”

　　“宝贝，世界已经变了，我们已经落后了，被扫入历史的垃圾堆了。但是杜变却没有落后，他一直在为这一战做准备。所以这一战我们输了，但是又没有输，这场战争仅仅只是刚刚开始而已。”黎昌国王道：“去，带着玉真郡主去升龙府，然后带着我们的孩子去投靠杜变，升龙府也守不住的，一定要彻底进入杜变的领地之内。安南王国的江山就托付给你了，亲爱的！”

　　“不，不，要死一起死！要死一起死！”宁晨公主道：“我们一起去求杜变，让他帮我们复国。”

　　黎昌国王道：“不，我没有这个脸面！我只有一死，未来复国再有一丝希望。因为安南王国的臣民会记住我这个为他们而死的国王。杜变念着我的感情，会怜惜我们的孩子。如果我逃走了，那我黎氏也彻底被扫入黎氏的垃圾堆了。”

　　半个时辰后！

　　顺化城沦陷！

　　宁晨公主带着几百人北逃。

　　黎昌国王实现他对天下臣民的承诺，当众自尽。

　　安南王国一代英明之主，就此驾崩！

　　……

　　镇南公带着近十万残军，护送着永昌皇帝，安南王后宁晨，还有流亡朝廷的文武大臣，拼命北逃！

　　在顺化府北边二百里的一个小城。

　　宋缺率领十万大军驻扎下来，而莫寒女王的军队因为大炮运输不便，所以两日之内大军很难赶到。

　　在这座小城内发生了激烈的争吵。

　　宁晨王后道：“我们十万残军应该立刻去升龙府，带上所有的金银，所有的粮食和物资北上投靠镇西王杜变，然后和他并肩作战，一同抵御东方联合王国。”

　　大宁流亡朝廷的内阁首辅张显祖道：“绝对不可，杜变已经立了他的妻子登基，天无二日，民无二主。若我们进入西南就会出现两个大宁帝国皇帝，除非贞武伪帝退位，否则我们绝不可能进入西南。”

　　“陛下，绝对不能进入杜变领地啊！”

　　永昌皇帝望着地图发呆，足足好一会儿道：“我们往西，进入琅勃拉邦王国（如今老挝北部）。”

　　这话一出，所有人惊呆了。

　　永昌皇帝的意思非常清楚，莫寒女王只是要夺取安南王国北部，作为进攻杜变的基地。接下来东方联合王国的主力大军会源源不断进入安南王国北部，会超过十万，二十万，三十万！

　　那么，永昌皇帝率军退出安南王国，彻底拱手让给莫寒女王。

　　如此一来，莫寒女王就没有再追杀他们的路由。

　　接下来，就是东方联合王国和杜变的超级大决战。

　　而永昌国王还有另外一层意思，琅勃拉邦王国弱小，万象王国弱小，缅王国也积弱，这十万大军完全可以夺下这些地盘，成为他朝廷的新领地。

　　总之，只要退出东方联合王国的战场便可。

　　而且，一旦占领琅勃拉邦王朝和缅王国的北部，那么就能够在西南对杜变领地形成包围，到那个时候甚至可以和东方联合王国议和。

　　这些深意，永昌皇帝都没有说出口。

　　但是毫无疑问，他的心思是极度老辣的。

　　宁晨王后却听出了永昌皇帝的言外之意，他这是要彻底牺牲安南王国，换取东方联合王国的停止敌对。

　　然后夺取杜变领地南方的地盘，创造和东方联合王国进一步议和的条件。

　　狼心狗肺！

　　他的丈夫内心支持杜变，但因为对镇南公的情义，所以收留了永昌流亡朝廷。

　　结果，对方现在毫不犹豫要将安南王国牺牲掉。

　　但宁晨王后什么也没有说，她知道一旦他说什么，会有性命之危，她直接找到了玉真郡主道：“玉真，走，跟着我北上去升龙府，然后去投靠杜变。”

　　“不可以……”床上的镇南公宋缺厉声道，然后又猛地一阵咳嗽，呕出了几口鲜血。

　　他被莫寒女王刺了一剑后，本已经身受重伤。却还奋力激战，加上这一战大败的打击，黎昌国王的自杀，所以直接倒下了，生命垂危，不住呕血。

　　“王后，请你先出去一下，我和玉真有几句话要说。”宋缺道。

　　宁晨王后深深看了宋缺一眼，然后退了出去。

　　“玉真，你跪下！”宋缺道。

　　玉真郡主跪在他的床前。

　　宋缺道：“永昌皇帝是大宁帝国唯一的正统，你要效忠他。”

　　玉真郡主哭泣道：“是！”

　　宋缺公爵道：“另外，陛下已经向我求情了，想要迎娶你做皇后，为父已经答应了！”

　　玉真郡主惊诧，他虽然离开了杜变，但是她内心里面的那个男人还是杜变啊。

　　她和杜变虽然立场有异，因为她绝对忠诚于大宁帝国。可是她心中所爱的男人，依旧是杜变。

　　宋缺公爵厉声道：“你想要违抗我的命令吗？”

　　玉真郡主无比悲痛，嚎哭出声道：“父亲，我永远不嫁，永远不嫁。”

　　宋缺公爵怒道：“你，你这是要逼死我吗？你这是要忤逆吗？你这是要逼迫我不忠于陛下吗？”

　　“陛下已经求亲，我已经答应了陛下，你不同意，就是要逼死我，我就死在你的面前！”

　　说着，宋缺又吐出几口鲜血。

　　玉真郡主内心绝望，哭泣道：“好，好，女儿答应！”

　　宋缺道：“你出去吧，请陛下进来！”

　　……

　　永昌皇帝进来，坐在宋缺公爵的床边上，紧握着他的手，热泪盈眶。

　　“陛下，接下来您有何打算？”宋缺公爵虚弱道。

　　永昌皇帝道：“镇南公有何打算？”

　　宋缺公爵道：“率军进入升龙府，虽然不和杜变公开结盟，但却可以互为犄角，共同对抗东方联合王国。”

　　永昌皇帝道：“朕已经决定，率军进入琅勃拉邦王国，接着攻占缅王国北部，这样一来我们也有了立足之地。”

　　宋缺公爵完全不敢置信道：“这，这怎么可以？这不是将安南王国拱手让出吗？这不是背叛了黎昌国王吗？陛下放心，升龙府距离杜变领地非常近，反而会安全。”

　　永昌皇帝道：“朕已经决定了。”

　　宋缺公爵浑身颤抖道：“不可以，不可以！这是背叛黎昌国王，这是背叛大宁帝国，我们虽然不和杜变结盟，但却可以对抗共同的敌人，您和贞武皇帝是兄妹之争，东方联合王国才是敌人。”

　　永昌皇帝道：“朕已经决定了，公爵不必多言。”

　　宋缺公爵道：“不，不可以，臣绝对不可以让陛下犯下如此大错！”

　　然后，他猛地吐出了一口鲜血，挣扎着要起来，去召集自己的军队议事。

　　永昌国王手掌按在宋缺的胸口道：“朕已经决定了，镇南公就放心歇着，十万残军就交给朕吧！”

　　然后，他手掌内力轻轻一吐。

　　镇南公宋缺一口血箭猛地喷出，彻底毙命！

　　……


第381章 阉割伪帝！杜变对莫寒女王

　　杀完镇南公宋缺之后在，永昌皇帝觉得手掌一刺痛。

　　不由得低头一看。

　　手心出现了五个梅花血孔，他赶紧闻了一下，幸好是无毒的。

　　再一掀开镇南公爵的衣衫，发现他心脏部位还贴着一块晶石护心镜，但是已经碎裂了，想必是被莫寒女王一剑刺碎的。

　　刚才永昌皇帝这一掌打下去，护心镜的碎片刺破了他的手心。

　　永昌皇帝将这片残碎的晶石护心镜取下来，藏入袖子之中。

　　足足好一会儿，永昌皇帝从房间里面出来，眼眶中喊着泪水，但却没有流下来。

　　“镇南公去了……”

　　这话一出，外面顿时哭声震天。

　　不管对于安南王国的军队，还是对大宁帝国的南征军队来说，他们有两根精神支柱，其中一个是黎昌国王，而另外一个是镇南公宋缺。

　　现在，这两根精神支柱都倒下了。

　　对于他们来说，完全就是灭顶之灾，末日降临。

　　而玉真郡主再也承受不住，直接昏厥了过去。

　　永昌皇帝望着外面满地的将领，这十万残军的百夫长以上军官都在这里了。

　　“黎昌国王崩了，镇南公宋缺也去了，我知道你们就失去了引路之人。”永昌皇帝道：“朕乃大宁帝国唯一之正统皇帝，朕愿意成为你们的新引路人。顺化府那一战大家也看到了，世界已经变了，东方联合王国已经用了全新的战争方式。”

　　在场的军官静静看着永昌皇帝。

　　“有人想要去升龙府。”永昌皇帝大声道：“但是我们不能去升龙府，因为那里有黎昌国王的子嗣，这一路上有无数的安南王国百姓。因为朕是皇帝，所以东方联合王国的目标是我，我们走到那里，莫寒女王的军队就会追杀到哪里，我们不能将战火引向升龙府，我们不能对不起仁慈伟大的黎昌国王。”

　　这话一出，无数的军官拼命点头，目含热泪。

　　他们只是普通将领，对高层的政治完全不懂。

　　莫寒女王要夺的是安南王国的领地，对这支残军并不感兴趣。

　　所以永昌皇帝明明是要将这支军队占为己有，并且带着他们逃跑，躲避和东方联合王国的战斗，彻底牺牲安南王国，并且将战火引向杜变。结果却被他说成吸引火力，为了安南王国的无数黎民百姓而牺牲。

　　明明是很卑劣的事情，却说得非常伟大。

　　“我们不能北上，我们不能去升龙府，哪里有无数的百姓，再北上就是我大宁帝国的故土，虽然现在已经被贞武伪帝和杜变窃据，但那里生长着大宁帝国的无数百姓，我们更加不能将战火引向大宁帝国。”永昌皇帝大声道。

　　顿时，镇南公麾下剩余的士兵热泪盈眶，拼命点头。因为他们的父母家人都在广西，当然不愿意将战火引向自己的家人。

　　“既然我们走到哪里，战火就走到哪里。”永昌皇帝悲壮道：“那我们就往西去，朝着没人的原始森林而去，一直往西，往西！这样战火就不能殃及无辜的黎明百姓，不能殃及黎昌国王的子嗣，不能殃及我大宁帝国的子民。虽然这样便宜了杜变和贞武伪帝，但是朕无怨无畏。这是一条九死一生之路，你们愿意追随朕吗？”

　　“愿意！”

　　“愿意！”

　　“愿意！”

　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”

　　安南王国的王后宁晨浑身颤抖，她是一个直爽的女人，并没有什么政治手段。

　　但是他第一次见到这样如此的政治号召力。

　　永昌皇帝明明是为了夺取权力，明明是为了带着军队逃跑，明明是为了将安南王国拱手相让给莫寒，却被他说成了伟大的牺牲。

　　宁晨王后本能地就起身反驳，想要夺走安南王国的那一部分军队。

　　但是，她脑子里面响起了丈夫的话。

　　“什么都不要带，不要管剩下的军队，就只带着玉真郡主前往升龙府，然后带着孩子，带着升龙府剩余的军队逃亡大宁帝国的西南，逃往杜变的领地。”

　　在活的时候，宁晨王后说什么就是什么，她说往东，黎昌国王绝对不往西。

　　所谓的宠妻狂魔，妻子的话每一句都如同圣旨，说的就是黎昌国王。

　　然而，现在宁晨公主不管做什么事情，不管做什么决定，脑子里面都会想起丈夫曾经说过的话，然后毫无条件地信任和遵守。

　　因为她清楚地知道，丈夫比他聪明得多，他的想法都是对的。

　　所以剩下的那几万安南王国残军，她不能去争夺，否则她就有性命之危。

　　接下来，她就要想办法带着玉真郡主走，永昌皇帝的身边已经非常危险了。

　　……

　　玉真郡主为镇南公宋缺擦拭干净身体，换上了整洁威风的衣衫。

　　这个时候，她发现父亲贴在心脏位置的那块晶石护心镜已经不见了。她稍稍一愕，但是也没有在意。

　　这个时候的她悲痛欲绝，也真没有功夫去想这些小事。

　　然后架上木材，淋上火油。

　　玉真郡主亲自点火！

　　没错，直接火化。

　　这个世界并没有多少火化的世俗，但现在正面临着大战，带着尸体不可能，就地埋葬也不可能，只能火化烧成灰，然后随身带走。

　　全场所有人，哭声震天。

　　两个时辰后，玉真郡主背着父亲宋缺的骨灰，十万残军开拔，朝着西边的琅勃拉邦王国而去。

　　宁晨公主暗中找到了玉真郡主道：“跟我回升龙府，然后去投靠杜变，再说你的母亲和兄长也在升龙王城。”

　　玉真郡主完全沉浸在悲痛之中，凭借她的本心，当然是想要去投靠杜变的。

　　但是父亲镇南公临死之前，让她效忠永昌皇帝，她又如何可以违逆父亲的意志？更何况现在父亲宋缺已经不在了，她难道要做一个不忠不孝之女吗？

　　宁晨公主道：“永昌皇帝明明是要夺走我们的军权，然后带着军队逃跑，把安南王国拱手让出，却故意说得义薄云天，号称不忍心把战火带给黎明百姓，所以带着军队往西走，他明明是要牺牲安南王国，明明是要祸水东引，让莫寒女王的军队可以不费灰灰之力拿下安南王国，在最短时间对杜变发动攻击。”

　　玉真郡主一愕，现在她的脑子真的很乱。

　　她是个直脾气，也充满了侠义之情，所以在很早时间杜变遇到危机的时候，她尽管毫不相识，却立刻拔刀相助。在犬舍大师的精神幻境内，玉真也毫不犹豫牺牲自己保护成全杜变。

　　所以，她真是没有什么心机之人。

　　永昌皇帝说的好像也有道理，现在东方联合王国和永德伪帝已经勾结在一起了，所以东方联合王国的目标是他永昌皇帝，所以他走到哪里，战火就烧到哪里，为了避免牵连到无辜的黎民百姓，所以永昌皇帝必须带着军队朝着西边而去。

　　此时他心乱如麻，一时间更加不知道如何分辨。

　　宁晨王后为了玉真郡主，已经耽误了一天多了，此时见劝不动他，暴怒的脾气立刻就要起来，恨不得动手打人。

　　“我再等你一天，如果你不跟我走，我就不管你了。”宁晨王后道：“明日我就要北上去升龙府，然后去投靠杜变了。”

　　……

　　次日，宁晨王后最后劝说玉真郡主跟着他一起走，一起去投靠杜变。但是玉真郡主再一次拒绝了，继续跟着永昌皇帝往西。

　　又走了一天。

　　十万残军再进入了一个安南王国的小县城，明日就要离开安南王国的领地了，就要进入琅勃拉邦王国了。

　　永昌皇帝打开窗户，望着天上的明月，心中充满了志得圆满。

　　顺化府的沦陷，对于黎昌国王和镇南公来说是天大的灾祸，但是对于他永昌皇帝来说却是天大的好处。

　　如今十万大军已经落入他的手中了。

　　作为一个皇帝最重要的是什么，拥有一支属于自己的军队。

　　接下来，东方联合王国会用雷霆之势灭掉杜变和贞武皇帝。

　　届时整个西南会出现巨大的真空，他率军从琅勃拉邦和缅王国北部杀上去，占领这些真空地区，吞并杜变的领地。

　　东方联合王国会攻打杜变，但是未必会攻打他永昌皇帝。

　　永德伪帝已经臭名昭著了，他永昌未必不能取而代之。退而求其次，东方联合王国大概也不乐意见到永德成为大宁帝国唯一的皇帝？

　　之前在蜀王府做一个无权无势的世子，如同养猪一样被圈在自己的领地上，他实在是受够了。

　　所以他才会拼命习武，去游历世界，去抓住一切机会。

　　而现在，他很快就要到达自己的巅峰了。

　　“杜变，我会踩着你的尸体登顶的！”永昌皇帝望着天上的明月道：“你的那首词做得好啊，但愿人长久，千里共婵娟，你此时是不是也和我一样，望着同一个月亮呢？”

　　“陛下！”外面，传来了玉真郡主的声音。

　　永昌皇帝心脏猛地一跳，呼吸也变得急促起来。

　　女人他有过很多，甚至像玉真郡主这样美丽的女子，他也有过一个。

　　但是，像玉真郡主这样绝色美貌，又同时拥有这么火爆身材的女子，他从未有过，甚至没有见过。

　　玉真郡主的身材，就算在维京王城也是极其罕见的。

　　要知道，维京王城拥有世界上最多的绝色美人。而且西方女子的身材天生就比东方女子更加火辣。

　　而玉真郡主的娇躯曲线，真的可以用魔鬼来形容，完全是造物主的杰作。

　　那种爆炸性的力量，那种爆裂性的曲线。

　　简直是每一个男人都梦寐以求的绝世尤物！

　　“进来！”永昌皇帝说道。

　　门一推开，玉真郡主走了进来。

　　今天，她难得穿着一件红色的裙子，脸上还涂着胭脂。

　　她几乎从来不穿裙子的，更加不可能化妆。

　　绝大部分时候，她都是穿着蟒皮紧身服然后外面套着盔甲。

　　此时，穿着红裙子，脸上化了妆，简直让人不敢相信自己的眼睛。

　　她竟然可以艳丽到这个程度，简直让人睁不开眼睛，真正的艳丽不可方物。

　　这裙子本来是正常的裙子，但是穿在她的身上，细腰处盈盈一握，胸前和腰下的两处诱人位置，却圆滚紧绷得仿佛要裂开一般。

　　这样的身材，简直让人要爆炸啊。

　　她打扮得这么美是为什么？女为悦己者容？！

　　“陛下，您找我来。”玉真郡主表情有些不自然，很紧张不安。

　　永昌皇帝道：“对，令尊过世之后，我的军务繁忙，所以也没有能够和你细谈。现在也仅仅只是能够说一句：节哀！”

　　玉真郡主有些手足无措，呼吸急促道：“多谢陛下关怀。”

　　“你坐！”永昌皇帝道。

　　玉真郡主桌子对面坐了下来，顿时腰臀的曲线更是让人视觉爆炸了一般，那裙子真的仿佛要被挤裂了。

　　永昌皇帝拼命才压制下急促颤抖的呼吸。

　　然后，他坐到玉真郡主的对面，端起了一杯美酒，为玉真郡主倒了一杯，也为自己倒了一杯。

　　“玉真，我将率军进入琅勃拉邦王国，你可有什么看法？”永昌皇帝问道。

　　玉真郡主道：“臣妾没有什么看法，一切遵照陛下的旨意。”

　　永昌皇帝端起酒杯，对着玉真郡主一举，一饮而尽。

　　玉真郡主手忙脚乱，端起酒杯也一饮而尽。

　　见到玉真郡主喝下了酒，永昌皇帝目中一阵暗喜。

　　然后，他又给自己倒了一杯，给玉真郡主也倒了一杯。

　　“这一杯，敬仁慈伟大的黎昌国王。”永昌皇帝道，然后一饮而下。

　　玉真郡主一愕，然后也一饮而尽。

　　永昌国王又倒了第三杯酒。

　　“这第三杯，敬英勇无敌，忠诚无双的镇南公爵。”永昌皇帝道，然后他一饮而下。

　　玉真郡主美眸通红，也跟着一饮而下。

　　三杯酒下后，玉真郡主脸颊通红，显得更加艳丽逼人，一双美眸含着泪光，更加显得迷离起来。

　　因为喝酒，身体发热，所以散发着迷人的香味。

　　这香味让永昌皇帝心怀意乱，真的有些压抑不住了。

　　接着永昌皇帝又给自己倒了一杯，给玉真郡主倒了一杯。

　　“玉真，前两日宁晨王后要回升龙府，邀请你一同前往，你为何不去，而是要追随朕？”永昌皇帝柔声道。

　　玉真郡主道：“宁晨王后是女人，而我是军人。”

　　“对。”永昌皇帝动情道：“只有我们率领军队远离安南王国，升龙府才能安全，宁晨王后才会安全。我作为皇帝注定是要为天下万民牺牲的，你作为军人也同样如此。为了牺牲，为了天下万民，干！”

　　接着，永昌皇帝一饮而尽。

　　玉真郡主也一饮而尽。

　　这话真是可笑，他夺走了十万大军，朝着西边的琅勃拉邦王国去了。莫寒女王立刻停止了追击，她的大军很快就调整方向，朝着升龙府杀去了。

　　接着，永昌皇帝的眼眸变得深情起来，柔声道：“玉真，你不仅仅是军人，你还是一个女人。”

　　玉真郡主娇躯一颤，低下头去。

　　永昌皇帝道：“镇南公在临终之前，把你托付给我，你……知道吗？”

　　玉真郡主颤声道：“臣妾知道。”

　　此时，她的美眸已经垂下望着桌面，完全躲避永昌皇帝的目光了。

　　整个人显得极其不自然，极其紧张，极其不安。

　　“不要害怕。”永昌皇帝道：“朕不是洪水猛兽，现在镇南公爵已经去世了，你的母亲和兄长又在升龙府，我就是你唯一的亲人了。朕想要你做朕的皇后，你愿意吗？”

　　玉真郡主低头不语，抬头一看，低声道：“陛下手受伤了吗？您刚刚受伤过不久，又受伤了吗？”

　　永昌皇帝反而大大方方摊开手，道：“没什么，朕也是要参加战斗的，这点小伤算什么？”

　　反正镇南公宋缺胸口的那个晶石护心镜已经被他扔掉了。

　　永昌皇帝看着玉真郡主绝美的脸蛋，看着她魔鬼的身材曲线，整个脑子都是火热的，整个身体都是滚烫的。

　　他望着玉真郡主温柔道：“玉真，从今以后就让我照顾你，好吗？”

　　玉真郡主双手拼命绞在一起，完全低头看着地面，一声不发。

　　永昌皇帝心中一笑，一声不发就带着默认。

　　因为喝了酒，加上玉真郡主这羞怯的模样，彻底刺激了永昌皇帝，他脱口而出道：“玉真，你今天晚上就侍寝吗？我们早日生下孩子，一来大宁帝国有后，而来也可以告慰镇南公爵在天之灵。”

　　这话一出，永昌皇帝不由得后悔了。

　　太孟浪了！

　　但是在酒精和美色的诱惑下，他实在控制不住啊，直接脱口而出了。

　　但是玉真郡主依旧低头不言，整个身体开始微微颤抖颤栗。

　　永昌皇帝见之大喜。

　　这是千载难逢的机会了，立刻将生米煮成熟饭。

　　像玉真郡主这种女人，一旦委身于他，一定会从一而终的。

　　从今以后，这个绝美的女人，这个绝美的娇躯，就属于他永昌了，真正是军队和美人一起接收啊。

　　“多谢镇南公爵啊，天下竟然有这样的忠臣，哈哈！”永昌皇帝心中得意大笑。

　　然后，他目光盯着玉真郡主，一件一件脱掉了自己的衣衫。

　　这是一个征服的过程，一是展示他雄壮的躯体，而是看对方的反应，如果不喝止，就代表着默认。

　　整个过程中，玉真郡主低头看着地面，没有抬头看永昌皇帝一眼。她整个娇躯颤抖得越来越厉害，甚至眼泪不断涌出。

　　很快，永昌皇帝把自己剥得干干净净，朝着玉真郡主走去，此时他已经完全意乱情迷了，柔声道：“玉真，不要怕，我会很温柔的。”

　　然后，他就要伸手朝着玉真郡主肩膀抱去。

　　“唰……”

　　永昌皇帝的手还没有触碰到玉真郡主的肩膀，顿时觉得眼前亮芒一闪。

　　然后胯下一凉，鲜血飚升。

　　他，他被阉割了，活生生彻底阉割了。

　　此时玉真郡主才抬起头，满脸泪痕，美眸充满了刻骨的恨意。

　　“啊……啊……啊……”

　　……

　　而此时，桂林府的杜变收到了一份战书。

　　来自脑残女王莫寒的战书。

　　“我，安南王国莫氏王朝女王莫寒，命令你立刻将百色，文山两府无条件割让给我莫氏安南王国。否则我的海军顷刻将你沿海摧毁，我的陆军将你的西南榻为废墟！”

　　“王爷，莫寒女王的舰队北上，朝着我西南杀来，三艘蒸汽铁甲战列舰，四艘蒸汽铁甲巡洋舰。”


第382章 大功告成！毁灭杀器！末日来临

　　接到脑残女王莫寒的所谓国书，杜变几乎要气炸了。

　　这个女人，他是曾经有过交集的，当然大多数都很不愉快。

　　但是，也有那么一点小暧昧的时刻。

　　比如杜变曾经打过她的屁股，让她脸蛋通红，那一次脑残女王帮了杜变，拯救了季青主的性命。

　　从那之后，就是彻底的不愉快了。

　　当时方系杀光了广西所有忠诚于大宁帝国的官员，杀了张阳明，废了桂王和镇南公世子。杜变在百色府就只有三四千人，却要面对厉氏的几十万大军。在那个绝境之下，皇帝陛下第一次赐婚杜变，册封莫寒为土司，兼帝国侯爵，并且让她嫁给杜变，想要让杜变得到莫氏旧部的那几万人，并且在山区中发展对抗厉如海的几十万大军。

　　然而莫寒傲慢地拒绝了这个婚约。

　　并且说她是要做女王的，怎么可能做侯爵？

　　在杜变看来这个脑残女就是玩女王扮演游戏走火入魔了，莫氏王朝都毁灭几百年了，还谈什么复国啊？

　　然而没有想到，她竟然真的复国了。现在竟然还要杜变割让百色和文山二府。

　　早年莫氏王朝在安南，是被黎氏灭掉之后，才逃到广西成为了百色土司，而且势力最大的时候曾经占领了文山府。

　　现在这个脑残女马上就要夺取整个北安南王国还不满足，竟然还要夺取杜变的老巢。

　　当然，这仅仅只是脑残女王向杜变宣战的借口而已。

　　靠着她自己的实力怎么可能复国，毫无疑问又是因为那个东方联合王国的少君方尘。

　　难怪她当时完全看不上杜变，不愿意嫁给他。因为已经有少君方尘，比起杜变而言，这位少君才是真正的高富帅，才能真正给她一座王冠。

　　不过这位少君方尘泡妞还真是下血本啊，说让她做女王真就做女王，说给一个王国就真的给啊。

　　但是杜变牙齿咬碎，还真没有办法。

　　脑残女王莫寒的舰队确实太过于强大，杜变的那艘蛟龙号真的不是对手。除了动力核心先进一些，战舰航速快一些之外，双方火炮的差距太大了，真要打起来还真是海上的移动棺材。

　　“把蛟龙号停靠在港口，确保廉州炮台能够保护好它。”杜变道：“不要出海交战。”

　　“是！”

　　“是！”

　　蕾安娜郡主和血观音也要气炸了。

　　真是太耻辱了，敌人打过来，她们的战列舰竟然不敢出海。

　　其实杜变现在手头是有后装线膛炮，从方剑之那里缴获了近一百门，之后又从大金帝国那里缴获了二百门，加上他的火炮制造厂也已经造出了一百多门。

　　所以，现在他手头上已经有了四百门后装线膛炮。

　　但是，杜变缺乏新型炮弹。

　　他的制造厂也已经开始制造榴弹了，但是火药水准还是来自于圣火教，已经大大落后东方联合王国的苦味酸炸药了。这也直接导致了他制造出来的榴弹威力小，打得近。

　　当然，杜变根据梦境系统的提示，很早就给了苦味酸，甚至硝化甘油的配方。

　　但是各种配套设施跟不上，不管是苦味酸炸药，还是硝化甘油，都依旧存在实验室中，距离大规模量产还有很久。

　　这就是杜变西南和东方联合王国的国力差距了。

　　在科技文明这条线上，杜变落后得太远了，想要追上已经几乎不可能了。

　　唯一的办法，就是能量文明的弯道超车。

　　现在大战的脚步已经来临了，杜变的能量武器还没有装备，除了电弧战刀之外，剩下的武器甚至在实验室都没有成型，而且电弧战刀也没有量产。

　　杜变实在压力山大。

　　他已经知道了顺化府的战况了，东方联合王国三万大军，打败了十几倍的敌人，攻占了坚固无比的顺化王城。

　　要知道那可是镇南公宋缺和黎昌国王的联军，都是精锐，而且之前还向杜变购买了大批量的精锐铠甲。

　　说句吓人的话，除了魔血武士之外，镇南公和黎昌国王的联军战斗力水准并不比杜变第二军团差多少。

　　杜变曾经和傅红冰，厉湛等人模拟过很多次。

　　假如是杜变军团三十几万大军镇守顺化城，莫寒女王率领三万东方联合王国大军来攻打。

　　结果比宋缺公爵和黎昌国王好看一些，因为杜变有魔血骑兵这支逆天的军队，但是也没有好看很多。

　　最终傅红冰和纪世，李陵等人做出了战局判断。

　　因为东方联合王国有新式火枪军队，新式火炮军队，还有昆仑奴武士军团。

　　所以，对方只需八万大军就可以打败杜变的三十六万大军。

　　杜变唯一占优的军队，就是魔血骑兵。

　　但是如果东方联合王国出动三倍的昆仑奴武士，再加上火枪军队，火炮军队，可以消灭掉杜变的魔血骑兵。

　　这就是文明的代差。

　　东方联合王国只需八万大军，就可以打败杜变几十万大军。

　　而事实上，东方联合王国准备一举占领整个大宁帝国，所以这一次出动的不是八万，不是十万，也不是二三十万，而是超过六十万。

　　火枪军队，火炮数量不计其数。

　　昆仑奴武士会出动多少不知道，但肯定也是惊人的数量。

　　司空叶团队，萨满国师团队在地下实验室里面，已经废寝忘食，不眠不休地进行实验了。

　　蓝色晶石已经可以武器化了。

　　但是对红色晶石的研究，始终陷入瓶颈，不要说武器化，就连它的特定也没有研究透。

　　然而，生死存亡的大战很快就要来了。

　　……

　　永昌皇帝看着血肉模糊的胯间，整个人几乎彻底要疯了！

　　他被阉割了，他竟然被阉割了！

　　他竟然成为一个太监了，如此一来人生还有什么意义。

　　“啊……啊……啊……”

　　他本能就要发出惨嚎，但还没有出声立刻就扼止了。

　　不能喊出去，不能让文臣武将们知道他已经被阉了。

　　“砰……”

　　而下一秒钟，玉真郡主猛地一剑朝着他的胸口刺来。

　　他猛地一掌击去。

　　“砰……”

　　顿时，玉真郡主的娇躯直接飞了出去，口吐鲜血。

　　冷静下来的永昌伪帝修为比起玉真郡主可是要高出许多。

　　而下一秒钟，一个人影飞快飘了进来。

　　武功极高，大宗师修为，她的能量气场立刻镇压了玉真郡主。

　　这是一个女人，她看了一眼永昌皇帝的胯间，寒声道：“你色令智昏了吗？竟然被一个女人阉了？”

　　她，就是永昌皇帝神秘的师傅。

　　紧接着，她飞快用一个盒子将永昌皇帝被阉割的那部分动气抱起来，手掌猛地释放出冰寒玄气，将永昌皇帝的命根子冰封起来。

　　永昌猛地拔出一支剑指着玉真郡主的喉咙，嘶声道：“你知道了什么？”

　　玉真郡主嘶声道：“我父亲是你杀的。”

　　永昌皇帝道：“你不可能知道，你这个胸大无脑的女人。”

　　确实不可能，他杀镇南公宋缺这件事情没有告诉任何人，包括他的师傅都没有说过。

　　玉真郡主道：“没错，我是发现不了。尽管我非常奇怪，为何你进去之后，我父亲立刻就毙命……但是我也压根没有想过你会杀我父亲。是有人告诉了我你亲手杀我父亲。而且你的手还被我父亲胸口上的晶石护心镜刺破了，为了消灭罪证你拿走了这个残碎的护心镜，并且找到一个偏僻无人扔掉，但是却被那个人捡到了，并且拿给我看，上面还有你的血迹，和你手掌的五点伤痕完全温吻合。”

　　永昌皇帝嘶声道：“那个人是谁？是谁？”

　　玉真郡主道：“我死也不会说的。”

　　“死？”永昌皇帝道：“你伤了我，哪有那么简单死？我会毁掉你的精神脑域，让你彻底变成行尸走肉。你的身体如此火辣美丽，一旦变成行尸走肉，会是什么下场？你可以想象一下！”

　　然后，永昌皇帝的超细剑对准玉真郡主的脑袋，只要精准刺入她的脑子某个部位，能够让她变成行尸走肉，却又不会死掉。

　　“杀了我，杀了我……”玉真郡主高呼道。

　　永昌皇帝道：“杀了你？哪有这么简单，当然会让你求生不得求死不能。”

　　找准了玉真郡主的脑部位置，他就要猛地一剑刺入。

　　而就在此时！

　　空气中传来一阵迷人的幽香，使得所有人精神有一瞬间的迷离。

　　紧接着，仿佛天外飞仙一般的一剑，猛地朝着永昌皇帝刺来。

　　来者，便是厉婠婠。

　　“贱人，等你很久了。”永昌皇帝的大宗师女师傅寒声道，然后猛地一剑朝冲进来的厉婠婠杀去。

　　“当！”

　　厉婠婠和这个女大宗师两剑交错，一声脆响。

　　与此同时，惜命的永昌皇帝飞快爆退！

　　厉婠婠抓住玉真郡主的脖子，飞快后退，跳出了窗外，转眼之间就消失得无影无踪。

　　又是厉婠婠，上一次去京城救宁雪公主，这一次又南下救玉真郡主。

　　而镇南公爵被永昌皇帝所杀，也是她先大胆推测，然后用心求证的结果，否则玉真郡主是没有这个心机的。

　　她几次想要出手暗杀永昌皇帝，但是根本没有机会下手，他的身边始终有一个武功高明之极的大宗师，厉婠婠只要一靠近就会被她发觉。

　　救出玉真郡主之后，厉婠婠骂道：“你脑子进水了啊，刚才那么好的机会，你为什么不一剑刺他的心脏，而是要阉割他？”

　　“对不起。”玉真郡主道。

　　厉婠婠道：“不过你做得倒是没有错，你若刺他心脏，反而会失败。”

　　然后，厉婠婠带着玉真郡主飞快北上。

　　……

　　四川某处地下。

　　杜变继续深入，深入，深入！

　　根据梦境系统的指点，他继续挖掘蓝色晶石矿脉。

　　这些日子，除了宁雪公主登基之事，莫寒女王登陆安南王国出兵灭掉顺化王城之事，杜变两次返回了广西，剩下时间都在四川挖掘蓝色晶石矿脉。

　　此时，已经深入地下两万五千米了。

　　依旧毫无所获！

　　没有蓝色晶石，杜变靠什么制造电弧战刀？靠什么制造能量武器，靠什么打赢东方联合王国？

　　杜变靠什么开启能量文明？

　　“系统，这里面到底有没有蓝色晶石矿脉啊？”杜变怒道。

　　梦境系统道：“应该是有的啊，当时这种蓝色闪电陨石，就是大规模砸入这片地区的啊。”

　　杜变道：“那有没有这些蓝色陨石彻底消失？”

　　梦境系统道：“如果这片区域发生巨大的能量变化，这种可能性也是……有的。”

　　“我日！”杜变怒道。

　　之前，他拼命的祈祷蓝色晶石的储量能够多一些，最好足够他开启能量文明。

　　往地下挖了一万多米都毫无所获，杜变只能祈祷这些蓝色晶石足够他制造五千支电弧战刀。

　　而现在已经往地下挖了两万多米了，依旧毫无所获。

　　杜变几乎都要绝望了。

　　然而就此时……

　　他眼睛出现了一道蓝色的亮光。

　　然后，他继续拼命地挖掘，挖掘。

　　“轰隆隆隆……”

　　忽然前面发现了一阵剧烈的塌方，无数的巨石和泥土滚滚落下。

　　紧接着，杜变的身体也猛地坠落了下去。

　　不断地下坠，下坠，下坠！

　　整整下坠了上千米，重重地摔在了地上。

　　这里是彻底的漆黑。

　　杜变闭上眼睛，将精神力凝聚于眼中，然后再睁开眼睛，这样就能黑夜视物了。

　　然后下一刻，他完全彻底惊呆了！

　　他曾经想要一百万斤的蓝色晶石，后来想要十万斤，最后只想要一千五百斤，足够他制造五千支电弧战刀就可以了。

　　然而这里有多少蓝色晶石？

　　鬼知道啊？天知道啊！

　　几百万？甚至更多！

　　而且单位不是斤，而是吨！

　　这里蓝色电系晶石储量是天文数字，究竟有多少，杜变一下子也无法预估出来。

　　总之，不但足够制造五千支电弧战刀，五万支都没有问题。

　　当然不可能制造这么多，因为魅魔之血晶石不够。

　　总之，这些蓝色晶石已经足够杜变开启整个能量文明了。

　　接下来，杜变直接挖掘了一块两千斤的蓝色电系晶石，一点点爬出洞穴。

　　为了方便，司空叶和萨满祭师的秘密实验室已经搬到了四川境内的某个地下洞穴之内，已经超过了千人，随时随地都有一个大宗师在保护这个实验室。

　　而且这群萨满祭师本身就有强大的战斗力。

　　见到杜变的这块两千斤的蓝色晶石，司空叶几乎要疯了，兴奋得疯了。

　　因为做实验，所以蓝色晶石已经开始激烈短缺了，实验都快要进行不下去了。

　　这一下子来了两千斤。

　　“主人，还有吗？还有吗？”司空叶道：“只要有足够的蓝色晶石，我们可以改变整个世界。”

　　杜变道：“有，天文数字！”

　　司空叶和萨满祭师们高兴得更加要疯了！

　　杜变道：“你们分为两组，一组制造电弧战刀，另外一组继续研究红色晶石。”

　　“遵命！”

　　……

　　时间一天一天过去。

　　杜变时时刻刻都再不断将蓝色电系晶石运上来，因为只有他一个人可以深入没有空气的地下两万多米。

　　最终运上来了几百吨蓝色电系晶石。

　　而就在此时，战争的脚步，正式到来了！

　　厉湛汇报。

　　“主君，根据最新情报！东方联合王国在安南王国登陆三十三万大军，已经集结完毕，很快就会北上攻打我们领地。”

　　“东方联合王国在广东行省登陆三十三万大军，已经集结完毕。”

　　“根据情报，新式火枪军队，超过二十五万。新式火炮不计其数，超级重炮几十门，每一门都能打十里，可以轻而易举摧毁城墙。”

　　“昆仑奴武士，超过八万！”

　　随着厉湛的汇报，会议室内陷入了死寂！

　　厉湛继续汇报道：“我们做过战争模拟，东方联合王国八万大军，就可以击败我们的三十几万大军。”

　　而现实是，东方联合王国出动了六十六万大军攻打杜变领地。

　　“敌人的六十六万大军将会从两个方向攻打我们，首当其冲受到攻击的三个城市分别是梧州城，廉州城，百色城！”厉湛道：“我们即将拥有五千支电弧战刀，这会让我们在近战中获得巨大之优势。但是因为远程炮火的全面落后，而且落后不止一代，所以这一战几乎毫无胜算。”

　　东方联合已经改变了世界。

　　火炮和枪支已经成为了战争的主流。

　　杜变火炮落后得太远了，所以这一战何止是毫无胜算，简直必败无疑。

　　面对东方联合王国逆天的炮火，被彻底碾压几乎是唯一的结果。

　　傅红冰将军道：“我建议，我和纪世将军断后。主君带领着陛下，还有其他主力大军，以及我们的实验室，彻底退到绝世地下城中。”

　　纪世将军道：“我赞同傅红冰将军的意见，我率军去南边牵制东方联合王国的军队，傅红冰将军去东线牵制。主君和陛下率领我们的大军，重要物资，重要成员，立刻转移到绝世地下城中。”

　　上一次，杜变面临厉氏的大军，就前往了绝世地下城避难。

　　而这一次，依旧要去绝世地下城吗？

　　难道将西南五省彻底放弃吗？新政好不容易的成果彻底放弃吗？

　　厉凰道：“我赞同退往绝世地下城，留着青山在，不怕没柴烧。我去过绝世地下城一次，敌人的超级重炮军队很难穿过原始森林和地下裂缝到达绝世地下城，而且绝世地下城的大门口有千年蛟兽守护，敌人几乎无法攻破。”

　　傅红冰道：“主君，我们已经挖掘到了百万斤的蓝色电系晶石，已经找到了能量文明的钥匙，只要给我们足够的时间，就可以发展出强大的能量文明。这一战我们缺乏先进强大的远程炮火，所以必败无疑。但是下一战我们就能赢了，东方联合王国的军队就算再强大，也很难攻破绝世地下城。”

　　纪世道：“存地失人，人地皆失；存人失地，人地皆得！”

　　这个道理杜变都懂，但是让他再一次龟缩逃到绝世地下城去？

　　将西南五省这一百多万平方公里，大几千万人口彻底放弃？将两年的新政成果彻底放弃？

　　他真的做不到！

　　但是这一战，东方联合王国的远程火力太过于强大了。

　　杜变拥有逆天的魔血骑兵，而且还装备着电弧战刀，近战无敌。

　　但是面对东方联合王国的逆天远程火力，很可能连冲到面前的机会都没有。

　　还有，杜变的魔血武士太少了，仅仅只有五千。

　　而东方联合王国这一次出动的昆仑奴武士，足足有八万。

　　除了没有装备电弧战刀，昆仑奴武士的战斗力和魔血武士是一模一样的。

　　都是力大无穷，都是全身铠甲包裹，全部都是敏捷惊人，超过两米多的巨汉武士。

　　“主君，留着青山在，不怕没柴烧。”

　　所有人都在劝说杜变退到绝世地下城。

　　杜变寄予厚望的红色晶石，到现在都没有研究出成果，不要说武器化，就连它的能量属性还没有搞清楚。

　　难道真的要做缩头乌龟，退回到绝世地下城？

　　当然现在撤退还来得及，再拖延就真的来不及了。

　　而就在此时！

　　司空叶狂奔而进，颤声道：“主君，快，快，我们成功了！”

　　“你不会相信的，你绝对不会相信的，原来红色晶石无法单独发挥作用。”

　　“我们实验室制造出了一个逆天的大杀器！”

　　“我们取名为晶石魔炮，他的威力让人不敢置信，完全让我们都彻底震骇了，你绝对不敢相信的！”


第383章 毁天灭地！玉真献身！杜变无敌

　　司空叶子再一次疯狂地拉着杜变往地下实验室走，一边走一边喋喋不休。

　　“主君，你之前告诉我说，天才是百分之九十九的汗水再加上百分之一的灵感。”司空叶道：“这句话真是真理，因为九十九次实验都会失败，甚至九百九十九次实验都会失败。然后忽然有那么一个瞬间，你的灵感来了，莫名其妙就成功了。”

　　这其实就是试错了。

　　科学实验就是这样，当然能量学实验也是这样的。

　　无数次的失败，无数次地试错，然后一个偶然就找到了正确。

　　所以科学也好，能量学也好，都是这个世界上最最有意思的事情。但是科学家，能量学家保证过得都是最最枯燥乏味的生活在，重复地一百遍，一千遍，一万遍做着实验，只为了找到那个正确的，有些时候甚至不知道是不是完全错了方向，南辕北辙。

　　杜变这次选择的地下实验室，依旧是一个天然地下洞穴，非常非常之巨大。

　　一路上，司空叶都在喋喋不休，也幸亏杜变听懂了他的话。

　　来到了地下实验室的最深处。

　　司空叶首先拿出的是一个红色晶石装置。

　　“别看这个装置非常小，但是内部极其复杂，这其实已经是一个小型能量阵了。”司空叶道：“整个能量阵不能有丝毫差错，否则就无法激发着红色晶石的能量反应！”

　　司空叶将这个拳头大小的红色晶石装置递给了杜变，道：“主君，这上面的按钮就是开关，你按下试试看。”

　　杜变结果这个内部繁复之极的红色晶石装置，对准空地，按下按钮。

　　“嗖……”

　　一道红色光芒激射而出。

　　射得很远很远，红点直接投映在几千米之外的洞壁上。

　　这……这是一道激光。

　　而且是凝聚力极强的激光，几千米距离都没有什么发散衰退的迹象。

　　但是，但是这一道激光没有什么杀伤力。并不像电影的激光，拥有强大的力量，可以直接削铁如泥。

　　杜变道：“如果将这个红色晶石装置放大几十倍，几百倍，射出来的激光能够拥有杀伤力吗？”

　　司空叶摇头道：“目前没有办法，我们只是发现了这个红色晶石的能量属性，它可以释放出红色的光线。不管大的晶石装置还是小的晶石装置，射出来的激光能量级是一样的。想要让这一道激光有巨大杀伤力，大约需要一万道这样的激光完全凝聚在一起。这是很笨的思路，但也是我们目前唯一的思路。”

　　“当然，经过了几个月的努力，我们终于找到了红色晶石的能量属性。”曾经的侏儒先知司空叶道：“而且这仅仅只是开胃菜而已，主君接下来就让你看看我们的真正大杀器，晶石魔炮。”

　　司空叶带着杜变来到一个地方面前，充满仪式感地解开了盖在上面的黑布。

　　看上去这仅仅只是一门普通的火炮而已，而且还是落后的滑膛跑。

　　只不过火炮已经被改造过了，火炮的后方多了一个按钮。

　　一名祭师拿起一颗实心炮弹，塞入了炮膛里面。

　　“主君，你开火吧。”司空叶道：“在火炮后面按下按钮就是了。”

　　杜变上前，深深吸一口气，按下了按钮。

　　“嗖……”

　　顿时火炮蓝光一闪，一道黑影就被疾射而出。

　　“砰！”

　　一声巨响。

　　这是炮弹出膛的音爆声，竟然是超音速。

　　接下来，让杜变彻底震惊的是，这炮弹射出去的轨迹虽然受到了重力的影响，但因为速度太快太快，所以看上去仿佛是一道直线。

　　这，这已经是五倍音速了。

　　这个速度，简直逆天了，直接逼平了二十一世纪最先进的火炮速度。

　　比起原来滑膛炮的飞行速度不知道快了多少倍，甚至比起东方联合王国的榴弹炮也快出了很多。

　　“砰……”

　　一声巨响！

　　仅仅两秒钟之后，炮弹就击中了三千米之外的目标。

　　而且威力非常非常惊人！

　　这是一个实心炮弹，不会爆炸的。

　　但众所周知，杀伤力是质量和速度的积。

　　比如在高速飞行的飞机，哪怕撞上了一只弱小的鸟儿，也会被砸出一个可怕的裂缝坑洞。

　　更何况这炮弹是几倍的音速飞行？

　　所以，直接将坚固的岩石洞壁打出了一个巨大的洞孔。

　　杜变还没有来得及惊诧，司空叶道：“主君，您再试一次。”

　　然后，他又往炮膛里面塞入了一颗实心炮弹。

　　这次，杜变凝聚精神力双眼，凝视这火炮，然后按下了按钮。

　　“嗖……”

　　一道蓝色光芒飙射而出，这不是火光，而是电光。

　　而且，整个发射过程中，因为没有任何火药爆炸，所以几乎没有后坐力，火炮非常稳定。

　　“嗖……”

　　实心炮弹以五倍多的音速，近乎一条直线射出去。

　　两秒钟后。

　　“砰！”

　　一声巨响。

　　再一次射中了洞壁中的那个位置，原本被击中的那个大坑，直接扩大了一倍多。

　　杜变发现了一个惊人的事实。

　　那就是，两次炮击，几乎完全击中了同一个点！

　　这是非常非常可怕的事情。

　　这意味着什么？意味着火炮的精准度已经达到了一个惊人的地步。

　　之前的火炮因为后坐力，因为每一次火药的量有稍许的诧异，所以完全不可能做到两发炮弹击中同一个点。

　　杜变施展凌波微步，来到了洞壁被击中的那个地方。

　　仅仅两发实心炮弹，直接砸出了一个深一米，直径六七米的大坑。

　　这个威力已经几乎可以撕开城墙了。

　　“主君，再给你表演一个奇迹！”司空叶兴奋道。

　　他将之前红色晶石装置安放在火炮上，并且进行了一定的计算和位置调整。

　　按下红石晶石装置的按钮，一道红色激光射出几千米，在墙壁上留下了一个红点。

　　往炮膛里面塞入了一颗实心炮弹，司空叶道：“主君，请开炮！”

　　杜变一按按钮。

　　“嗖……”

　　又是一道蓝光迸现，实心炮弹又一次以五倍音速闪电一般射出，几乎画出一道直线，因为重力的原因稍稍些许下坠。

　　“砰……”

　　一声巨响，那个炮弹精准地击中三千米外洞壁的那个激光红点上。

　　这……这太牛逼了。

　　在现代电影，或者一些游戏里面，好多枪支都有激光瞄准装置。

　　而现在，竟然出现在杜变的晶石魔炮上了。

　　司空叶兴奋道：“这种激光装置射出的是一道直线，然而我们晶石魔炮射出的是一道弧线，因为速度太快，而且炮身稳定，火炮飞行轨迹稳定，所以射出去是近乎直线的弧线，只要经过计算，然后调整极光射出去的角度，就能达到精确瞄准的效果。”

　　这逆天了！

　　现在战场上火炮面临这几个问题。

　　第一个问题，炮弹杀伤力。东方联合王国发明了榴弹，而且发明了苦味酸炸药，所以已经彻底解决了这个问题。然而杜变没有解决，他的炮弹杀伤力非常一般。但现在因为晶石魔炮射出去的速度太快了，动力势能增强了许多倍，所以炮弹杀伤力急剧上升。

　　第二个问题，炮弹有效射程。这一点东方联合王国的线膛榴弹炮，有效距离超过了两三千米。而杜变的晶石魔炮有效射程只会更远，达到四千米，甚至五千米。

　　第三个问题，也是最最重要的，火炮精准度问题。之前的火炮，那精准度真的是完全靠缘分了。东方联合王国采用了线膛榴弹炮之后，精准度大大提升。然而杜变的晶石魔炮，精准度完全是质的飞跃。

　　旁边傅红冰，厉湛，宁雪皇帝等人完全看呆了。

　　根本无法理解，这看上去是普通原始的火炮，为何一下子变得如此强大？

　　只有杜变明白其中的原理。

　　这就是异世界版本的电磁炮，将电系能量转变成为磁力，然后将炮弹推射出去。

　　能量文明果然逆天，这一下子弯道超车，直接超到了电磁炮上了。

　　现代地球电磁炮最大的难题就是缺乏超大容量电池，无法在瞬间爆发无比强大的能量。

　　但是，这些蓝色电系晶石装置可以！

　　一个电弧战刀仅仅只需要三两蓝色晶石，而一个晶石炮先后改装，需要用到三十斤的蓝色闪电晶石。

　　不仅如此，用来制造晶石魔炮的蓝色晶石装置，瞬间输出的能量功率会调高很多很多。

　　还有一点，炮弹出膛的速度太快太快，普通钢铁的炮管根本无法承受，会发生变形，甚至炸裂的情形。但是杜变的火炮别看是落后的滑膛炮，但用的是来自绝世地下城的异世界轻金，完全不亚于现代地球的合金炮管。

　　再还有一点，现代地球的电磁炮甚至很难做到一分钟发射一次。

　　而杜变这种晶石魔炮，一分钟可以发射好几次。

　　所以杜变尽管没有量产苦味酸炸药，也没有大量的线膛炮，更没有大量的榴弹，更加没有东方联合王国那种超级重炮。

　　但是……

　　他的晶石魔炮，因为惊人的射程，惊人的射速，惊人的精准度。

　　在和东方联合王国远程火力的对比上，已经从绝对的落后，直接弯道超车了。

　　接下来的问题只有一个，那就是火炮的数量！

　　杜变问道：“现在这种晶石魔炮有几门？”

　　司空叶道：“就这么一门，我们刚刚完成，就向主君报喜了。”

　　杜变道：“东方联合王国的六十六万大军已经集结完毕，很快就要率军攻打了。你们速度要快，要在最短的时间内，改装出三百门的晶石魔炮！”

　　“遵命，主君！”司空叶和萨满国师道。

　　傅红冰在边上问道：“主君，三百门够吗？敌人的火炮超过一千多门。”

　　杜变道：“足够了，我们的晶石魔炮虽然还是滑膛炮，而且还是实心炮弹。但是真正在战场上会出现的是我们晶石魔炮彻底碾压东方联合王国的先进火炮群，这已经是一场毫无悬念的远程火力之战了。”

　　纪世少城主道：“还有敌人的新式火枪兵，射出来的弹丸威力远远超过了箭矢，我们的铠甲挡不住，除非全部用轻金锻造铠甲，而且还要足够厚。”

　　司空叶道：“已经来不及了，主君有三十几万大军，就算全力开采轻金，并且锻造铠甲也来不及了。所以就只能用这个了。”

　　司空叶拿出来的是一面盾牌，高两尺，宽一尺多的盾牌。

　　“这面盾牌最表面是一层轻金，里面是木头，可以挡住东方联合王国的子弹，所以就劳烦士兵们辛苦一些了。”司空叶道。

　　用盾牌挡火枪？确实看上去很落后，但好用就行。

　　东方联合王国的远程火炮被克制了，火枪兵也能被挡住。

　　那么剩下的就是八万昆仑奴武士了？

　　杜变五千魔血骑兵，装备电弧战刀，要迎战八万昆仑武士。

　　这一战，真正会惊天动地！

　　真正算得上是巅峰之战！

　　“司空叶，萨满国师，改造晶石魔炮速度一定要快！”

　　“在最短时间内，改造出三百门！这样我们就能碾压敌人的炮火，打赢这一战。”

　　“遵命！遵命！”

　　……

　　杜变本来要直接去湖南行省，挖掘红色晶石。

　　尽管现在拥有蓝色晶石已经可以制造出大量的晶石魔炮，而红色晶石依旧没有完成武器化。但仅仅一个激光瞄准装置，也需要大量的红色晶石。

　　但是，他必须去一趟桂林府，因为宁晨皇后来了。

　　“未亡人宁晨，拜见皇帝陛下，拜见摄政王殿下。”安南王国王后宁晨，朝着宁雪跪下。

　　“姑姑……”宁雪第一时间冲过去，和宁晨拥抱在一起。

　　“黎擎，拜见大宁帝国摄政王殿下。”一个十几岁的少年，朝着杜变行礼。

　　这位黎擎，就是黎昌国王的长子，安南王国的太子。

　　他的身后，还有两个弟弟，一个妹妹，最小的妹妹才九岁。

　　杜变和黎昌国王交往次数虽然不多，但感情却足够深厚，在杜变心中，黎昌国王不但是一一个好君主，也是一个好朋友。

　　从某种程度上，他这个君主做得比天允皇帝要出色很多。他的死，让杜变非常心痛。

　　“叫姐夫。”杜变朝黎擎王太子道。

　　然后蹲下身，把立场国王最小的儿子和女儿抱在怀中，看着她们充满畏惧不安的小脸，看着她们通红的大眼睛。

　　“姐夫会保护你们的。”杜变柔声道：“以后，你们就呆在姐夫家里。”

　　“杜变，升龙府也沦陷了。”宁晨王后道：“我就带着几千人逃到了你的领地。整个安南王国，全部沦陷，被莫寒占领了。”

　　杜变道：“王后，大战仅仅只是刚刚开始。”

　　然后，他望向黎擎王太子道：“等大战结束之后，我一定助你收复安南全境，让你登基为王，绝不辜负令尊的嘱托。”

　　“是！”这个纤瘦的少年躬身拜下道：“摄政王，这次我们从升龙府带来了几千名武士，数量虽少，但是也愿意交给摄政王殿下，为这一战做出绵薄之力。”

　　……

　　玉真郡主曾经的闺房。

　　杜变打开门。

　　房间里面一片黑暗，所有的窗户紧闭，隐约可以见到一个火辣之极的背影。

　　就这么静静坐在那里发呆。

　　光看背影就知道这是玉真郡主，因为其他女人根本没有这样火爆的身材。

　　杜变走了上去，伸手刚刚要触碰她的肩膀。

　　还没有碰上，玉真郡主猛地一转身，投入到杜变的怀中。

　　然后，火红的嘴唇吻了上来。

　　整个娇躯都缠了上来。

　　“对不起，杜变弟弟。”

　　“我错了，我错了。”

　　“不要怪我，不要骂我。”

　　“原谅我！”

　　“娶我，要我，睡了我！”

　　然后，她如同雌豹一般，将杜变按在床上，拼命地亲热，拼命地释放着内心的悲伤。

　　用她魔鬼一般的娇躯，弥补之前犯下的过错和愧疚。

　　就这么猝不及防，杜变被玉真郡主逆推了。

　　……

　　与此同时，安南王国升龙府的王宫内，进行着宏大的登基大典。

　　在几百名文武官员的拥护下，莫寒宣布恢复莫氏王朝统治，登基为北越女王。

　　这一次登基大典，可比宁雪公主和永昌伪帝的登基大殿庄重宏大多了。

　　超过五十个国家的使臣参加。

　　南越的阮氏叛王的太子亲自参加了莫寒的登基大典。

　　整个东亚除了杜变，所有的国家都参加了莫寒女王的登基大典。

　　永德皇帝派来的使者，并且在圣旨中册封了莫寒的北越女王之位。

　　圣火教世界，西方世界的使者，也来了超过百人之多，甚至维京王国原本在吕宋城谈判的使者，也代表维京国王参加了莫寒女王的登基大典。

　　就因为莫寒的未婚夫是东方联合王国的少君方尘，整个世界的霸主之一。

　　东方联合王国十几万大军，三万昆仑奴武士，在广场上进行了宏大之阅兵典礼，庆贺莫寒女王登基。

　　莫寒女王这一次，穿着真正的黄金王袍，带着真正的黄金王冠。

　　高高在上坐在黄金王座上，俯视大殿群臣。

　　“莫氏的列祖列宗，敬爱的父亲，你看到了吗？我完成了几百年来族人都没有完成的事情，我恢复了莫氏王朝。”

　　莫寒女王深深吸一口气。

　　王宫里面的空气，仿佛都是不一样的。

　　每一个国王登基，都需要鲜血，杀戮，功勋，国王之剑都需要见血。

　　“杜变，你的分量不大不小，正好试试我国王之剑的锋利。我莫氏王朝的丰功伟业，就从你开始，你就成为我莫寒王图霸业的第一块踏脚石吧！”

　　然后，莫寒猛地拔出国王之剑，大声道：“大军北伐，夺回莫氏王朝故土，将叛贼杜变碎尸万段，将伪帝贞武碎尸万段，将杜变贼军，斩尽杀绝，将杜变领地变成废墟！”

　　“大军北伐！”

　　“大军北伐，将杜变斩尽杀绝！”

　　“将杜变领地，踏成废墟！”

　　东方联合王国几十万大军齐声大吼，声音震天。

　　然后，正在阅兵的十几万大军，直接浩浩荡荡从王宫广场北上，杀向杜变的广西廉州府。

　　另外十几万大军，安南王国的西部，浩浩荡荡杀往杜变百色城。

　　三十几万大军！

　　不计其数的火炮，惊人的超级重炮。

　　强大的火枪兵，逆天的昆仑奴武士。

　　浩浩荡荡，无边无际，遮天蔽日，朝着杜变的广西汹涌而来。

　　这是一股，毁天灭地的力量！

　　莫寒女王在王宫中，都能感受到大地的颤抖。

　　“杜变，你听到了吗？这是世界上最强大的力量，足够将你这只蝼蚁毁灭一百次！”

　　而与此同时！

　　比大军更快的，是莫寒女王强大舰队。

　　三艘战列舰，四艘巡洋舰，七艘护卫舰。

　　这支强大无比的海军舰队，直接冲入到了杜变的领海之内。

　　……

　　此时，广西桂林府。

　　厉婠婠美眸痴情地望着杜变，柔声道：“夫君告诉你一个秘密，上次自从你出手杀了我之后，我依旧每天做梦梦到你。但全部是恩爱的梦，在梦中你也再也没有杀过我了。”

　　“夫君，我要走了。我这一去，可能就再也回不来了，夫君万万保重。”


第384章 魅魔！杜变方系王国大决战

　　听到厉婠婠的话，杜变不由得一愕。

　　这话是什么意思？

　　厉婠婠道：“夫君，你觉得你奋斗的使命是什么？那种最终使命，最高使命？”

　　杜变想了一会儿道：“应该是拯救这个世界，不要被恶魔毁灭，成为一个死寂的星球。”

　　这是他第一次正式面对自己的使命，第一次用言语将它表达出来。

　　当然，他自己并不完全清楚这一点，因为梦境系统从未说过，完全是他自己推断的。

　　一千六百年前，位面交汇，异世界的能量陨石砸入地球，从而导致了两个位面地球。

　　一个是杜变前世生活的地球，那个渣男杜变，背叛自己女朋友出轨的地球，另外一个就是现在的这个地球。

　　那么杜变推断，自己的终极使命是不是阻止下一次的异世界能量入侵，毕竟世界裂隙到在那里，这是上一次异世界能量入侵留下的伤痕。

　　而下一次恶魔的大举入侵，或许就不是几个陨石，也不是撕开一个世界裂隙了，而是带来彻底的世界毁灭。

　　厉婠婠道：“夫君，那你觉得少君方尘，是不是异世界恶魔的爪牙呢？”

　　对于这个问题，杜变不止一次想过。

　　在世界裂隙他得知，有四个魅魔已经来到这个世界上了。

　　魅魔是世界上最聪明狡诈的生物，它能够变幻成任何人的模样。

　　那少君方尘是不是魅魔？

　　杜变真心不知道，无从判断。

　　至少到现在为止，杜变还没有发现一个魅魔。

　　厉婠婠道：“夫君，我们的使命是绝对正义的吗？”

　　杜变道：“是。”

　　杜变当然是正义的。

　　接着，他又道：“但更可悲的是，我们连思考正义的时间都没有。我只知道，这次东方联合王国大举入侵，如果我不击败他们。不但我的西南五省会沦陷，我所有在乎的人都会死。包括我的妻子霓裳，宁雪，甚至包括霓裳肚子里面的孩子。”

　　对，没有时间思考正义。

　　就算为了保护身边人，也一定要打赢东方联合王国的大军。

　　“还有我……”厉婠婠道：“我也是你的妻子，如果你输给了少君方尘，我大概也会死，当然我已经死过了一次了，还是被你亲手杀掉的。”

　　杜变望着厉婠婠绝美妖娆的面孔，道：“婠婠，你这一次出现帮助了我很多。首先你告诉了我伪帝永德的身世，接下来你拯救了宁雪，又拯救了玉真郡主。”

　　厉婠婠妩媚咬着手指道：“然后呢？”

　　杜变道：“但是你这一次的出现，肯定不仅仅是为了这些事情，肯定还有更加重要的事情对吗？”

　　厉婠婠道：“对，这是圣火总教的最高机密。”

　　杜变道：“我对你也有隐瞒的事情，你对我也有隐瞒的事情。”

　　厉婠婠沉默了良久后，道：“夫君，我的手被你用地狱火烧掉了，所以不得不断臂求生逃跑。然后我去了圣火总教，你知道我那个时候是什么心情吗？”

　　杜变道：“绝望，仇恨。”

　　厉婠婠道：“对，绝望，仇恨。但更多的是绝望，因为我太爱惜的自己的身体和美貌了。我知道只有圣火总教才能给我一双新手，事实上她们也确实做到了。她们不但给我了一双手，更重要的是给了我新生。”

　　杜变没有开口，听着厉婠婠继续说下去。

　　“然后，我见到了圣火总教主。”厉婠婠道：“您应该知道他是什么身份吧。”

　　当然知道，太知道了。

　　这个圣火总教主就相当少君方尘加上宁道玄的地位。

　　他是世界三分之一领土，几十个王国的最高领袖。皇帝中的皇帝，万王之王。

　　希望世界的圣罗马帝国皇帝是世俗领袖，血色十字会人皇是精神领袖。

　　唯有这个圣火教主，兼任整个圣火教世界世俗，精神，武道三大领袖。

　　他是真正站在世界之巅的人物。

　　厉婠婠道：“您知道我的师傅对吗？他和你一样，也是一个穿越者。”

　　杜变点头。

　　这个强大的前宿主也正是厉婠婠如此强大的根源。

　　而且这个前宿主曾经做到了圣火总教副教主的位置，一人之下，亿万人之上。

　　厉婠婠道：“夫君，这个圣火总教主给人的感觉很好，像是一个伟大正义者。他的目标和你一样，也是为了拯救整个世界。”

　　这句话不是重点，重点是在厉婠婠接下来要说的那一句。

　　厉婠婠道：“但是在圣火总教主的口中，我的那个师傅仿佛不大光彩。”

　　梦境系统的前宿主不大光彩？所以被系统抹杀了？

　　厉婠婠道：“夫君，我能够梦到未来。但是未来对我来说，依旧如同一团迷雾。我想要去找到那个真相，不仅仅为了我，也是为了你。”

　　厉婠婠的话说得不清晰，但是信息量非常大，甚至非常可怕。

　　厉婠婠道：“夫君，那我走了！你就保佑我能够平安归来吧。”

　　她没有告诉杜变她要去做什么？

　　杜变道：“婠婠，你们圣火宗教和血色十字会，要联手攻打北冥剑派对吗？”

　　这话一出，厉婠婠娇躯一颤。

　　然后，她柔声道：“夫君，北冥剑派的五星能量防御大阵已经失效了对吗？”

　　这就是两个人隐藏的最高机密。

　　两个人都没有开口，但是两个人都猜到了。

　　现在两个人终于都说出口了，两个人都选择相信了对方。

　　杜变道：“一定要去吗？”

　　厉婠婠道：“一定要去，东方联合王国已经夺取了南美洲，已经占领了世界终极机密之地。我们不知道他要做什么，但我们一定要阻止他。你在军事上阻止他，我们在武道上阻止他。”

　　此时杜变的内心极度复杂。

　　首先，他和北冥剑派势不两立。

　　但是，杜变又把自己当成东方世界的未来领袖，北冥剑派的未来宗主。

　　或者更加直接地说，杜变觉得未来的自己会成为整个东方世界武道，精神，世俗的最高领袖。

　　北冥剑派这片能量宝地应该是属于他杜变的，他不赞同圣火宗教和血色十字会去攻打。

　　一旦北冥剑派被攻打下来，那么会被血色十字会和圣火总教分割占领。

　　“婠婠，不要去，可以吗？”杜变道。

　　“为什么？”厉婠婠道：“是因为夫君把北冥剑派视为自己的领地吗？”

　　杜变沉默了片刻道：“不仅仅是如此。”

　　厉婠婠道：“我懂了，但是我必须要去。夫君保重，爱你！”

　　……

　　厉婠婠走了，杜变拦不住她。

　　这仿佛已经演变成为一场世界性的大战了。

　　东方联合王国以惊天雷霆之力攻打杜变领地，要一举消灭杜变几十万大军。

　　圣火总教和西方血色十字会联手攻打北冥剑派，也要一举将其灭之。

　　前一场还是东方世界的一场大内战，而后一场就是武道世界大战了。

　　尽管杜变没有透露出北冥剑派五星能量阵失效的事情，但圣火教还是发现了。

　　圣火教，北冥剑派，血色十字会，世界武道三大支柱，超凡脱俗。

　　这三者大战，那就是天翻地覆，甚至颠覆整个世界格局。

　　此时杜变当然知道，北冥剑派和东方联合王国已经是你中有我，我中有你的关系，几乎已经成为一体了。

　　所以，灭掉北冥剑派也算是对东方联合王国的巨大打击？

　　真的要天变了！

　　但是，一切有那么简单吗？

　　……

　　“系统，这个世界有几大魅魔，但是我现在一个都没有发现。”杜变道：“你觉得这几个魅魔会是谁？”

　　梦境系统道：“我不知道。”

　　杜变道：“那你本能觉得，谁会是魅魔？”

　　梦境系统：“谁都有可能，他可能是隐藏在这个世界上的任何一个人。”

　　杜变道：“那你觉得，东方联合王国的少君方尘是不是魅魔？”

　　梦境系统道：“不知，除非用超强的武力让他露出原型，否则谁也不知道。”

　　杜变道：“圣火总教主是不是魅魔？他可是说前宿主是一个不光彩的人，甚至是一个邪恶之人？”

　　梦境系统道：“和方尘同理，魅魔是没有那么轻易被识破的。”

　　杜变道：“那你觉得宁道玄，是不是魅魔？”

　　梦境系统道：“他？倒是不太像。”

　　整个过程梦境系统几乎就只有一个回答。

　　但是杜变却难得没有发火。

　　……

　　湖南行省某地！

　　杜变不断地深入地下。

　　深入地下一千米，三千米，五千米，八千米，一万三千米！

　　忽然在某一个瞬间。

　　脚下一空！

　　杜变再一次坠入了一个巨大的洞穴之中！

　　好有即视感。

　　然后凝聚精神力于双目。

　　杜变再一次被震撼了。

　　因为入目之处，到处都是红色的晶石。

　　不计其数，简直是天文数字的储量，和蓝色电系晶石完全不相上下，同样是几百万吨以上。

　　接下来，杜变又成为了苦逼的搬运工，一次将几千斤的红色晶石搬运到地面上去。

　　尽管红色晶石现在还没有武器化，如今唯一的用途就是激光瞄准装置，但杜变还是搬运了上百万斤来到地面，让司空叶和萨满国师的团队可以拼命地造，毫不吝啬地做实验。

　　……

　　霓裳仙子的肚子已经很大了，八个多月了，很快就要分娩了。

　　她慵懒地躺在杜变的怀里。

　　杜变正乐此不疲地和肚子里面的宝宝做游戏。

　　是真的在做游戏。

　　他伸出手指轻轻按霓裳的肚皮某处，很快那里就会隆起，因为宝宝正在顶妈妈的肚子，有些时候是用手，有时候是用脚。

　　而且只要在她够得着的范围内，真的是杜变按哪里，她就顶哪里。

　　“我无法想象，咱们的宝宝生出来后会有多么聪明。”杜变惊诧道。

　　霓裳幸福道：“这也是夫君的功劳，我的天资只是算一般。”

　　“呵呵。”杜变。

　　玩了好一会儿，肚子里面的宝宝仿佛累了，要睡觉了。

　　霓裳玉臂勾上了杜变，用花瓣一般的嘴唇吻着杜变，由轻吻转变成为深吻。

　　“霓裳，你觉得宁道玄是一个奸诈之人吗？”杜变问道。

　　魅魔是狡诈之魔。

　　霓裳沉默了好一会儿，柔声道：“夫君，我不知道。”

　　不知道？

　　霓裳道：“宁道玄是一个心机很深很深，没有人知道他在想什么。但是他仿佛又是一个非常性情化之人，他的脾气其实一点都不好，作为他的义女和弟子，我经常看到他在发脾气，和别人发脾气，和自己发脾气。但是在外人面前，他永远是风轻云淡的样子。”

　　接着，霓裳总结道：“他是一个疯狂得到人！”

　　“疯狂？”杜变错愕。

　　霓裳竟然用这个词语来形容宁道玄。

　　杜变道：“那他和妻子的感情好吗？”

　　霓裳想了一会儿道：“表面上很好，但实际上应该不好，义母纪惗惗非常爱他。但是……宁道玄仿佛无心一般，就算表现得再温柔，我也觉得他并没有很爱义母。”

　　一时间，杜变更加找不到答案了。

　　宁道玄到底是不是魅魔？

　　……

　　北冥剑派！

　　十几名大长老面如考若丧考妣一般，绝望道：“宗主，已经想尽了一切办法了，五星能量大阵完全无法修复啊！”

　　北冥剑派宗主面孔微微一颤，但没有回答。

　　十几名大长老道：“宗主，随着时间流逝，局面对我们越来越危险了啊。就算杜变没有透露出去，圣火总教总有一天会发现这个秘密的。到那个时候就是我们北冥剑派的灭顶之灾了，血色十字会和圣火总教会动用所有的顶级武道力量来攻打我们北冥剑派，以一敌二，那就是北冥剑派的末日了。”

　　“杜变这个灾星啊。”

　　“北冥先祖说北冥剑派会被杜变终结，原来是真的，但没有想到会是用这种方式终结？”

　　“宗主，要么和杜变进行谈判吧。”有一个大长老道：“看杜变想要什么，先让他修复我们的五星能量阵。”

　　北冥剑派宗主道：“不急，东方联合王国六十万大军攻打杜变领地，他的末日很快就要降临。等到他彻底败亡，一无所有的时候，哪怕一根稻草都足够让他妥协了。”

　　……

　　四川行省，某个无人区内！

　　杜变正在视察晶石魔炮的实弹攻击演习，总共十门晶石魔炮。

　　“敌人火炮模型，距离三千米！”

　　此时演习射击目标靶的是用木头制成的火炮模型，外形几乎和东方联合王国的榴弹炮一模一样。

　　总共十个火炮模型，摆在三千米外。

　　这个距离，真心是很远了。

　　普通士兵的肉眼已经几乎无法看清楚目标了。

　　所以，参加演习的都是精神力觉醒的萨满祭师，因为他们凝聚精神力于双眼能够看到三千米外的激光红点。

　　“激光瞄准装置，进行调试！”

　　经过计算后，十个萨满祭师调整了红色晶石制造的激光瞄准装置。

　　“开始瞄准！”

　　开启激光瞄准装置，顿时一个红色激光射出。

　　调整火炮进行瞄准，让激光红点直接照在三千米之外的火炮模型上。

　　“瞄准完毕！”

　　“开火！”

　　十个萨满祭师，同时按下了晶石魔炮的按钮。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　蓝光迸现。

　　十枚弹丸激射而出，五倍多的音速，炮弹几乎在空中划过一道直线。

　　两秒钟。

　　“砰砰砰砰……”

　　一阵阵巨响！

　　然后，战果出来了！

　　十门晶石魔炮，有七门直接命中目标吗，直接将火炮模型摧毁。

　　第一轮炮击就百分之七十的命中率，而且是对单体目标，这真是逆天了！

　　紧接着，将射击目标调整到四千米。

　　“轰轰轰轰……”

　　第二轮齐射。

　　命中率下降到百分之四十三。

　　这依旧是一个惊人的命中率。

　　“陛下万岁万岁万万岁！”

　　“摄政王万岁，万岁，万万岁！”

　　贞武皇帝美眸大亮道：“夫君，我们赢定了？！”

　　“对，赢定了。”杜变道。

　　之前还仅仅只是在地下实验室表现出来惊人的战斗力。

　　而如今规模性的实战演习，同样战果惊人，甚至比想象中的还要好。

　　所以，这一战赢定了。

　　只要有三百门晶石魔炮，就能够对东方联合王国的火炮阵地进行毁灭性打击！

　　……

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　一阵阵惊天的巨响。

　　真的是地动山摇，地面颤抖。

　　十门超级重炮，猛地齐射。

　　足足几秒钟之后！

　　“轰轰轰轰轰……”

　　惊天动地的爆炸。

　　两千五百米之外的房子，彻底被炸成废墟。

　　仿佛有一股巨力一般，让整栋坚固的石头大房子瞬间炸开，粉身碎骨。

　　观看实战演习的所有人都彻底惊呆了。

　　曾经的广西提督，如今的广东提督，平西大将军袁天兆笑道：“大帅，我们这超级重炮如何？”

　　伪帝永德和方系再一次勾结后，方系官员再一次执掌了整个中枢，方琢再一次成为了内阁首辅，杜变的便宜父亲成为了内阁次辅。

　　原来的广西巡抚，后来的广东巡抚，现在已经成为了新的两江总督。

　　这次东方联合王国两支大军六十六万，从东，南两个方向进攻杜变领地。

　　杜晦是这支平西大军主帅，两江总督杜江，两广总督高廷担任副帅。

　　此时，袁天兆在几个大臣面前，对超级重炮进行实弹演习。

　　在场的官员，完全彻底惊呆了。

　　这重炮口径太大了，足足有十寸吧？

　　这每个炮弹有几百斤吧。

　　这火炮有上万斤吧，炮管就有近两丈长。

　　真正的超级大炮啊。

　　关键这威力，真是逆天了！

　　一炮下去，一栋坚固的石头大宅子直接变成废墟。

　　袁天兆道：“再坚固的城墙，一炮下去，直接炸开一个巨大的裂口。再强大的军队一炮下去，糜烂百米，屠杀无数。杜变的梧州城，南宁城，桂林城，百色城在这些超级大炮面前，都是纸糊的一样，轻而易举就会被撕裂。”

　　两广总督高廷道：“这，这真是毁天灭地的大杀器啊，杜翁，您的儿子杜变这一次完了！”

　　杜江道：“这个畜生这一次终于完了。”

　　袁天兆道：“首辅大人说了，陛下也有旨意，一个月内横扫西南五省，将杜变几十万大军斩尽杀绝。但是杜变不能杀，要活着抓进京凌迟处死！”

　　杜江道：“保险起见，斩断其四肢再押送进京，反而他命硬，一下子也死不了。”

　　“杜变完了！”

　　“杜变完了！”

　　在场所有人官员，都只有一个声音。

　　如今，杜变的覆灭也仅仅只是时间上的问题了。

　　……

　　十天后！

　　莫寒女王，萧牧之，东方联合王国上将方天命率领的三十三万大军正式进入了广西，进入了杜变的领地。

　　杜变的港口城市廉州城，被团团包围！

　　与此同时！

　　两江总督杜江，广东提督，平西大将军袁天兆，东方联合王国上将方天潮率领的三十三万大军，兵临城下，包围杜变的东部大城梧州。

　　“开火！”袁天兆一声令下。

　　“开火！”莫寒女王一声令下。

　　“轰轰轰轰……”

　　两个战场，上千门火炮，猛烈齐射。

　　杜变和东方联合王国的大决战，正式开启！


第385章 历史性大决战！从世界抹去

　　“夫君，你是不是早就知道永昌皇帝有问题？”宋玉真问道。

　　杜变趴在床上，玉真郡主坦着魔鬼的躯体坐在杜变的背上，正在为杜变按摩。

　　她练习的是战场武道，虽然修为不如宁雪公主，但是体力却远远比她强。

　　每一次亲热完毕后，宁雪公主都如同小猫一般蜷缩在杜变的怀里，慵懒得连一根手指头都不愿意抬起来。

　　而玉真郡主却能很快恢复下来，然后再一次精力旺盛。

　　“当他还是蜀王世子的时候，你就知道他有问题了？”玉真郡主问道。

　　杜变摇头道：“我不知道。”

　　玉真郡主一愕道：“那你当时为反对立他为帝。”

　　杜变道：“我没有时间，没有精力，也没有这个耐心去了解别人了，我只相信宁雪，就懒得去理会别人了。”

　　玉真郡主一下子不知道该怎么回答，傲然美好的娇躯直接趴在杜变的背上。

　　她到现在都无法理解为何立宁雪为皇帝，甚至到现在都不大赞同女子做皇帝。

　　但是父亲宋缺的死，然后见到了永昌皇帝的真面目之后，彻底摧毁了她忠君的信心，也让她解脱了下来。

　　她终于可以名正言顺追逐内心的感情了。

　　终于可以不去拼命，终于可以享受爱人的怀抱，可以去生儿育女了？

　　但这一段时间，她一直刻意地避开宁雪，尽管宁雪是她最好的朋友，但面对宁雪这个女皇帝她还是有些无可适从。

　　亲吻着杜变的后颈，玉真郡主道：“杜变弟弟，你觉得女人是不是就该呆在家里生儿育女？”

　　杜变道：“为什么这么说？”

　　玉真郡主道：“看看霓裳，以前多么强大，天道盟之主，北冥剑派的霓裳仙子，代表北冥剑派主持天下武道正义。每一天都在奔波，每一天都在战斗，为了自己的理想和事业而奋斗。现在嫁给你后，每天都呆在家中看看书，散散步，而且还在学习弹琴，学习厨艺。甚至大着肚子还时不时找夫君亲热，甚至还有千奇百怪的方式亲热，那天我无意中闯进你们的房间，让我吓了一大跳，完全不敢相信这是一个北冥剑派的仙女，简直比桂林府的秦楼女子还要大胆，但是她的脸色偏偏又温柔深情。偏偏她又是一个冰清玉洁的女子，嫁给夫君之前，连手都没有被别的男人碰过。”

　　“还有血观音姐姐，一心一意就想着生儿育女在家做饭，实在是迫不得已她才呆在蛟龙号战列舰上。”

　　“还有宁雪，从前的她一心只想着为国分忧，先是为民除害被流放，之后又担任了山海关总兵。但是嫁给夫君之后在，每天也就是看看书，而且看的都是一些怎么生儿子的书。”

　　“还有李道真更过分了，恨不得霸占你所有的时间，几乎我每一次进房间都看到她没有穿衣服。”

　　宋玉真几乎是用迷茫的口气说出这些话的。

　　“而傅红冰将军一心扑在事业上，完全没有成婚的意思。”玉真郡主道：“所以我以后，是不是就留在家里，为你生孩子做饭就好了呢？”

　　杜变道：“你错了，你说的这些女人中除了血观音姐姐之外，剩下都是有事业心的。”

　　“霓裳现在全身心都放在孩子上，但是生下孩子之后不久，她就会立刻恢复到战斗之中。”杜变道：“宁雪这个女皇帝现在还没有受到天下的承认，目前她觉得最重要的任务就是尽快生下一个孩子。但未来她就会投入她的工作之中，那就是招揽人心。我为人过于冷酷，对百姓尤为如此，所以就需要她这个女子皇帝去中和，所有的民心都需要她去收服。李道真痴迷于武道，痴迷于年轻，我经常都有任务派他去做，她也非常痴迷于这种感觉。”

　　“至于你？”杜变道：“你也是有事业心的，那就上战场为国分忧。只不过你效忠的永昌皇帝摧毁了你的忠君信心，所有你开始怀疑自己的事业之心了。”

　　玉真郡主趴在杜变的北上，问道：“那你觉得我现在是该生孩子，还是应该上战场呢？”

　　杜变道：“问你自己的内心。”

　　玉真郡主呼吸粗重，直接吻了上来道：“我想生孩子。”

　　……

　　大战开启前十天！

　　曾经女真帝国的肃亲王完颜英图跪在杜变的面前。

　　杜变道：“完颜英图，你手中有多少兵马？”

　　完颜英图道：“八万！”

　　他手中八万兵马，其中是投降过来的四万女真武士，两万蒙古武士，加上女真帝国的两万汉军精锐。

　　杜变道：“当时我想要将女真俘虏斩尽杀绝，但是你跪下来求我接受你们的投降。并且说愿意为我们做任何事情，哪怕是作为实验对象，哪怕是成为炮灰对吗？”

　　“是。”完颜英图道。

　　杜变道：“现在我就要让你们去作为炮灰，杜江和袁天兆的三十几万大军很快就会兵临梧州城。我要你八万人去守梧州城。”

　　完颜英图面孔一阵抽搐，道：“主君，奴才不怕死，但是我也必须说清楚，肯定守不住的。”

　　“对，守不住的。”杜变道：“但我需要时间，你这八万人唯一的作用，就是为我争取时间，拖缓敌人的脚步。”

　　杜变现在最最需要的就是时间。

　　司空叶的团队，萨满国师的团队，正在拼命地改造晶石魔炮。

　　杜变算过了，至少要三百门晶石魔炮，才能对东方联合王国的火炮进行彻底的碾压覆盖。

　　司空叶和萨满国师的团队，已经是拼命地在工作。每天都在兵工厂里面，一天工作超过二十个小时，剩下吃喝拉撒睡加起来不到四个小时，而且有人开始猝死了。

　　但是改造三百门晶石魔炮，至少需要一个多月时间。

　　完颜英图道：“主君，您需要多少时间。”

　　“你们需要在梧州城拖住敌人十天。”杜变道。

　　完颜英图道：“古尔敏也和我一起去吗？”

　　古尔敏，曾经女真帝国的郡王，后担任女真驻朝鲜王国大臣，一个喜怒无常，文武全才的女真贵族。

　　“不，他不去。”杜变道。

　　完颜英图道：“主君，这一战我们最后会赢吗？”

　　“当然。”杜变道：“所需要的仅仅只是时间而已。”

　　完颜英图叩首道：“臣去！”

　　……

　　杜变第二军团，圣火军团的主帅跪在杜变的面前。

　　“你率领圣火军团八万人守廉州城。”

　　“你们要面对的是莫寒女王，萧牧之率领的三十三万东方联合大军，这支大军真正的主帅是东方联合王国上将方天命。”杜变道：“所以凭着你们圣火军团八万人肯定是守不住的，我需要你们尽量拖延他们的脚步，不计任何代价，将敌人三十三万大军拖在廉州城十天时间，明白！”

　　“遵旨！”圣火军团长炎烈叩首道。

　　第一军团绝世地下城军团之所以效忠杜变，是因为他是大城主。而第二军团圣火军团，你则是对杜变最最狂热忠诚的一支军队，因为他们都觉得杜变是火神转世。

　　杜变的任何命令，圣火军团都会毫不犹豫执行，哪怕赴汤蹈火。

　　“摄政王，我也去……”一个女子走出。

　　安南王国的王后宁晨。

　　杜变道：“这怎么可以？”

　　杜变派出圣火军团守廉州完全是九死一生的，完全是用牺牲换取时间而已。

　　“在顺化府我就想要随着夫君而死，但是夫君把四个孩子交代给我，把安南王国的未来也托付给我。”宁晨王后道：“但是现在我的几个孩子也已经安全了，我就算战死了也没有什么。而且这一战我安南王国总要付出一些什么吧？杜变，我已经决定了。”

　　杜变沉默，点头道：“明白了。”

　　片刻后，玉真郡主一身甲胄出现在杜变面前道：“杜变弟弟，我也要去守廉州。”

　　杜变道：“肯定守不住的。”

　　“我知道。”玉真郡主道：“但是，却可以为你们争取时间。”

　　是啊，时间！

　　杜变需要一个多月的时间制造三百门晶石魔炮，然后将它们布置在战场上，所以需要尽量拖住东方联合王国两支军队的脚步。

　　“我父亲曾经错信了永德伪帝，所以他挖掉了一只眼。之后他有效忠错了永昌皇帝，所以他死了。”玉真郡主道：“尽管我到现在都有些不大理解为何宁雪作为女子可以当皇帝，但是我相信你应该是不会错的。我之前犯过了错误，不能就这么算了，我也需要偿还我的错误。”

　　杜变道：“你不是已经偿还了吗？”

　　玉真郡主道：“你说得是肉偿吗？可是明明舒服的是我自己，怎么能算偿还？”

　　而就在此时，季青主道：“王爷，我也去！”

　　杜变道：“不行，季侯爷你的第五军团还没有成军，不能上战场。”

　　季青主道：“我知道，所以我一个人去。我是大宗师，至少能够保护宁晨皇后，也能够保护玉真王妃。我受先帝大恩，被册封为百色副总兵，之后又受贞武皇帝大恩，册封为季城侯，却寸功未立。况且我知道战场上会遇到狼心狗肺的萧牧之，所以我去。”

　　萧牧之！

　　季青主师傅的孙子，在很小的时候就和季飘飘订婚了。

　　两年多前他出现在季青主面前的时候，季青主直接要将季飘飘许配给萧牧之，为此季飘飘和他几乎断绝父女关系。而且，季青主直接立了萧牧之为青龙会主继承人。

　　然而结果是，萧牧之盗走了《六脉神剑》剑谱，并且让人下毒谋害季青主。

　　所以，这个狼心狗肺之徒就是季青主的最恨之人。也正是因为如此，别人都无法接受宁雪公主继承皇位，但是季青主却可以接受。因为他曾经也要舍弃季飘飘选萧牧之为继承人，结果却无比打脸。

　　最终，季青主，宁晨王后，玉真郡主，炎烈四人率领八万圣火军团入驻廉州城。

　　厉凰，完颜英图率领八万大军，入驻梧州城。

　　谁都知道，守梧州和廉州，都是为了争取时间，都是注定会沦陷的，甚至会成为炮灰。

　　季青主，玉真，宁晨皇后都主动出战了，厉氏家族觉得自己无法坐视，所以作为厉氏主母的厉凰，也亲自上了梧州战场。

　　对于杜变来说，时间不仅仅是金钱，而且是生命，是胜利！

　　……

　　“轰轰轰轰轰……”

　　几百门火炮轰鸣！

　　大地颤抖，如同地震一般。

　　几百枚榴弹砸在梧州城墙上，火光冲天。

　　整个城市都在激烈地颤栗。

　　“轰轰轰轰……”

　　十几门超级重炮开火了。

　　刹那间，天地变色。

　　巨大的炮弹，狠狠砸在梧州城墙上。

　　然后，这个无比坚固的城墙就仿佛是孩子的玩具一般，直接被巨人撕裂了。

　　“轰……”

　　一段城墙猛地隆起，然后无数的碎石砖块四处飞射。

　　城墙直接被炸出了一个巨大的洞孔。

　　这种超级重炮，仅仅一炮，就撕开了城墙。

　　梧州城墙，可是足足十三米高，八米多厚。

　　见到这一幕，杜江和袁天兆都无比的迷醉。

　　这才是排山倒海的力量，这才是毁天灭地的力量。

　　在东方联合王国的绝对实力面前，曾经创造奇迹的杜变，彻底成为了蝼蚁。

　　“开炮！”

　　“开炮！”

　　“开炮！”

　　不管是廉州城，还是梧州城。

　　东方联合王国的大炮，都在疯狂地发射。

　　这就是新式战争，并非在城墙上打出一个缺口然后就立刻冲锋的。而是进行地毯式地轰炸，不但要彻底将城墙炸成平地，而且还要在气势上彻底摧毁敌人的信心。

　　“轰轰轰轰……”

　　惊天动地的爆炸，源源不绝。

　　一段一段的城墙，彻底被沦为了废墟。

　　城内，已经一个百姓都没有了，全部撤到乡下去了。

　　完颜英图和女真军队的几个高层，呆在城内的某个房子地下室内。

　　就算在这里，也依旧感受到大地在颤抖，天上的尘土不断坠落。

　　“王爷，咱们是不是完了？咱们是不是彻底过时了？”一名万户道：“现在城墙也不管用了，弓箭也不管用了，刀剑也不管用了。打战只要开炮方枪就可以了？”

　　完颜英图道：“战争已经变了，我们也确实过时了，但……不是没有用。”

　　有一名万户道：“王爷，杜变这次也完了，不如咱们降了吧，投降东方联合王国，它比杜变强多了。”

　　完颜英图脸色没有变化，拔出一支匕首来到他的面前，轻轻刺入他的心脏。

　　在所有人惊愕的目光中，完颜英图杀了这个说要投降的万户。

　　然而，周围所有的女真高层，蒙古武士高层都没有暴起造反，而是静静望着完颜英图，因为他威信太高了，也是此时女真武士唯一的领袖了。

　　“杜变不会输。”完颜英图道：“他亲口告诉我的，你们觉得他会说谎吗？”

　　众人摇头。

　　他们是经历过山海关之战，也经历过沈阳之战的。

　　杜变创造了一次又一次神迹。

　　完颜英图道：“这一次大战，我们几乎就是炮灰，就是为杜变亲王争取时间的，也是我们唯一证明自己的机会。以后哪怕我们想要作为炮灰，杜变也不需要了。一个种族如果连做炮灰都没有资格，那也就直接灭亡算了。有人说投降，那女真一族也彻底亡族灭种了。”

　　……

　　“轰轰轰轰轰……”

　　作为天下霸主的东方联合王国，富强之极。

　　所以准备的炮弹数量，也绝对是惊人的。

　　开战之前，不管怎么样，先用炮火洗地半个小时！

　　几百门火炮，整整几十轮炮击之后，终于安静了下来！

　　然后新两江总督杜江，平西大将军袁天兆完全惊呆了！

　　原本虎踞龙盘的梧州城墙，几乎消失了，仿佛被彻底抹去了一般。

　　直接就被炸成了废墟。

　　杜江感叹道：“世界变了，城墙再也没有任何用处了。我们这一战，改变了历史。”

　　袁天兆道：“杜变落后了，而且落后了一百年。”

　　“冲进去，将城内守军斩尽杀绝！”

　　随着他一声令下，一对一对的火枪兵，在刀剑武士的保护下，进入了梧州城内。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　而就在此时，从各处房子里面，无数的弓箭射来！

　　巷战！

　　城市巷战！

　　杜变知道，凭借完颜英图的八万人，想要和杜江袁天兆的三十几万大军正面对决，完全是死路一条。

　　说句更难听的话，如果这八万人呆在城墙上，半个小时就会全军覆灭，会被东方联合王国的火炮彻底秒杀。

　　想要拖住敌人的军队，想要为杜变争取时间，那只有巷战，最血腥残忍的巷战。

　　与此同时！

　　血腥的巷战，广西最南边的廉州开启！

　　因为半个小时的炮轰下，廉州城墙也彻底沦为了废墟。

　　莫寒，萧牧之，方天命派遣军队入城，然后遭到了杜变圣火军团的反扑。

　　无数的士兵躲在屋子里面，躲在地道里面，射冷箭。

　　几十个人，把守一个巷口，进行冷兵器对决。

　　宁晨王后，玉真郡主，季青主亲自上阵，与敌人厮杀。

　　……

　　“轰轰轰轰……”

　　东方联合王国的超级重炮发威。

　　一阵阵惊天的巨响之后，杜变廉州港口的炮台全部被炸毁。

　　然后，东方联合王国的强大舰队气势汹汹冲入了廉州港内，要直接将杜变唯一的战列舰蛟龙号轰成碎片。

　　然而冲入港口后。

　　却发现只有几艘巨大的货船而已，蛟龙号战列舰已经不知踪影了！

　　……

　　恶魔岛！

　　就是杜变曾经寻找莫天南宝藏的那个地方。

　　这个岛屿之下都是秘金矿，所以地理和天气环境尤其复杂，岛屿周围每天都有可怕的闪电爆发，一个月只有一两天的时间会安宁。

　　所以，血观音和蕾安娜郡主就带着蛟龙号战舰趁着恶魔岛风平浪静的日子躲进了恶魔岛。

　　只有在这里才足够安全，不会被东方联合王国的舰队发现摧毁。

　　这是杜变唯一的战列舰，不容有失。

　　“啊，啊，啊……”蕾安娜郡主带着手套拼命捶打战舰的板壁。

　　“这是海军的耻辱，耻辱，敌人来了，我们的战列舰不敢出战，反而还要如同一只老鼠一样躲在洞穴里面瑟瑟发抖。”蕾安娜郡主道：“这是维京王国的耻辱，也是杜变亲王的耻辱，我们的战列舰是世界上最强大的，最先进的。”

　　血观音道：“对，但你们的火炮已经落后了。面对东方联合王国的战列舰，只有被屠杀的份。在美洲海域的战场上，已经充分证明了这一点，维京王国失去了三艘战列舰。”

　　蕾安娜郡主道：“血将军，你们的亲王殿下是不是这次注定要覆灭了？方尘那条恶龙是不是要彻底统一整个东方世界了？”

　　血观音道：“不可能，我夫君是必胜的，是无敌的！”

　　蕾安娜郡主道：“但是我已经看不到他任何胜利的希望了！”

　　血观音道：“但是我已经听到，胜利的脚步正在飞快而来。”

　　……

　　“快，快，快……”

　　变异魔狼拼命地狂奔，它们身上正驮着一门又一门的晶石魔袍，朝着杜变的镇西王城狂奔而去。

　　司空叶和萨满国师的团队，每改造好一门晶石魔炮，先试射三炮，确定完全没有问题之后，就立刻交付给外面的魔血武士。

　　然后，这个魔血武士会最快时间将这门火炮运到即将的大决战战场上。

　　杜变麾下的每一个人，都在拼命地和时间赛跑。

　　杜变给完颜英图下的命令是在梧州城拖住东方联合王国十天！

　　给圣火军团的命令同样如此，拖住十天。

　　十三天后！

　　血腥残忍的巷战结束了，梧州城彻底沦陷。

　　十五天后。

　　杜变南部重镇，唯一的港口城市廉州城彻底沦陷。

　　杜变接到飞鸦传书。

　　两支军队，都伤亡惨重。

　　尤其是完颜英图的军队，伤亡惨重到触目惊心的地步。

　　廉州战场，梧州战场，十几天时间，杜变伤亡十一万。而这两座大城，彻底沦为了废墟，满目苍夷。

　　下令道：“让他们回来吧，他们的任务完成了！”

　　没错，他们的任务完成了！为杜变争取了足够的时间，改造出足够的晶石魔炮。

　　他们已经超额完成了任务，为接下来的辉煌大胜利创造了坚实的条件。

　　杜江，袁天兆，莫寒，萧牧之此时或许正处于胜利的荣耀，如同身处天堂吧？

　　接下来，就该将你们送入地狱了！

　　……


第386章 晶石魔炮惊天一击！莫寒骇惧

　　梧州之战，廉州之战。

　　杜变军队十六万，伤亡十一万。

　　任何言语都无法形容这两个战场的惨烈，完全就是绞肉机。

　　尤其是完颜英图部，八万人就剩下了不到两万，仅剩下的四万女真武士，仅仅剩下一万而已。

　　而且所谓的伤亡，基本上就是阵亡，要么就是彻底重伤，无法挽回的重伤。

　　杜变的战略指导是正确的。

　　冷兵器军队面对热兵器时代，巷战是唯一的选择。

　　因为城市的小巷里面，东方联合王国的火炮大军展不开，火枪军队也无法形成规模效应。

　　而且杜变的军队虽然没有大规模装备枪支，但是都有一流的手弩和弓箭。威力虽然远远比不上东方联合王国的后装燧发枪，射程更是远远不如。

　　但是在城市的小巷里面，手弩更加方便，更加适合用来偷袭。

　　所以东方联合王国大军进入梧州城内，立刻遭到完颜英图麾下武士的迎头痛击。

　　一开始的那半个小时炮击虽然威力惊天，直接将梧州城墙从这个世界上抹去了，彻底成为了废墟。

　　然而对方却不知道，整个城墙是几乎无人防守的。

　　完颜英图的八万大军都藏在了城内。

　　在狭窄的小巷内，在房顶上，窗户内，冷剪不断射出。

　　虽然东方联合王国的军队远远比完颜英图更多，但是在某个区域内，往往是完颜英图用优势兵力攻打东方联合王国的小股士兵。

　　所以第一天的巷战，杜江和袁天兆的军队受到了不小的伤亡。

　　第二天袁天兆改变了战术，派出了全副武装的武士进城剿灭杜变的军队。但是因为地理优势，因为完颜英图的军队都埋伏在房屋里面，所以依旧遭受了伤亡。

　　第三天袁天兆终于派出了昆仑奴武士，然后战局彻底被逆转了。完颜英图麾下的武士都非常勇敢，而且女真武士的战斗力非常强，加上装备了杜变的精锐铠甲，所以战斗力尤其之强。

　　但是在昆仑奴武士面前，完全是被屠杀的份了。

　　完颜英图不想投降，但是他麾下的女真武士，蒙古武士，汉军武士未必不想投降。

　　但是很快就没有投降了，因为投降也没有用。

　　或许是因为对杜变恨之入骨，或许对这一战太过于自信了。杜晦，杜江，袁天兆等人，都在追求绝对的战果，绝对的杀敌数量。

　　所以，东方联合王国不接受俘虏。

　　这逼迫得完颜英图麾下的女真武士，蒙古武士，汉军武士只能拼命厮杀到底。

　　然后，最最惨烈的一幕出现了。

　　精锐的女真武士，需要付出几十个人的代价，才能换取一个昆仑奴武士。因为这些昆仑奴武士和杜变魔血武士一样，是被魔药改造过的产物。

　　经常出现十个女真武士包围一个敌人的昆仑奴武士，然后被杀得干干净净场面。

　　每一个昆仑奴武士都穿着厚厚的铠甲，刀剑都劈不进去。而他们手中的战刀超过百斤，一刀斩下来威力无穷，可以轻而易举劈开杜变武士的铠甲，顺带将里面的脑袋砍下来。

　　每一个昆仑奴武士，都如同地狱杀神一般，轻而易举屠杀几个，十几个，几十个人。

　　就这样完颜英图坚持了十三天，手中的八万人战死六万多，剩下不足两万。

　　整个梧州城到处都是尸体，到处都是鲜血。

　　而完颜英图之所以没有全军覆灭，是因为整座城市已经完全失去了战略价值，到处都是尸体，因为天气炎热，所以已经爆发了瘟疫。

　　杜江和袁天兆命令大军撤离梧州城，接着兵分两路，一路攻打柳州城，一路攻打林州城。

　　当厉凰收到杜变撤退的飞鸦传书时，完颜英图几乎嚎啕大哭。

　　然后，一把火把所有的尸体烧了，梧州城火光冲天。

　　……

　　廉州府的战局，稍稍好一点点。

　　八万圣火军团，最后幸存下来三万左右。

　　虽然伤亡比完颜英图的八万大军少一些，但是廉州府的战局更加惨烈。

　　无它，因为圣火军团对杜变的极度忠诚和狂热，所以完全是疯狂地拼掉最后一丝力气，流干最后一滴血。

　　还有一点，因为圣火军团对廉州城非常熟悉，拥有绝对的地利条件。

　　尽管如此，但圣火军团的伤亡还是让杜变的内心在滴血，这可是对杜变最狂热忠诚的军队。

　　而季青主，也如愿以偿和萧牧之一战！

　　……

　　三天前！

　　在镇南公爵府！

　　季青主猜测以莫寒女王的性格，一定会住最舒服的宅邸。

　　廉州府有两处宅邸最好，一个是曾经厉氏别院，更加富丽堂皇，但是却被李文虺率军摧毁了。

　　剩下的就只有镇南公爵府了。

　　果然，进入廉州城内，莫寒女王立刻下令，不计一切代价拿下镇南公爵府，要作为他莫寒女王的行宫，而且绝对不能用火炮，不能摧毁镇南公爵府。

　　于是季青主，宁晨王后，玉真郡主，还有安南王国的高手就偷偷在镇南公爵府埋伏下来，等着莫寒和萧牧之自投罗网，然后一举杀之。

　　果不其然。

　　萧牧之，莫寒女王进入了镇南公爵府。

　　季青主大宗师立刻杀出，想要将莫寒女王一剑致命。

　　然而，他失败了！

　　他在镇南公爵府布下了陷阱，想要让莫寒和萧牧之钻进来。

　　但是他低估了萧牧之的奸诈程度，表面上他和莫寒女王是猎物，而实际上却是猎人。

　　莫寒和萧牧之身边毫不起眼之人，是一个大宗师。

　　而脑残女王莫寒拥有惊人的武道天赋，修为也极度之高。

　　这一战，季青主，宁晨王后，玉真郡主一方伤亡惨重，带来的几十名高手折损了大半。

　　宁晨公主重伤，玉真郡主受伤，季青主自己更是浑身浴血。

　　然后，这三人被萧牧之和莫寒女王的高手团团包围。

　　“季叔叔，以您这个智商，就不要想要算计我了。”萧牧之冷笑道：“上一次若不是杜变的话，您的尸体都已经烂了，季飘飘也是我的胯下玩物了。”

　　然后，他邪恶的目光望着玉真郡主火爆的身材，道：“玉真郡主，你的身材竟然变得更加火爆了，而且仿佛丰腴了些许，胸口的衣衫都要被挤裂了。哎呀不好，肯定是被杜变睡了，肯定是被杜变睡了！”

　　然后萧牧之捶胸顿足。

　　“天，你竟然被杜变睡了。”萧牧之叹息道：“我本来还想要把你洗得干干净净，当成贡品一样献给少君殿下呢。但少君殿下有洁癖，只要纯洁无瑕的处子。所以你只能死了……”

　　此时的季青主无比痛悔。

　　因为出战之前，杜变一再嘱咐，绝对绝对不要想着要去刺杀萧牧之和莫寒，绝对不可能成功的，反而会落入对方的陷阱，萧牧之极度狡诈。

　　然而真到战场之上，他还是没能压制住内心的仇恨，依旧没有摆脱自己的武者思维。

　　现在不但自己死无葬身之地，还要连累宁晨皇后和玉真郡主。

　　“动手，将这三人碎尸万段，然后将尸块装成盒子，送给杜变。”萧牧之道。

　　也就是在这个时候，宁宗吾大宗师率领一支武道强者趁机冲杀进来，付出了巨大代价，将季青主和宁晨皇后，玉真郡主三人救了出去。

　　救出三人之后，宁宗吾大宗师抽出鞭子，狠狠抽打在季青主的身上。

　　“摄政王就知道你会失控，会想着去杀萧牧之和莫寒而落入别人的陷阱，所以才派我前来救你们。”宁宗吾大声叱责：“现在你们的任务已经完成了，立刻带领剩下的军队撤离。”

　　接着，傅红冰将军亲自率领三千魔血骑兵，直接吸引了莫寒的主力追击，季青主等人率领圣火军团的残军付出了巨大的伤亡代价，终于突围。

　　在三千魔血武士的掩护下，这支残军一直撤退到百色城中。

　　……

　　当杜变接到具体伤亡报告的时候，整个内心几乎在滴血。

　　哪怕是巷战，哪怕没有直接面临东方联合王国的炮火攻击，十六万还是伤亡了十一万多。

　　杜变的军队，从来都没有出现过这样的伤亡。

　　他手中原本有四十万大军，此时折损了近三分之一。

　　接下来，杜变要决定决战在哪里打？

　　要不要在桂林打？

　　桂林此时对于杜变是有重大意义的，因为宁雪称帝之后，临时的帝都就是桂林城，而且改名为桂京。

　　“我觉得不应该在桂京打。”厉湛道：“因为距离我们太远，距离敌人太近，时间完全来不及。”

　　“但是，桂京算是我们临时帝都，一旦沦陷，对士气，对舆论压力都非常大。”

　　这是所有人的想法。

　　一个国家如同连帝都都被人攻占了，从某种意义上像是亡国的。

　　厉氏的大炎王城被攻占后就亡国了，女真帝国的盛都被攻占之后也亡国了。

　　但是，曾经的延安也被攻占过，却给我军带来了巨大的战略空间。

　　最后，杜变拍板。

　　放弃桂京，放弃所有城市，只守两个城。

　　百色和镇西王城（也就是曾经的大炎王国的王都）

　　……

　　接下来，不管是莫寒，萧牧之的南部军，还是杜江和袁天兆的东部军，完全是势如破竹。

　　大宁帝国贞武元年，九月初五。

　　柳州城沦陷，次日郁林城沦陷。

　　九月初九，宾州城沦陷。

　　九月十三，浔州沦陷。次日，钦州沦陷。

　　九月十五！

　　对于杜江和袁天兆来说，是一个无比辉煌的日子。

　　杜变领地的统治核心，贞武皇帝南方大宁帝国的帝都桂林，正式被占领。

　　杜江和袁天兆立刻发出喜报，飞往了广东，南京，和北方京城。

　　在广东督战的杜晦收到战报后狂喜。

　　战局比他想象中的还要顺利得多，除了一开始梧州和廉州打的稍稍有些麻烦之外，剩下的城市完全毫无抵抗之力。

　　在东方联合王国的强大军团面前，杜变的军队毫无还手之力，除了开头两战还有些血气，之后完全就被打断了脊梁骨，彻底被打怕了。

　　这已经不是节节败退，而是兵败如山倒了！

　　现在，连贞武伪帝的帝都都被打下来了，杜变和贞武伪帝的覆灭已经成为定局了！

　　两广总督高廷道：“不出意外的话，再有一个月，基本上战局就结束了。”

　　杜晦道：“终于等到这一天了，杜变这条小毒蛇，终于要被碾死了。”

　　两广总督高廷道：“军中有汇报，说两支军队争功非常严重，甚至起了一些摩擦。”

　　杜晦道：“不要管莫寒这个女人，惹不起躲得起。给袁天兆，杜江下命令，让他们攻打百色城。杜变的老巢镇西王城，交给莫寒，萧牧之，和方天命的军队去打，功劳平分。”

　　……

　　琅勃拉邦王国！

　　永昌皇帝率领着十万大军，已经彻底消灭了这个小国，并且彻底占领。

　　他此时正躺在床上，小心翼翼胯间的伤口。

　　一个神秘的术士道：“陛下，您胯间伤口愈合的情形还不错。但是否能偶恢复男人功能，目前还不得而知。”

　　永昌皇帝的师傅，那个神秘的女子大宗师道：“圣火总教连断臂都能接上，而且是别人的手。为何你们就不行？”

　　那个神秘术士道：“众所周知，圣火教在这方面的秘术非常强大。”

　　永昌皇帝道：“那你告诉我，我有多大的概率会恢复男人功能？”

　　“六成。”神秘术士道：“因为非常庆幸的是，对方是直接将您连根割断，创口非常整齐，而不是搅碎您的两个卵球。所以接上去之后，成活的概率还比较高。但是我们必须申明，我们在这方面的秘术是比不上圣火总教的。”

　　“好了，你出去吧。”永昌皇帝道：“你应该知道，你只要说出一个字，你的九族就完了。”

　　神秘术士道：“这个您就放心，我若透露半个字，第一个杀我的就是飘零岛主。”

　　然后，这个神秘术士退了出去。

　　此时，一只飞鸦从天而降，落在永昌皇帝师傅的手上。

　　接下密信，递给了永昌皇帝。

　　永昌大开一看，脸色潮红，一阵狂喜。

　　“杜变和贞武伪帝连桂京都丢了，开战不到一个月，杜变的核心领地全部丢完了，临时帝都都丢了，整个广西就剩下一个百色城。面对东方联合王国的大军，杜变军队毫无还手之力，死伤无数。”永昌皇帝长呼一口气道：“杜变覆灭在即了。”

　　“这是我们千载难逢的机会，立刻下令大军北上，攻占云南行省南部。杜变面对东方联合王国的六十几万大军，根本没有余力防守云南的大部分州县，正好便宜了我们。”

　　对着永昌皇帝一声令下。

　　几万大军北上，要趁着杜变后方空虚趁机占领杜变南部的领地，在杜变的背后刺上一刀。

　　而且用的名义绝对伟大，恢复大宁帝国江山。

　　……

　　大宁帝国贞武元年十月初五。

　　此时距离开战已经超过一个半月，距离桂京的沦陷也已经近二十天。

　　在司空叶团队和萨满国师的拼命下，他们超额完成了任务。

　　杜变定下的目标是三百门晶石魔炮，而实际上他们却造出了三百七十门。

　　每造出一门，魔血武士就立刻用最快速度将晶石魔炮送到百色城，或者镇西城。

　　最后的大决战，会在百色城和镇西城（曾经大炎王国的王都）进行。

　　镇西城的决战，杜变会亲自指挥。

　　而百色城之战交给谁指挥？杜变犹豫了很久很久，傅红冰，纪世，厉湛三人都是上好的人选。

　　最终，杜变还是交给了厉湛。

　　就这样，厉湛率领十五万大军，两千五百名魔血骑兵，一百九十门晶石魔炮，指挥百色城决战，对战杜江和袁天兆的三十二万大军。

　　杜变率领十五万大军，两千五百名魔血武士，一百八十门晶石魔炮，在镇西王城对战莫寒女王，萧牧之，方天命率领的三十二万大军！

　　……

　　大宁帝国贞武元年十月六日。

　　莫寒女王，萧牧之，方天命率领的三十二万大军，兵临城下，包围镇西城。

　　半个时辰后，杜江，袁天兆率领的三十二万大军兵临城下，包围了百色城！

　　莫寒女王望着宏伟的镇西城墙，淡淡道：“其实，我原本是想要攻打百色城的，因为这毕竟是我老家。但是，镇西城现在才是杜变的老巢对吗？”

　　萧牧之道：“对。”

　　莫寒女王道：“那么，灭掉杜变的老巢更有成就感，这城墙真是高大宏伟啊。”

　　萧牧之道：“这是当时厉如海建的，而且杜变夺下这座城市的时候不费一兵一卒，所以也没有任何破坏。但是在坚固的城墙在我们的大炮面前，也只是不堪一击的。”

　　确实如此。

　　廉州府的城墙很宏伟高大，梧州城墙也是，桂京城墙更是惊人。

　　然而，在东方联合王国的火炮之下，全部沦为了废墟，再宏伟再虎踞龙盘，也被从地面上彻底抹去了。

　　“城墙的时代过时了，杜变也已经过时了！”莫寒女王感叹道：“不管杜变创造过多少奇迹，他都过时了。”

　　萧牧之道：“对，他过时了，他就要被扫入历史的垃圾堆了！”

　　莫寒道：“火炮准备吧，摧毁杜变最后的城市，摧毁他最后的希望！”

　　其实，这支军队的实际统帅是东方联合王国的方天命上将，还有少君的心腹萧牧之，但是莫寒女王喜欢装腔作势，就由得她了。

　　反正，这一战毫无悬念，毫无难度。

　　先是火炮洗地，彻底将镇西城墙炸成废墟。

　　然后一阵一阵狂轰滥炸，最后地面军队直接平推过去。

　　之前的每一战，不管是莫寒和萧牧之的军队，还是杜江和袁天兆的军队，都没有尽全力。尤其是昆仑奴武士，更是只派出了几千人而已。

　　而他们总共有八万昆仑奴武士，为了就是今天这一战，彻底将杜变主力斩尽杀绝。

　　一声令下！

　　东方联合王国的十几门超级重炮开始瞄准，距离城墙三千米。

　　几百门其他火炮，也开始进行瞄准，距离城墙一千五百米。

　　这十几门重炮超过万斤，用马车和牛车是根本不可能快速运来的。但是东方联合王国军队的行军速度依旧很快，因为昆仑奴武士力大无穷，这些火炮是他们硬生生用肩膀扛着行军的。

　　“哐哐哐……”

　　一阵阵密集转轮的响声。

　　几百门黑洞洞的炮口，渐渐完成了对杜变镇西城的瞄准。

　　这个火炮阵地，实在是壮观无比，纵横几里。

　　莫寒见到镇西城墙上竟然密密麻麻都是士兵，不由得道：“杜变脑子进水了吗？城墙上站这么多人，岂不是任由我们我们杀戮吗？”

　　萧牧之道：“他已经过时了啊，做出什么举动都不奇怪。”

　　接着，萧牧之几乎要笑痛了肚子。

　　因为杜变的火炮也出现了，而且竟然也在瞄准东方联合王国的火炮阵地。

　　这些火炮，竟然是最原始落后的滑膛炮！

　　接着，萧牧之和莫寒见到更可笑的一幕。

　　杜变的炮兵，竟然往火炮里面塞铁球。

　　“天哪？真是笑死我了啊，杜变竟然用滑膛炮打我们，而且还是实心铁球作为炮弹。”

　　“杜变真是疯了，脑子彻底进水了。”

　　“他的火炮比我们落后了一百年吧？这种火炮早就应该扫入垃圾堆了。”

　　“他的火炮能打多远？三百米？五百米？连我们的边都挨不到啊！可笑，可悲啊！”

　　东方联合王国上将方天命道：“所有火炮，瞄准！”

　　“超级重炮，装弹！”

　　而此时，城墙上的杜变大声命令道。

　　“瞄准！”

　　顿时，几百个萨满进行瞄准和计算，然后按下了红色晶石的激光瞄准装置。

　　一百多道激光射出，分别瞄准在东方联合王国的十几门超级重炮，还有其余一百多门火炮上。

　　尤其是敌人的十几门超级重炮，每一门都分别由两门晶石魔炮瞄准，距离三千米！

　　激光红点，全部瞄准了目标。

　　“瞄准完毕！”所有萨满祭师汇报道。

　　“开火！”杜变一声令下！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　瞬间，一百多门晶石魔炮蓝光迸现。

　　然后，里面的实心弹丸如同闪电一般射出。

　　砰砰砰！

　　五倍多的超音速，响起了一阵惊人的音爆！

　　逆天的速度！

　　迅雷不及掩耳之势。

　　仅仅一秒钟！

　　一百多枚实心炮弹，直接击中了东方联合王国的火炮阵地上。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　没有爆炸！

　　但是，威力摧枯拉朽！

　　东方联合王国的一百多门火炮，如同玩具一般，直接被击碎，飞上空中！

　　刹那间，莫寒彻底呆如木鸡！

　　……


第387章 一边倒屠戮！方系军团绝望

　　其实，这几日就是霓裳仙子的预产期了。

　　这几日杜变在布置战场之余，也经常陪伴着她。

　　梧州之战惨烈结束后，完颜英图率领一万多残军艰难地退回到百色城中，而厉凰则回到镇西城，加上宁晨王后也受了内伤，所以这两个人就陪伴霓裳仙子，预防着她随时可能分娩。

　　东方联合王国的三十几万大军，天不亮就包围了镇西城。

　　而太阳升起的时候，霓裳也出现了第一次镇痛！

　　……

　　战场城墙上，一百八十门晶石魔炮第一轮齐射。

　　炮弹超过五倍的音速，仅仅一秒钟就落在敌人的火炮阵地上。

　　两秒钟后！

　　几十枚炮弹，直接击中了东方联合王国的超级重炮。

　　这些重炮口径巨大，炮管都超过了六七米，高高仰起在空中。一旦让他们成功发射，那真的是一炮就可以掀翻炸毁一段城墙。

　　十几门重炮，可以轻而易举在坚固城墙上撕开十几个巨大裂口。

　　“砰，砰，砰……”

　　一阵阵惊人的巨响！

　　一枚枚实心弹丸，在五马赫的超高速下击中这超过万斤的大炮。

　　瞬间……

　　这些惊人的重炮直接被掀翻出去，真个巨大炮身活生生被打得扭曲，变形！

　　而那些小口径的火炮，更是直接被打飞到空中，甚至直接打裂，整个炮管直接被撕开。

　　莫寒，萧牧之，还有这支军队的实际指挥官，东方联合王国的上将方天命，完全彻底惊呆了！

　　根本不敢相信自己的眼睛！

　　杜变这可是最最古老的滑膛炮，实际有效射程只有四五百米的，而且打的还是实心铁球，而不是会爆炸的榴弹啊，最关键的是这种滑膛炮应该是非常不准的。

　　而眼前！

　　杜变这落后的滑膛炮，射速竟然如此之快，远远超过了东方联合王国的榴弹炮。

　　不仅如此，精准度高得如此吓人。

　　这……这究竟是什么东西啊？

　　杜变究竟是什么怪物啊？

　　这些火炮明明落后了上百年，为何会如此如此厉害！

　　刚才这第一轮炮击，东方联合王国的十几门超级重炮，全部被摧毁了。

　　普通火炮，也被摧毁了一百门左右。

　　不仅仅是莫寒，萧牧之，方天命上将等人惊呆，所有的士兵也完全木化了。

　　而就在此时，莫寒高呼道：“剩下的火炮，开火啊，开火啊……”

　　萧牧之道：“对，杜变这种火炮需要强大的能量才能射击！射速肯定不快，我们的几百门火炮还可以轻而易举摧毁杜变的城墙，快，快，快……”

　　上将方天命，大吼道：“所有火炮预备，瞄准装弹，准备炮击！”

　　……

　　百色城！

　　杜江，袁天兆，方天潮上将率领的三十二万大军速度比莫寒女人他们慢了一些，所以兵临城下，包围百色城的时间也晚了一些。

　　“辛苦了。”厉湛道，然后给完颜英图倒了一杯茶。

　　完颜英图接过来喝下，尽管他全身伤痕累累，但是举动之间仿佛完全没有阻碍。

　　“厉侯，东方联合王国的军队太强大了。”完颜英图道：“梧州城我们八万大军藏在城中，进行巷战，说白了就是偷袭。结果我们死了六万多人，杀死的敌人不超过一万人。”

　　“那一战确实惨烈之极。”厉湛道：“但是战争的胜负从来不是用伤亡来计的，而是有没有完成战略目标。从这一点上你已经成功了，如果不是你们坚持了十三天，我们在东线的战场布置也不可能那么充分。”

　　完颜英图道：“我们这是在为过去恕罪，从今以后我们剩下的这不到一万女真武士，才算是真正被主君接纳，没有被时代抛弃了。”

　　厉湛道：“在梧州战场那种绝望的环境之下，你们竟然依旧没有投降，确实让厉某敬佩。”

　　完颜英图道：“怎么可能没有人投降，一开始我还压得住，谁说投降就杀谁。到后面大批大批的人投降在，我已经完全镇不住了。但是东方联合王国根本就不接收投降，于是只能拼杀到底，死了六万多人。”

　　接着，完颜英图道：“我们女真人还没有被主君信赖，所以我现在只想知道，我们这六万多人的牺牲值得吗？这一战我们能赢吗？”

　　厉湛道：“走，我们这就出去看看，你们六万多人牺牲换来的时间到底值不值得？让你们看看主君有多强大？”

　　……

　　厉湛和完颜英图来到百色城墙上。

　　这两年来，这座城市已经扩建了很多次了，很多城墙都是新建的。

　　短短这几年来，百色城已经经历了几场超级大战。

　　然而每一次都依旧巍然不动，只不过每一次战后都千疮百孔。

　　距离上一场大战几乎两年过去了，整座城市又焕然一新。

　　完颜英图是第一次见到杜变的晶石魔炮，但是从外表上看和落后的滑膛炮根本没有任何区别啊，也就是多了一个红色晶石装置。

　　在外城墙之外！

　　完颜英图还是第一次见到，东方联合王国的军容。

　　然后，彻底被震撼了。

　　新式的火枪军队，每一个都笔直如柱，一列一列排成了直线。

　　全身盔甲的冷兵器武士，同样整齐如一，一个方阵一个方阵铺在大地上。

　　最最惊人的是昆仑奴武士！

　　在梧州战场上，完颜英图几乎都要因为昆仑奴武士做噩梦了，实在太强大了。

　　要几十个女真武士，才能换取一个昆仑奴武士。

　　因为是被魔药改造而成的，所以这些昆仑奴武士战斗力完全和魔血武士一模一样。

　　每一个昆仑奴武士的体形和重量都超过普通武士的两倍，所以四万昆仑奴武士铺列开来，那阵势完全超过了十万，二十万大军。他们排列成为十个方阵，真的如同钢铁城墙一般。

　　三十几万大军，从四面将百色城市包围得水泄不通。钢铁洪流，仿佛轻而易举可以将百色城淹没。

　　完颜英图低声道：“厉帅，在梧州战场上，东方联合王国的昆仑奴武士出动的人数最多都没有超过一千多人，就将我们几万人杀得血流成河，而现在外面的战场上足足有四万。”

　　厉湛道：“敌人有四万昆仑奴武士，我们只有两千五百魔血骑兵。四人总共有三十二万大军，我们只有十五万。敌人有超过六百门火炮，我们仅仅只有一百九十门。”

　　东方联合王国的火炮，又是女真武士的又一个噩梦了。

　　之前每一次攻城，东方联合王国先用火炮洗地半个小时，疯狂地炮轰。半个小时后，整个城墙就从这个世界上被抹去了。

　　就这样，东方联合王国轻而易举地拿下了一个又一个城市，势如破竹，开战一个多月就拿下了杜变超过一半的领地，拿下了七成以上的重点城市。

　　袁天兆和杜江眺望着百色城墙。

　　“我曾经两次兵临百色城下，但两次都没有真正攻打。”袁天兆道：“当时真不甘心啊，今天终于彻底将这个城市踏成废墟了！”

　　杜江道：“为了你心中的怒火，今天对百色城的炮击持续一个小时。”

　　“哈哈哈……”袁天兆道：“一个小时，那百色城墙上就不会有半个人了，连半个城市都会沦为废墟了。”

　　杜江道：“这是杜变小贼的龙兴之地，一定要将这座城市的每一座房子都粉身碎骨，一定要将这座城市里面的每一个人都斩尽杀绝，才能彻底灭了他的气焰。”

　　“准备炮击，一个小时，给杜变小贼百色城毁灭性打击，在炮火中彻底将杜变这个小丑的命运彻底葬送！”袁天兆大吼道！

　　然后，几千名炮兵开始动作。

　　开始布置炮兵阵地，开始调整炮口方向，开始瞄准百色城市。

　　四面城墙之外的一千五百米处，密密麻麻麻都是东方联合王国的火炮阵地，几百门火炮排列起来超过几十里。

　　十五门超级重炮，同样是距离城墙三千米，全部瞄准百色东部正面城墙。

　　尽管炮击还没有发生，但袁天兆仿佛已经预见了毁天灭地的那一幕了。

　　再看到百色城墙上那些老旧的滑膛炮。

　　袁天兆和杜江笑道：“杜变过时了，彻底过时了！竟然还在用落后了我们一百年的火炮。”

　　杜江笑道：“我们东方联合王国就如同历史的巨轮，而杜变就仿佛路上的一只小螳螂，张牙舞爪想要拦住我们这个历史的巨轮，所以注定被碾压得粉身碎骨。”

　　袁天兆道：“曾经看来也威风八面，但是在我们东方联合王国的绝对势力面前，就彻底成为了跳梁小丑！”

　　杜江道：“是啊，曾经少君殿下布局印度洋，布局美洲，根本就懒得理会杜变，以至于让如同猴子一样跳得如此之欢，现在少君根本不需要亲自出手，仅仅只是一根手指，就可以将他碾成肉泥。”

　　“百色城，杜变小贼的心腹之城，就彻底沦为废墟吧！”

　　而就在此时，百色城墙上忽然射下了几十道红色的光线。

　　普通士兵看不见，但是杜江和袁天兆这种高手精神力修为高，当然一眼就看出来了。

　　这些红色的激光线全部瞄准了，袁天兆和杜江部的火炮阵地上。

　　这些是什么东西？袁天兆和杜江不由得一阵错愕，心中又有些许的不安。

　　然后……

　　城墙上，几十道蓝色光芒迸现。

　　不需要点火，百色城墙上的那些萨满祭师仅仅只是按了一下按钮。

　　没有炮火，只有惊艳的蓝光。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　一百九十门火炮，一百九十个实心弹丸，闪电一般射出。

　　五倍的超音速，在空中发出音爆巨吼。

　　呼啸而过划过天际，这些实心炮弹依旧是通红的，如同如数快速的流星雨一般。

　　这一幕，真是惊艳之极。

　　下一秒钟！

　　“轰轰轰轰……”

　　一阵阵巨响。

　　更加华丽的一幕出现。

　　袁天兆和杜江部的火炮，一门一门被撕碎，被击飞到空中。

　　仅仅一个实心铁球，在高速飞行下，威力竟然如此之惊人。

　　“砰砰砰……”

　　下一个瞬间，袁天兆最最钟爱的十五门超级重炮，仿佛一个巨大的玩具一般，直接被一股巨大的力量猛地掀飞出去，狠狠砸在军阵之中。

　　几百人鬼哭狼嚎，顿时被碾压成为肉泥。

　　杜江和袁天兆浑身都在颤栗，整个脑袋彻底陷入了麻木。

　　这，这怎么可能？

　　杜变的火炮明明是落后的一百年的滑膛炮，为何如此之强大？

　　然而……这仅仅只是开始！

　　……

　　镇西城战场上。

　　莫寒高呼着炮击，因为东方联合王国军队还剩下几百门火炮，还可以将杜变的镇西王城炸成废墟。

　　杜变火炮威力如此之强，肯定需要很久才能进行下一轮炮击。

　　然而，接下来的一幕，让莫寒，萧牧之等人彻底绝望了！

　　几乎刚刚发射完毕，杜变的炮兵立刻往晶石魔炮里面再塞入了一颗实心弹丸。

　　紧接着，再用晶石极光瞄准装置进行瞄准。

　　几秒钟后……

　　第二轮炮击开始！

　　不用清理炮膛，也不需要注入什么能量，也不用放火药，直接就进行下一轮发射？

　　这，这还有天理吗？射程如此惊人，准度如此惊人的火炮，发射的速度竟然如此之快？

　　这样，难道是要把所有的火炮都扫入历史的垃圾堆吗？

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　一百多枚实心弹丸因为高速摩擦直接被烧红了，在空中如同华丽的流星雨一般。

　　这些华丽的流星雨，再一次砸到了莫寒，萧牧之的火炮阵地上。

　　“砰砰砰……”

　　一阵阵巨响。

　　毁灭华丽的一幕再一次出现。

　　一百多门的火炮，再一次被撕碎，再一次被击飞到空中废物。

　　又一次的摧枯拉朽。

　　莫寒和萧牧之更是彻底被震撼了。

　　这，这是什么鬼炮啊？

　　不需要任何火药不说，而且发射竟然如此简单，直接按一下按钮。

　　几秒钟就发射一次？

　　很快，杜变的第三轮炮击又来了！

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　第四轮炮击！

　　每一轮炮击的画面，都如此的美丽。

　　炮口蓝光迸现，然后烧红的实心弹丸在空中飞速跨过，真的如同流星雨划过天际。

　　但是，完全如同阎王点名一般！

　　这些晶石魔炮，在一千五百米的距离内，命中率高达惊人的八成。

　　完全是指哪打哪。

　　就这样，莫寒，萧牧之遍体冰寒，满目绝望，仰望着空中。

　　看着一群又一群流星雨从杜变城墙上射出划过天际。

　　然后，便是更加华丽的撕碎，毁灭！

　　不仅仅是莫寒和萧牧之。

　　百色城战场的杜江和袁天兆也是一模一样的。

　　就这样看着天空流星雨不断划过，每一个流星雨都精准地砸在东方联合王国的一门火炮上。

　　……

　　杜变两个战场加起来三百七十门晶石魔炮，仅仅九轮炮击之后！

　　不管是镇西城战场，还是百色城战场。

　　东方联合王国所有的火炮，都被摧毁了。

　　超级重炮，普通火炮，一门都没有剩下。东方联合王国的火炮势力，全军覆灭！

　　看着成为一堆堆废铁的火炮，莫寒，萧牧之整个身体都在颤抖。

　　这些火炮，可是他们的最大杀器啊。

　　就这么完全来不及发挥威力，就彻底被摧毁了？

　　当然，其中有几十门火炮已经发射了。但是根本来不及进行具体的瞄准胡乱发射，给杜变城墙带来的杀伤力微乎其微。

　　怎么会这样？

　　东方联合王国的火炮应该是最先进，最强大的啊！

　　为何竟然是这种一面倒的被屠杀，竟然毫无还手之力。

　　……

　　“继续开火！”

　　“瞄准敌人军队，继续开火！”

　　杜变一声令下。

　　然后一百多名萨满祭师调整了晶石极光瞄准装置，将激光红点照射在东方联合王国的军队上。

　　“瞄准完毕！瞄准完毕！”

　　“开火！开火！”

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　一百多枚被烧红的铁球，再一次如同流星雨一般飞射出去。

　　五倍多的音速，根本就是迅雷不及掩耳之势，凶猛砸入了敌人的军阵之中！

　　顿时，更加惊艳，更加恐怖的一幕出现了！

　　五倍音速飞行的炮弹击中钢铁火炮，都直接撕碎，而打在人的身上会是什么后果？

　　竟然不血腥！

　　被击中的士兵，直接就粉碎了，整个身体瞬间爆开。

　　而这些实心弹丸甚至连飞行轨迹都没有太大的变化。

　　穿透第一个，第二个，第三个，第四个，四五个……

　　整颗炮弹，轻而易举穿透了整个军阵。

　　所过之处，所有的士兵，全部粉身碎骨。

　　幸亏东方联合王国军阵太整齐了，这些炮弹可以一穿到底。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　紧接着，又是一轮又一轮的炮击。

　　一面倒的屠杀！

　　连杜变也彻底惊呆了。

　　他本以为这些晶石魔炮也就是打固定目标好一些，用来打敌人的士兵应该效果不好，毕竟不会爆炸。

　　然而没有想到，超高速飞行下的实心炮弹威力如此惊人，可以轻而易举穿透一百个人。

　　杜变命令，十门晶石魔炮，瞄准萧牧之开火，另外十门晶石魔炮，瞄准莫寒女王开火！

　　片刻后。

　　萧牧之和莫寒惊骇地发现，自己被十个红点瞄准了。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　一阵蓝光迸现。

　　十个流星雨一般的炮弹，朝着莫寒和萧牧之的身体飞射而来。

　　这些炮弹速度惊人，仅仅只有一秒钟时间而已。

　　萧牧之飞快闪避到几十米之外。

　　而莫寒女王则猛地咬牙，站在原地一动不动。

　　“轰！”

　　瞬间，这十枚实心弹丸飞快而至，狠狠就要砸在他的娇躯上。

　　“啊……”

　　她猛地一阵爆吼。

　　体内的玄气内力，如同冲击波一般猛地爆出，就要将这些实心弹丸推开。

　　然而惊人的是，这些实心弹丸威力如此强大，仅仅只是稍稍被改变了轨迹而已，竟然无法用内力冲击波全部弹飞。

　　莫寒飞快挥舞战刀。

　　“砰砰砰砰……”

　　她将武力发挥到极致，将十个弹丸，全部劈碎。

　　这个鬼女人的武功，真是太强了。

　　而落地之后。

　　莫寒发现，这些烧红铁球弹丸的碎片还是溅射在身上，将自己的金色王袍灼烧了好几个洞孔。

　　紧接着，她脚下一阵踉跄。

　　一口鲜血猛地喷出。

　　她此时毫无女王之威风了，显得狼藉之极。

　　她无比痛恨的目光望向了城墙上的杜变，嘶吼道：“杜变，你不要得意！我们还有三十万大军，我们还有毁灭一切的昆仑奴武士！”

　　“火炮不行了，我们还可以近战！”

　　“你的魔血武士有多么强大，你心中清楚。但你的魔血武士有多么强大，我们的昆仑奴武士就有多么强大，因为他们几乎是被同样的魔药改造出来的！”

　　“我们的力量依旧十倍，二十倍于你。”

　　“我们的火枪军队，我们的昆仑奴武士，依旧可以将你斩尽杀绝，斩尽杀绝！”

　　然后，莫寒又一口鲜血喷出，大吼道：“攻城，所有大军，攻城！只要冲到城墙，就是胜利，就可以将杜变小丑斩尽杀绝，斩尽杀绝！”

　　萧牧之望向东方联合王国的上将方天命。

　　两个人猛地点头。

　　退兵不可能，就这么站在地上一动不动被动挨打也不可能。

　　那就攻城吧！

　　只要冲到城墙上，就可以轻而易举将杜变这些逆天的魔炮哑火了，甚至直接夺走。

　　四万昆仑奴武士，可以灭掉四五十万大军，而杜变城内仅仅只有十五万军队了。

　　所以仅仅这四万昆仑奴武士，依旧可以将杜变大军消灭四五遍以上。

　　所以，东方联合王国依旧会获胜，就算火炮全部被灭了，依旧可以将杜变灭掉。

　　“攻城！”

　　“总攻！”

　　上将方天命一声令下。

　　东方联合王国的三十余万大军，潮水一般冲向了杜变的镇西城。

　　另一个战场。

　　袁天兆一声令下，三十几万大军，也潮水一般冲向百色城。

　　最后的总攻来了！

　　杜变冷笑道：“没有火炮了，要和我玩原始攻城了吗？要玩冷兵器啊？欢迎尝试我的电弧战刀！”

　　杜变军队的电弧战刀，现在已经不是五千支，而是整整一万支了。

　　尝试了晶石魔炮，现在应该轮到逆天电弧战刀的威力了！

　　……


第388章 大获全胜！斩尽杀绝

　　云南行省车里州。

　　是杜变最南边的一个州，原本属于车里宣慰司，曾经也是西南土司联盟的一员，后来加入了大炎王国，厉氏被杜变所灭之后，撤销了所有的土司，改为了车里州。

　　如今这个州已经落入永昌皇帝手中。

　　杜变将决战放在百色和镇西城，几乎所有的军队都调到了这两个城市，其余州府的军队就少得可怜。

　　车里州就算二线民兵加起来，也只不过几千人而已。

　　当然敌不过永昌皇帝的几万大军，所以短短一日就沦陷了。

　　车里知州是来自绝世地下城的一名官员纪庵，今年已经四十几岁了，但看上去仅仅只有二十几岁的样子。

　　“荒唐，荒谬！”

　　“乱政，完全是乱政！”

　　得知这个知州不是进士，甚至连秀才都不是，永昌皇帝麾下的官员们顿时感到自己受到了巨大的耻辱。

　　“杜变倒行逆施，如今绝对是自取灭亡。”

　　杜变这种行径在众多官员眼中，简直比造反还要可恶。

　　“和杜变狗贼势不两立，势不两立！”

　　永昌皇帝望着站在面前的这个车里知州纪庵，淡淡道：“朕是大宁帝国唯一的正统皇帝，正要挥军北上，恢复祖宗江山，你可愿降？”

　　车里知州淡淡道：“大宁帝国唯一正统的皇帝是贞武皇帝。你这样率军进入我大宁帝国的领土，尤其还是摄政王的私人封地，自寻死路。”

　　永昌皇帝冷笑道；“你家主君杜变快要完了，或者已经完了！”

　　车里知州纪庵道：“坐井观天。”

　　永昌皇帝淡淡道：“又一个被杜变奸贼洗脑的顽固之徒，离经叛道，杀了！”

　　一刀挥下。

　　车里知州纪安被斩首，临死之前他寒声道：“伪帝，这个游戏不是你能玩得起的。”

　　这话让永昌皇帝心中大怒，恨不得将杜变麾下的这个知州再杀一遍。

　　就在此时，他的那个大宗师女师傅进来，递上来了一封密信。

　　密信的内容非常简单，杜江，袁天兆，方天潮三十二万大军包围百色城，莫寒，萧牧之，方天命率领的三十二万大军已经包围了镇西城，最后的决战已经开始。

　　“可惜，可惜……”永昌皇帝内心叹息。

　　杜变终究还是要死在东方联合王国手中，他永昌皇帝的势力还是太弱了啊。

　　不过这一战，他还是要凑一个热闹的。

　　鹬蚌相争渔翁得利，要抓紧一切时机在杜变覆灭之前，从他身上狠狠咬下一块肉来。

　　他已经和东方联合王国使者有过两次交谈，只要他的胃口不要太大，吞并杜变几个州府，东方联合王国未必会不高兴。

　　而且，关键性的谈判已经开始了。

　　永昌皇帝已经原则性同意，愿意压迫百姓在西南领地种植大规模的恶魔膏，然后低价卖给东方联合王国。

　　当然，这不是最重要的。

　　重要的是只要永昌皇帝活着，那么少君方尘手中就有两个选择。

　　永昌皇帝来到地图面前，他要做出一个选择。是出兵北上攻打杜变的景东府，还是攻占东边的红河府。

　　景东府更近一些，但是红河府曾经是厉氏两个重心城市之一，远远比景东府更加繁华。

　　到如今，红河府依旧是杜变的核心城市之一，里面有无数的作坊，而且还是蜡布制造的核心区域，这座城市里面流淌着金山银海，一旦夺下，他永昌皇帝就陡然而富了。

　　而且，红河府距离杜变的镇西王城距离很近。

　　一旦拿下红河府，对杜变的打击也更大。而且速度一定要快，要赶在杜变镇西城和百色城彻底沦陷，杜变覆灭之前拿下红河府。

　　永昌皇帝还是不安，再一次见了东方联合王国的密使。

　　“我若出兵红河城，莫寒女王确定不会出兵攻打我？”永昌皇帝问道。

　　东方联合王国密使道：“她的领地已经太大了，要学会控制自己的欲望。陛下您也同样如此，您可以北望神州，但是陛下你的重心还是在缅王国？”

　　永昌皇帝笑道：“当然。”

　　他当然知道东方联合王国在利用他，拿下缅王国。

　　缅王国虽然答应加入东方联合王国，但是一边又和圣火教勾勾搭搭。

　　所以永昌皇帝会成为东方联合王国的一块遮羞布，一个被利用的工具。

　　但是，他毫不在意，在夹缝中生存能够被利用就证明你有价值。

　　东方联合王国太强大了，以至于他的工具都会拥有巨大之权力。

　　“大军出发，收复红河城！”永昌皇帝一声令下。

　　顿时几万大军快速行军，飞奔向红河府，去抢夺杜变最重要的南部重镇。

　　……

　　京城！

　　永德皇帝依旧是大宁帝国的九五之尊。

　　宁雪这位贞武皇帝只是占据西南五省，至于那位永昌皇帝，更是只有区区几个州府的领地。

　　而这位永德皇帝朝廷掌握着大宁帝国绝大部分疆域，纵横万里。

　　而且，这次天下围攻杜变，东方联合王国出兵攻打杜变，也算是履行他的最高旨意。

　　此时包括方琢在内的文武百官，全部跪伏在他的面前。

　　“好！”

　　收到杜晦飞鸦密奏，永德皇帝大喜。

　　“杜江和袁天兆他们打得不错，开战仅仅一个月左右，就已经彻底拿下了广西，连贞武伪帝的临时帝都都拿下来的。”

　　方琢道：“根据杜变的兵力部署，决战会在百色和镇西城进行。如果老臣没有猜错的话，大决战此时已经开始。这已经是杜变最后的力量了，一旦这两个城市拿下，就意味着战争结束，就意味着杜变彻底覆灭了。”

　　永德皇帝心中有些复杂。

　　东方联合王国竟然如此强大，之前的杜变何等跋扈蛮横啊？灭厉氏，灭大金帝国。

　　而此时，仅仅一个多月杜变就要彻底败亡了。

　　但是杜变之覆灭终究是天大的好事。

　　“下旨给杜晦，折磨杜变可以，但是不能杀死，要押解进京。”永德皇帝道：“朕要将他千刀万剐，凌迟处死。”

　　首辅方琢躬身道：“遵旨，陛下。”

　　“东厂的冯宝宝。”永德皇帝道。

　　大太监冯宝宝跪下。

　　“杜变在京城的党羽，抓捕得如何了？”永德皇帝问道。

　　东厂大都督冯宝宝道：“已经抓了几十人，李文虺尚且没有下落。”

　　永德皇帝道：“把抓到的几十个人剐了，加大搜捕力度，务必抓到李文虺！”

　　“遵旨！”

　　“杜变，我就等着你跪在我的面前了。就如同当日对李元那样，对你千刀万剐，一解朕的心头之恨。”永德皇帝望着外面的天空心中暗道。

　　接着，他忽然下旨道：“从今以后，将杜变改名，此贼身为太监，竟然逼迫先帝将宁雪公主嫁之，这才导致父皇中风而死，如此狼心狗肺，猪狗不如，已经不配为人。从此时起任何书籍，任何史书，任何文书，任何奏报，一律称之为杜犬。”

　　首辅方琢，以及众多官员叩首道：“遵旨！”

　　此时，边上不断记录的史官已经直接改了，将杜变名字写成杜犬。

　　……

　　吕宋城！

　　少君方尘迎来了一个尊贵的客人，圣罗马帝国的安妮公主。

　　圣罗马帝国联盟在美洲大败之后，签订了带有耻辱性的《停战协定》。

　　之后，又派来了有西方第一美人之称的安妮公主前来访问东方联合王国。

　　整个访问过程中，这位美人公主不断暗送秋波，竟然有联姻之意。

　　少君方尘有了许多妃子，也有了情人安琪儿，但还没有迎娶正妻。

　　圣罗马联盟竟然是想要将安妮公主这颗西方明珠嫁给了少君方尘。

　　此时，这位公主殿下正在演奏羽管键琴。

　　艺术天赋非常高，演奏得极其美妙，加上她天使一般的面孔，起伏有致的身材，真是让人迷醉。

　　少君方尘静静聆听。

　　此时一个心腹渐渐走进来，递上来了一份密信，这是杜晦的笔迹。

　　“杜晦启奏至高无上的殿下，开战一月余，杜变核心领地全部沦陷。如今包围百色和镇西二城，杜贼正在做最后的垂死挣扎，覆灭就在眼前！”

　　看到这封信，少君方尘面无表情，随手将这封密信碾碎扔掉，继续听令安妮公主的演奏。

　　在他看来，东方联合王国派出了六十几万大军剿灭杜变，如同碾死一只蚂蚁，没有任何悬念，又有什么在意的？

　　甚至杜变死了，他都不会看他尸体一眼。

　　杜变距离他实在是太远太远了。

　　……

　　镇西王城！

　　东方联合王国的火炮已经全部被灭了。

　　但是在莫寒等人眼中，他们的力量依旧是十倍于杜变。

　　不说别的，光四万昆仑奴武士就可以将杜变城内的军队杀得干干净净，唯一需要的就是攻上城墙。

　　“杀！杀！”

　　“冲上城墙，将杜变斩尽杀绝！”

　　三十几万大军朝着镇西王城的四面城墙，疯狂地冲锋。

　　“开炮！”

　　“开炮！”

　　“开炮！”

　　四面城墙上，一百八十门晶石魔炮不断轰击。

　　现在连瞄准的过程都不需要的，下面密密麻麻都是冲锋的敌军，直接不断发射就是了。

　　此时，晶石魔炮完全展现出了惊人的射速。

　　五秒钟一发！

　　这个速度，完全是逆天了！

　　地球的电磁炮一分钟一发都很难，因为需要一个漫长的充能过程。

　　而晶石魔炮，只要按下按钮，立刻就能发射。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　一百八十门火炮，不断轰击！

　　整个城墙上，一波又一波的流星雨疯狂射出。

　　到最后，整个炮管完全是通红的。

　　幸亏这是异世界的特殊金属，否则换上地球的合金炮管，也完全承受不了这么高密度的射击。

　　杜变站在城头上，望着这一场华丽的杀戮。

　　这画面简直比电影还要魔幻。

　　晶石魔炮射出的实心弹丸，简直是死神之雨。

　　任何敌人一旦被击中，直接就粉身碎骨，连一支完整的断手都看不见。

　　每一轮发射，都活生生犁开了一条死亡之路。

　　每一枚炮弹，都可以穿透几百米，制造一个可怕的死亡地带。

　　东方联合王国的三十万大军这一路冲锋，究竟死多少人？

　　那只有天知道！

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　在近乎死神的炮弹雨之下，东方联合王国的大军艰难地逼近。

　　冲在最前面的火枪兵，终于来到了距离城墙的三百米处。

　　该是他们大发神威的时候了。

　　每一个人举起枪，对准城墙上的目标开始瞄准。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　但是紧接着，他们之觉得眼前猛地一花。

　　整个身体瞬间被打成了强疮百孔。

　　霰弹！

　　杜变的晶石魔炮换上了霰弹！

　　普通滑膛炮的霰弹有效杀伤距离只有两三百米而已，而晶石魔炮的霰弹，有效杀伤距离依旧超过了千米。

　　每一轮霰弹爆出，整整上千颗弹丸如同天女散花一般爆开。

　　更加疯狂的杀戮来了！

　　“砰砰砰砰砰……”

　　之前滑膛炮的霰弹装填是非常麻烦的，发射也更麻烦。

　　但现在杜变特制的霰弹装填和实心炮弹一模一样，直接一个圆球塞入就是了。

　　霰弹出膛后，薄薄弹壳在空气的高速摩擦下会猛地碎裂，里面无数的弹丸如同暴雨狂射，形成一个可怕的扇面，将这个范围内的所有生命杀得干干净净。

　　东方联合王国的十万火枪兵，原本是拥有惊人战斗力的。哪怕魔血骑兵在这十万火枪兵面前，也可能一败涂地。

　　但是现在，他们就算想要站在原地瞄准都不可能。

　　杜变晶石魔炮的发射速度太快了。

　　五秒钟一次齐射，每一次射出几十万颗弹丸。

　　好不容易冲到城墙前几百米的火枪军队，还来不及列队，就如同雨打芭蕉一般，被射杀得千疮百孔。

　　东方联合王国的上将方天命见到这一幕，感觉到要窒息了。

　　他和莫寒和萧牧之不一样，他率领着东方联合王国打遍了天下，灭掉了东瀛帝国，最近更是在美洲打败了西方世界的殖民地联军。

　　每一次，东方联合王国都是战无不胜的，而且是碾压式的大胜。

　　从来都没有出现过眼前的局面，他的军队正在遭到屠杀！

　　他珍贵的火枪军队，正在成片成片地死去。

　　不仅仅是火枪军队，还有全身铠甲的武士，还有昆仑奴武士，都在杜变的魔炮下惨嚎着死去。

　　就在莫寒，萧牧之觉得杜变的这几百门魔炮要彻底终结战争的时候。

　　忽然……

　　“砰……”

　　一门晶石魔炮的炮管通红到了极致，然后猛地炸开。

　　顿时，晶石魔炮周围的几名萨满祭师，还有几十个士兵，全部被炸死。

　　炸膛了！

　　经过了不知道多少轮射击后，哪怕是轻金锻造的炮管也承受不住了。

　　五秒钟一轮射击，密度实在太高太高了，哪怕时时刻刻用水冷却炮管也不行了。

　　司空叶道：“主君，我们的晶石魔炮要缓一缓了，否则接下来炸膛会越来越多。”

　　杜变望着那门炸膛的晶石魔炮，还有周围几十具尸体。

　　确实不能再这么疯狂发射了，如果大面积炸膛，那后果是灾难性的。

　　“降低发射频率，二十秒发射一次。”杜变下令道。

　　顿时，镇西城墙上一百多门晶石魔炮的疯狂齐射停止了，发射频率降低了四倍。

　　莫寒和萧牧之见之大喜。

　　“杜变的大炮不行了！”

　　“上天在眷顾着我们。”

　　“胜利依旧在我们，昆仑奴武士，冲，冲，冲！”

　　“冲上城墙，将杜变狗贼军队斩尽杀绝！”

　　终于，东方联合王国的绝对王牌出动了。

　　杜变的晶石魔炮暂时哑火了，要趁着这个千载难逢的机会杀上城墙。

　　这四万昆仑奴武士原本躲在其他军队之后，经过杜变魔炮的洗礼之后，还剩下了三万七八，朝着杜变的城墙闪电冲锋。

　　不愧是和魔血武士齐名的逆天军队，不愧是魔药改造出来的。

　　狂暴冲锋之下的速度实在太快太快了。

　　力大无穷，敏捷矫健的他们，哪怕扛着金属攻城梯，冲锋的速度也依旧如同奔马一般。

　　说来他们之前的攻城从来都没有用过攻城梯，因为在东方联合王国的炮火洗地下，所有的城墙都被炸成了废墟，带着攻城梯只是以防万一而已。

　　没有想到，现在竟然真的涌上了。

　　三万多名昆仑奴武士，以每秒钟近十米的速度疯狂冲锋。

　　整个大地都在颤抖。

　　仿佛整个钢铁长城在移动一般。

　　二十秒后！

　　杜变一百多门晶石魔炮，再一次发射！

　　“唰，唰，唰……”

　　三万多名昆仑奴武士，直接倒下了一片。

　　剩下的，继续疯狂冲锋，毫不畏死！

　　又过了二十秒。

　　杜变一百多门晶石魔炮再一次齐射。

　　“砰砰砰砰……”

　　一阵阵巨响。

　　昆仑奴武士将几百架金属攻城梯狠狠架在了城墙上。

　　然后，一个个疯狂地往上爬，速度无比飞快。

　　“砰砰砰……”

　　城墙上，无数的条石砸下来，无数的滚木砸下来。

　　但是……

　　用处不大。

　　一百斤的条石砸在其他士兵的身上，直接成为肉泥了。

　　而砸在这些昆仑奴武士的身上，仅仅只是身体摇晃了一些而已。

　　至于滚下来的滚木，更是对他们造不成什么伤害。

　　一个个昆仑奴武士，就仿佛钉在了攻城梯上一般，继续快速往上爬。

　　杜变见到这一幕，不由得暗中咂舌。

　　这些昆仑奴武士还真是强啊，难怪之前东方联合王国战无不胜。

　　哪怕是冷兵器作战，昆仑奴武士也完全是无敌的。

　　幸亏杜变装备了电弧战刀，否则这一战还真的会被这三万多昆仑奴武士翻盘。

　　在梧州城巷战中，要几十个女真武士才能换一个昆仑奴武士。

　　袁天兆麾下的一千名昆仑奴武士，杀掉了完颜英图三四万人以上。

　　正常冷兵器作战，这三万多昆仑奴武士，可以灭掉四五十万大军。

　　“啊……”

　　一阵狂吼。

　　第一个昆仑奴武士冲上了城墙，紧接着第二个，第三个，几十个，几百个……

　　“赢了！赢了！”

　　莫寒狂喜。

　　萧牧之狂喜。

　　东方联合王国上将方天命狂喜。

　　虽然伤亡惨重，虽然过程坎坷。但是只要昆仑奴武士大规模登上城墙就意味着战斗结束了。

　　因为昆仑奴武士是无敌的。

　　当然，杜变的魔血武士也是无敌的。但是在镇西城杜变最多只有两千五百名魔血武士而已，不足昆仑奴武士十分之一数量。

　　“哈哈哈……杜变你的覆灭是上天注定的，无法改变的！”

　　“接下来，你就会感受到绝望了，你就会感受到昆仑奴武士是何等的逆天了。”

　　“他们可以轻而易举摧毁你们的魔炮，可以轻而易举将你的军队杀光，他们能以一敌十，以一敌二十，三十……”

　　……

　　冲上城墙的昆仑奴武士发现，迎接他们的不仅仅有同样高大强悍的魔血武士，竟然还有普通矮小（一米八）的普通士兵。

　　“嘿嘿，迎接死亡吧，惨烈的死亡！”

　　东方联合王国的这些昆仑奴武士猛地拔出百斤的战刀，猛地劈斩而下。

　　“嘿嘿……”

　　杜变的军队手握电弧战刀，猛地挥斩而出，披在这些昆仑奴武士的战刀上，铠甲上。

　　然后猛地按下了刀柄上的晶石按钮。

　　顿时……

　　“啪啪啪……”

　　一道惊人的电流猛地迸发。

　　如同人造闪电一般。

　　超过几万伏的惊人电能，猛地透过金属刀身，透过金属铠甲，猛地击打在昆仑奴武士高大壮硕的身体内。

　　巨人一般的昆仑奴武士瞬间休克！

　　然后，就是秒杀！

　　秒杀！

　　秒杀！

　　杜变城墙上的军队，挥舞着电弧战刀，蓝色的电光不断闪烁。

　　面对强大无比的昆仑奴武士，依旧是一刀一个的秒杀。

　　于是，震撼的一幕再一次出现了。

　　不可一世的昆仑奴武士刚刚登上城墙，就一个个被秒杀，一个个坠落。

　　“不，不，不……”

　　莫寒，萧牧之见到这一幕。

　　再也承受不住这个巨大的打击！

　　昆仑奴武士登上城墙后，让他们看到了胜利的希望。

　　现在，他们又再一次从天堂跌入了地狱！

　　莫寒胸口不断翻涌，之前对抗十颗晶石魔炮发射出来的炮弹她就受了内伤，此时胸腹一阵阵剧痛。

　　顿时再也忍不住，一口鲜血猛地狂喷而出。

　　……


第389章 大战结束！敌全军覆灭！清算

　　“啊……”

　　“啊……”

　　霓裳仙子发出了一阵阵惨呼。

　　城外，杜变晶石魔炮一阵阵轰鸣巨响。当然打出去是没有声音的，但是炮弹出膛的时候音爆，还有击中目标都发出了巨响。

　　这种声音仿佛刺激到了肚子里面的宝宝，所以加速了分娩的进度。

　　霓裳仙子的阵痛已经持续了半个多时辰了。

　　她满头大汗，喊的声音都有些沙哑了。

　　宁晨王后忽然道：“霓裳，以你的完全可以不用痛的吧。不管是用内力镇住这种痛感，还是用玄气隔绝这片区域的神经反应。”

　　霓裳仙子笑道：“不痛怎么刻骨铭心，不痛就感受不到一个母亲的幸福了啊。我本来就已经是一个不大正常的女人了。”

　　整整折腾了一个时辰。

　　终于宝宝生出来了，杜变的第一个宝宝生出来了。

　　没有哇哇大哭。

　　而且这个宝宝生出来就是白白胖胖的。

　　宁晨公主抱在手中掂量了一下道：“哇，起码有八斤以上，是个丫头，好漂亮的丫头。”

　　厉凰也凑上来看。

　　真是好漂亮的丫头，不想其他的新生婴儿一样刚从娘胎里面出来没张开，这个宝宝刚生出来就已经显得很漂亮。

　　一半像霓裳仙子，一半像杜变，刚生出来就显得漂亮至极了。

　　“噢……”张开小嘴，吐出了一口羊水，连这个动作都可爱极了。

　　“这宝宝怎么不哭啊？”宁晨王后道。

　　厉凰轻轻用柔软的毛巾将宝宝全身擦拭干净，宝宝懒洋洋，用力地睁开眼睛。

　　好大的眼睛，乌溜溜的眼珠好像宝石一般，充满了灵气，晶莹剔透仿佛会发光一般。

　　“这宝宝怎么不哭啊？”宁晨王后有些焦急，她生了四个孩子了，每一个出世都是哇哇大哭的。

　　所以，她不由得轻轻拍了下宝宝的小屁股。

　　结果宝宝非但没有哭，反而咧开嘴一笑。

　　宁晨王后不由得惊诧，又爱煞了。

　　“我抱抱……”霓裳仙子柔声道。

　　然后接过了小宝宝，嗅着她身上的味道。

　　无边的幸福，甚至有一种流泪的冲动。

　　她是一个孤儿，就算拜了宁道玄的妻子百花仙子为义母，但依旧感受不到多少亲情。

　　嫁给了杜变之后，对方身上的能量气息强烈地吸引了她，让她充满了想要繁衍后代的欲望。但是要说心灵相通，那是真没有的。

　　别人看不穿杜变，但霓裳却看得出来。

　　杜变在这个世界上是有游离感的，虽然有义父李文虺，也娶了妻子。

　　但是他仿佛依旧没有沉浸到这个世界，就仿佛是来完成某个任务一样。他虽然娶了几个女人了，也都很喜欢她们。

　　但是要说杜变有很爱哪一个女人？刻骨铭心的爱？霓裳真没有看出来。

　　之前霓裳也一直有一种孤独感。

　　然而现在，抱着自己的宝宝在怀里，仿佛那种孤独感消失了。

　　那种血脉相连的感觉太奇妙了。

　　以前的霓裳，就仿佛整个宇宙星空的孤单星球，虽然被杜变这颗星球所吸引，相互交错，相互摩擦，但依旧是各自的星球。

　　而现在孕育出来了这个宝宝，就好像有一条无形的纽带，将三个人牢牢牵连在一起了。

　　……

　　百色城战场！

　　同样发生了晶石魔炮炸膛的事情，而且炸膛了两门。

　　厉湛立刻下令，降低发射频率，从五秒钟一次齐射变成二十秒一次发射。

　　这种情形同样让杜江和袁天兆欣喜若狂，然后下令三万六千名昆仑奴武士疯狂冲锋。

　　遭受了一定的损失后，袁天兆麾下的三万多昆仑奴武士终于第一批冲上了百色城墙。

　　“哈哈哈……赢了，赢了！”

　　袁天兆几乎要喜极而泣，朝着杜江道：“总督大人，我们要赢了。”

　　杜江也长长松一口气道：“对，对，要赢了！”

　　一旦昆仑奴武士登上城墙，就意味着一面倒的屠杀的。

　　杜变的魔炮在强大也无济于事了，三万昆仑奴武士可以轻而易举灭掉四五十万的敌人，更何况杜变城内只有区区的十五万。

　　“我们不但能够将百色城内杜变守军斩尽杀绝，而且还能将他的魔炮全部缴获，也算是将功折罪了。”袁天兆道：“一旦有了这些魔炮，我东方联合王国就能对圣火教世界和西方世界拥有碾压性的优势了。”

　　“不止是将功折罪，是有大功，巨大功劳。”杜江道：“一旦灭了百色城所有守军，缴获了这所有的魔炮，尤其是将制造魔炮的人俘虏。未来你袁天兆绝对少不了一个元帅之职，我也注定进入内阁。不是大宁帝国的内阁，而是东方联合帝国的内阁。”

　　“上天还是站在我的东方联合王国这一方的啊，杜变小贼还是注定覆灭，哈哈。”袁天兆大小：“昆仑奴武士杀，杀，将杜变阉狗的爪牙杀得干干净净。”

　　看着一群又一群昆仑奴武士涌上了百色城墙，袁天兆难以抵挡内心的豪迈和激动，顿时兴奋道：“总督大人，听说杜变已经不是太监了，这应该是一个谣言吧。贞武伪帝宁雪嫁给他岂不是守活寡，听说她美貌无双，但是毕竟被太监玷污过，少君是有洁癖的应该看不上她，但是我却喜欢得很啊，等俘虏了宁雪之后，我倒是希望少君能够将她赐给我，我一定会让她知道什么是真正的男人雄风，哈哈哈……”

　　而就在此时，袁天兆的大笑戛然而止。

　　因为预料中的画面没有出现。

　　昆仑奴武士冲上城墙之后，本来应该是一面倒的屠杀的。

　　除了杜变的魔血武士之外，任何军队遇到昆仑奴武士都毫无阻挡之力。哪怕彪悍的女真武士，也要三四十个人的性命才能换取一个昆仑奴武士。

　　然而现在百色城墙上，他的昆仑奴武士正在被屠杀。

　　不，是秒杀！

　　一个一个飞快地被秒杀。

　　天哪？

　　究竟发生了什么事情啊？

　　百色城墙上的魔血武士，还有绝世地下城的武士，挥舞着古怪的战刀，轻轻一挥。

　　只要碰到昆仑奴武士，就见到一阵电光闪过，强大的昆仑奴武士毫无反抗之力直接倒下，直接从十几米高的城墙坠落下来。

　　这些昆仑奴武士每一个都价值千金啊，东方联合王国每年都要出口五千个，卖给圣火教世界的贵族，西方世界的贵族作为贴身武士。

　　然而，涌来卖给贵族的那些昆仑奴武士还都是次品，这些上战场的才是真正强大的昆仑奴武士。

　　平常战斗，几十个人都要九牛二虎之力才能将他击倒，而且要付出几十条生命的代价，完全如同游戏里面的精英怪一般。

　　而现在，竟然被疯狂地秒杀，挨一下就死！

　　偏偏这些昆仑奴武士是毫不畏死的，依旧前仆后继地往城墙上冲锋。

　　然后刚刚爬上去，立刻就被电弧战刀直接一刀秒杀。

　　顿时只见到城墙上，无数的昆仑奴武士不断坠落。

　　见到这一幕，杜江和袁天兆只感觉到眼前一阵阵发黑，整个身体已经完全没有了温度，而且仿佛站不住随时都要摔倒在地。

　　“呕，呕……”新的两江总督杜江，胃里面一阵阵恶心，拼命地要作呕。

　　“撤退，撤退，撤退……”

　　袁天兆大吼。

　　东方联合王国有三大王牌，新式火炮，火枪新军，昆仑奴武士。

　　现在新式火炮已经全部被毁了，火枪新军也被打死得差不多，就剩下最珍贵的昆仑奴武士了，一定不能全部折损在这里。

　　随着袁天兆的一声令下。

　　撤退的号角声响起。

　　顿时，正在拼命城墙上攀爬的昆仑奴武士二话不说，转身狂奔。

　　……

　　“撤退，撤退，撤退……”

　　镇西战场上，萧牧之也狂吼，但真正的战场指挥官是上将方天命，所有的将官纷纷望向他。

　　上将方天命内心无比痛苦。

　　他代表着东方联合王国打了无数战，永远都是战无不胜的。

　　这种胜利已经成为了习惯，成为了绝对的荣耀。

　　然而现在，竟然遭遇到了如此大败。

　　兵败如山倒！

　　之前他们最最擅长打不对称战争，而现在他们就遭到了最不对称的战争。

　　他们的火炮几乎还没有开火就被全灭了。

　　他们的火枪新军也几乎还没有开火，就被杜变的魔炮霰弹打残了。

　　上将方天命到现在都不敢去细细回忆那个画面。

　　敌人的火炮五秒钟一次齐射，每一次射出几十万颗弹丸。

　　仅仅几分钟，他麾下的十万火枪新军，就死了几万。

　　这到底是为什么？

　　我东方联合王国难道已经不是世界上最先进，最发达的文明吗？

　　我们明明领先了这个世界几十年啊？

　　梧州城之战，廉州城之战，杜变的军队明明还是落后的冷兵器啊，明明还死了十几万啊。

　　而眼前镇西王城这一战？

　　杜变的军队有多少伤亡？微乎其微吧。

　　“上将大人，快撤退，快撤退啊……”萧牧之大吼道：“否则，昆仑奴武士就要全军覆灭了啊！”

　　上将上天命目中含泪，大吼道：“撤退，撤退，撤退……”

　　然后，镇西城的东方联合王国大军，也吹响了撤退的号角。

　　正在疯狂攀爬城墙的昆仑奴武士立刻转身，后撤奔逃。

　　剩余的东方联合王国军队，不管是冷兵器武士，还是火枪新军，也开始拼命奔逃。

　　他们的军队本是最精锐的，因为一直以来都战无不胜，没有过撤退，没有过奔逃。

　　而现在，如此的大败，已经摧毁了内心的荣耀。

　　整个溃逃之下，秩序大乱。

　　从城头上往下，下面战场上撤退的东方联合王国如同仓皇的野兽，遍体狂奔。

　　杜变举起一支电弧战刀，骑上魔狼王大吼道：“追杀出去，将敌人斩尽杀绝！”

　　他的左边李道真手握电弧战刀，骑着另外一只变异巨狼，右边是季青主同样手持电弧战刀，也骑着一只变异巨狼。

　　“杀，杀，杀！”

　　一声令下，两千五百名魔血骑兵，两千五百名绝世地下城骑兵，手握电弧战刀，如同潮水一般冲出了城门，开始追杀东方联合王国的逃兵。

　　而在百色城！

　　厉湛，宁宗吾大宗师，李道嗔，完颜英图，纪世等人，同样手握电弧战刀，骑着变异巨狼。

　　“杀，杀！”

　　随着厉湛一声令下，两千五百名魔血骑兵，两千五百名绝世地下城武士，手持电弧战刀，冲杀出城门！

　　骑着变异巨狼的魔血骑兵，是无敌的。

　　这些变异巨狼，每秒钟近三十分钟的冲锋速度，可以轻而易举碾压没有一个敌人。

　　杀，杀，杀……

　　这些魔血武士，左手大剑，右手电弧战刀，骑着变异巨狼，直接犁了过去。

　　路上遇到的任何人，全部一刀毙命，一刀秒杀。

　　遇到普通的士兵，直接拦腰斩杀成两段。

　　而遇到强大的昆仑奴武士，手中电弧战刀猛地挥斩，巨大的电流击打全身，依旧是一刀秒杀。

　　镇西城战场上，杜变率领五千骑追杀东方联合王国十几万残军。

　　百色城战场上，厉湛同样是率领五千骑追杀十几万。

　　一旦兵败如山倒的时候，那军队的数量就毫无意义了。

　　东方联合王国的士兵已经胆寒了。

　　因为他们完全无法想象为何会这样？敌人的战刀为何如你逆天，如此恐怖？

　　他们斩杀过来的力气也没有很大啊，为何都是一刀秒杀？

　　这样根本就没有战斗的意义啊，所以只能拼命地奔逃。

　　然而，两条腿怎么跑得过四条腿，尤其是变异巨狼的四条腿，可以跑出每个小时一百多公里。

　　其实，东方联合王国现在是最好歼灭杜变军队的机会。

　　只要有五万火枪兵隔着几百米排列成阵，然后排队枪毙。

　　这样一来杜变麾下的魔血骑兵也绝世地下城骑兵保证死伤惨重，伤亡过半。

　　然而东方联合王国的火枪新军已经死伤过半，剩下的几万人正疯狂奔逃，已经失去了组织能力，不要说集结列阵，就连站在原地举枪瞄准的时间都没有了。

　　因为整个战场完全乱糟糟的，无数的溃兵在奔逃冲撞。杜变的魔血骑兵，绝世地下城骑兵虽然目标很大，但移动速度极快，场面极其混乱。东方联合王国的这些火枪兵就算开火，很大程度也只是击中了自己人而已。

　　所以，东方联合王国尽管还有十几万大军，但已经完全无济于事，被杜变的五千骑碾压着屠杀。

　　追杀，追杀，追杀！

　　每一个魔血武士，完全杀红了眼睛。

　　每一个变异巨狼也杀红了眼睛。

　　这一战，他们实在是憋了很久了。

　　魔血骑兵，本来就应该在战场上疯狂驰骋，现在终于可以撒蹄狂欢，终于可以肆意屠杀。

　　整个战场上，已经彻底成为了阎罗地狱。

　　每一秒钟，都有无数人死去。

　　遍体的尸骸，遍地的鲜血。

　　“追杀莫寒！”

　　“追杀萧牧之！”

　　杜变大吼，然后他率领着两个大宗师，几个宗师，几十名萨满祭师，还有一群武道高手疯狂追杀萧牧之等人。

　　百色城战场上。

　　厉湛高呼：“追杀杜江，追杀袁天兆！”

　　……

　　永昌皇帝率领几万大军，一路狂奔，整整两天两夜，奔袭了几百里。

　　此时，终于兵临城下！

　　杜变的另外一个核心城市红河城就在眼前了！

　　这里面有无数作坊，无数蜡布，无数银子。

　　永昌皇帝此时虽然已经占领了一些地盘，但根本没有一个大城，经济也濒临崩溃。

　　若占领了红河城，至少能够收获几百万两银。

　　此时红河城门紧闭，城墙上只有寥寥几千人而已。而且一眼就可以看得出来，这不是一线精锐部队。

　　“真是天助我也。”永昌皇帝大笑：“杜变贼子面临灭顶之灾，完全顾及不上这红河城，根本无兵防守，朕拿下此城易如反掌啊。”

　　然后，永昌皇帝靠近红河城，大声道：“朕乃大宁帝国唯一正统之永昌皇帝，杜变这个乱臣贼子已经覆灭在即。朕念上天有好生之德，不忍枉开杀戒。朕命令你们立刻放下武器投降，并且开启城门。”

　　城门上的一个军官是一个残疾军人，属于杜变的第四军团，在北边战场上断了一只手臂，所以来到了二线军队，成为了红河城的城门官。

　　此时见到身穿龙袍的永昌皇帝，还有他身后乌泱泱的几万人，顿时吐出一口口水。

　　“呸！”这个残疾的军官不屑笑道：“现在什么阿猫阿狗也能够称皇帝了？”

　　这话一出，永昌皇帝心中大怒。

　　“杜变乱臣贼子，人人得而诛之。”永昌皇帝拔出战刀，大声道：“城内守军顽冥不灵，阻挡朕的北伐大业。杜变贼子倒行逆施，如今有多少子民在他的残暴统治下民不聊生？有多少民众嗷嗷待哺？有多少子民等着朕的拯救？”

　　“为了拯救杜变统治下的痛苦万民，时不我待。我倒数三个数，如果你们不开城门，我们立刻攻城，将尔等斩尽杀绝！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　倒数结束！

　　永昌皇帝大吼道：“攻城！”

　　顿时，他麾下的几万大军，开始攻打杜变的核心城市红河城！

　　永昌皇帝望着北边的方向，几百里之外就是镇西王城了。那边的战争或许已经结束了，此时杜变或许已经覆灭了吧？

　　“杜变小贼，朕夺了你的红河城了，你好不容易积累的粮食，银子都归了朕了？如果你知道了，只怕会吐血吧？朕这可不是趁火打劫，而是为了拯救黎民百姓啊！”

　　“杜变小贼，我很快就要攻破你的核心大城，将终于你的士兵斩尽杀绝，不能让你见到这一幕，真是遗憾啊！”永昌皇帝心中大笑，但是却丝毫不会表现出来，而是一脸坚毅悲壮。

　　“攻城，将忠诚于杜变的逆贼，全部斩尽杀绝，换红河无辜民众一个公道！”

　　然而就在此时……

　　依然一阵激烈的马蹄声响起，滚滚尘烟。

　　永昌皇帝不由得心惊。

　　这是哪支军队啊？该不会是东方联合王国的军队，恼怒自己出兵夺取红河城，所以杀过来了？

　　不久之后！

　　一支骑兵由远而近，果然是东方联合王国的骑兵，足足有几千人之多。

　　甚至还有几百个昆仑奴武士正在狂奔。

　　永昌皇帝身体不由得一阵阵颤栗，他真的不想和东方联合王国开战，但是他又不能高呼说我和贵国密使有过密约的，你们不能打啊。

　　他手下的大臣和军队还不知道他已经和东方联合王国勾结在一起了，更不知道他已经大肆出卖了他还没有到手的主权和利益了。

　　这支东方联合王国的骑兵越来越近，越来越近。

　　永昌皇帝头皮一阵阵发麻，不知道是该战，还是应该谈。

　　再一细看，发现这支骑兵为首的竟然是萧牧之，少君方尘的嫡系助手啊。

　　永昌皇帝稍稍犹豫，便要上前交涉。

　　然而……

　　萧牧之仅仅只是看了他一眼，立刻狂奔而走。

　　脸色竟然是充满了惊惶和恐惧。

　　他们……竟然是在逃跑？

　　永昌皇帝完全不敢相信。

　　紧接着，他见到了另外一支更加可怕的骑兵。杜变的魔血骑兵，风驰电池一般，疯狂追杀而来。

　　距离萧牧之越来越近，而且另外一支魔血骑兵疯狂加速，要冲到前面去将萧牧之的逃兵前后包围。

　　永昌皇帝身体入坠冰窖一般。

　　这一战，杜变竟然赢了，正在追杀萧牧之？

　　而他永昌皇帝还以为杜变已经要完蛋了，所以此时大着胆子攻打杜变的红河城？！趁火打击，要在杜变背后狠狠刺一刀？

　　……


第390章 杜变弑君！萧牧之惨死！骇天下

　　永昌皇帝真是死也不敢相信眼前的一幕。

　　甚至一点点思想准备都没有。

　　他也是游历过世界的人，是绝对见过世面的，他知道东方联合王国有多么强大。

　　不久之前，东方联合王国在美洲打败了西方世界联军，更是让永昌皇帝受到了巨大的震撼。

　　在他眼中，东方联合王国就是高贵强大的巨龙。

　　而杜变充其量只是一只土鳖而已，虽然打赢了厉如海和女真帝国，但那也是在原始落后的大宁帝国境内横行一下而已，遇到东方联合王国轻而易举就被碾死了。

　　而现在，萧牧之竟然在逃窜，杜变在追杀？

　　太阳从西边出来了吗？这个世界见鬼了吗？

　　杜变率领着一千名魔血骑兵驰骋而过，他也见到了永昌皇帝，还有他的几万军队。

　　但他仅仅只是瞥了永昌皇帝一眼，然后继续追杀萧牧之。

　　很快，萧牧之的那几千人被杜变的军队前后夹击，再也无法逃窜。

　　永昌皇帝本能地涌起了一个想法，和萧牧之联手灭掉杜变。

　　这是个千载难逢的机会，杜变充其量只带来了两千人骑而已。萧牧之有三千人，永昌手中有六万多大军。

　　杜变的军队就算在强大，也敌不过六七万人吧。

　　而且杜变灭掉萧牧之之后，难道还会放过他永昌皇帝吗？索性一不做二不休，先下手为强？

　　“杜变倒行逆施，乱臣贼子，人人得而诛之。”永昌皇帝大吼道：“杀，将杜变贼军斩尽杀绝，换大宁帝国一个朗朗乾坤。”

　　这话一出，他麾下的这些将军们面面相窥，露出了为难之色。

　　此时永昌皇帝麾下的军队，一部分是安南王国的军队，还有一部分是镇南公宋缺的军队，还有一小部分蜀王府的军队。

　　安南王国的军队对杜变印象不深，但却知道杜变是国王黎昌的朋友。

　　镇南公虽然和杜变决裂了，但是他从来没有要攻打杜变的意思，他麾下的将领们当然遵循宋缺的意志，对杜变的态度就是井水不犯河水。

　　之前永昌皇帝率领大军来夺取红河城，他麾下这几万大军的将领也同意了。因为在他们心中，东方联合王国大军正在攻打杜变，杜变已经必死无疑，那么红河城与其落入东方联合王国手中，还不如自己夺下来。

　　但是，想要和杜变翻脸为敌直接开杀？他们还难以做到，毕竟以前是绝对的盟友。

　　见到麾下的军队无动于衷，永昌皇帝身边的蜀王府将领厉声道：“陛下的圣旨你们难道没有听见吗？难道要抗旨吗？”

　　“杜变都做了什么？难道你们不知道吗？他立女子为皇帝，自己篡夺大权。如此大逆不道之徒，不仅仅是大宁帝国的敌人，更是中华正统之死敌。如此乱臣贼子，天下正义之士当扭转乾坤，斩杀逆贼。”

　　“斩杀乱臣贼子杜变！”

　　“斩杀乱臣贼子杜变！”

　　永昌皇帝拼命地鼓动麾下的几万大军，要抓住这个千载难逢的机会灭掉杜变。

　　然后，他猛地拔出战刀，他身后的蜀王府武士拔出战刀，就要朝着杜变的背后冲杀而去。

　　因为此时杜变和萧牧之的几千人已经大战在一起，正好可以从背后偷袭，再一次趁火打劫。

　　而且他作为皇帝已经亲自冲杀出去了，那麾下的几万人就算再不愿意，也只能跟着冲上来。

　　“杀杜变，杀杜变！”

　　然而下一秒钟！

　　永昌皇帝，还有他身边的蜀王府武士们彻底惊呆了。

　　在他看来，萧牧之的几千人应该是很强大的，尤其还有几百名昆仑奴武士。虽然杜变此时麾下足足有一千名魔血骑兵，还有一千名普通骑兵，但至少应该大战个半个时辰才有结果。

　　但没有想到，竟然是一面倒的秒杀！

　　萧牧之麾下的三千人，完全不是杜变军队的一合之敌。

　　不管是普通骑兵，还是昆仑奴武士，全部都是被杜变的军队一刀秒杀。

　　更可怕的是，杜变军队手中战刀挥斩的时候，刀刃上一阵阵电光闪过。

　　萧牧之麾下的武士，一旦被斩中，瞬间倒地，没有丝毫的反抗之力。

　　就这样，萧牧之逃出来的几千军队，如同太阳晒雪一般快速融化，不断死去。

　　永昌皇帝感觉到浑身都在颤栗。

　　然而，他做出了一件谁也想不到的事情，直接上马狂奔逃跑。

　　“撤退，撤退……”

　　几百名蜀王府武士翻身上马，保护着永昌皇帝拼命朝着西南方奔逃。

　　紧接着，永昌皇帝的几万大军，也跟着拼命奔逃。

　　杜变一挥手！

　　大宗师级强者李道真和傅红冰将军立刻率领三百魔血骑兵，朝着永昌皇帝追击而去。

　　整个过程中，杜变也没有望向永昌皇帝一眼。

　　……

　　仅仅一刻钟后！

　　萧牧之身边的几千人被杀得干干净净，包括几百个昆仑奴武士。

　　他的身边，已经空无一人。

　　杜变的一千多人，将萧牧之团团包围。

　　“杜变兄，我们谈谈。”萧牧之笑道。

　　杜变笑道：“谈谈。”

　　萧牧之道：“你那是晶石魔炮？还有闪电战刀？”

　　杜变皱了皱眉，道：“你们东方联合王国也在研究？”

　　萧牧之道：“对，一直在研究，超过十年了，但都没有突破性进展。在澳洲大陆上，我们也挖掘了大量的异世界能量晶石。”

　　这一点不奇怪，东方联合王国一手升级科技文明，另外一手也在发展晶石文明。

　　异世界能量入侵了地球，谁都会本能想到发展能量文明。尤其维京王国的铁甲战舰的动力核心，就是能量文明的成果。

　　萧牧之想了一会儿道：“晶石魔炮和闪电战刀的关键在于那块魔晶对吗？你在维京王城拍卖的那块魔晶，当时所有人都在竞争。圣火教在争夺，我们东方联合王国也在争夺，最后维京王国以东道主的身份买了下来，关于这点我们都知道答案。”

　　没错，那一场拍卖会，杜变切下了二十分之一的魅魔之血晶石参加维京王城的大拍卖。

　　维京王国花了天文数字的金币将这块小拇指大小的魅魔之血晶体买走了，当时杜变就立刻猜到，维京王国铁甲战舰的动力核心关键要素就是这魅魔之血晶体。

　　杜变能够得出这个答案，少君方尘的那个情人安琪儿当然也能够得到相同的答案。

　　萧牧之道：“有必要告诉您，镇西王殿下。维京王国的国王已经死了，你卖给他的那块魔晶已经落入少君殿下的手中了。”

　　这话一出，杜变脸色微微一变。

　　杜变道：“那又如何？”

　　萧牧之道：“那意味着我们的能量武器也会有巨大的突破，你应该知道我们东方联合王国是何等之强大。一旦我们制造出晶石魔炮，那威力会远远比你的更加强大。”

　　杜变心中一阵冷笑。

　　就算维京王国的那块魅魔之血晶体落入少君方尘手中那又如何？那么一点点魅魔之血晶体又能制造出多少能量武器？

　　而且最关键的是，整个大宁帝国只有四川行省拥有蓝色闪电晶石，只有湖南行省有红色晶石。

　　杜变还就不信了，澳洲也有大量这种晶石。

　　“所以，你不能杀我……”萧牧之冷道：“留下我的性命，对你杜变有巨大的好处。我可以去回禀少君殿下，把大宁帝国一分为二，西南五省归你，剩下的归永德皇帝。然后你们一起加入东方联合帝国阵营中，我们化敌为友如何？”

　　杜变笑道：“你想多了，动手吧。”

　　顿时，季青主含怒出手，他等待这一刻已经很久了。

　　上一次在廉州府，季青主就因为压抑不住对萧牧之的仇恨而犯下大错，以至于被暂时剥夺了第五军团统帅的职位。

　　杜变后退几步，看着季青主大战萧牧之。

　　萧牧之武功很高，已经是巅峰宗师了。

　　但是季青主是大宗师，单打独斗之下，萧牧之如何是季青主的对手。

　　仅仅五招之后，萧牧之落败。

　　“嗖嗖嗖……”

　　刷刷两剑，萧牧之的双手筋脉被切断。

　　季青主将萧牧之按着跪在地上。

　　萧牧之俊美的面孔闪过了一丝惊惶，然后很快冷静下来，取而代之换上了笑容。

　　“杜变，你不能杀我，不能杀我……”萧牧之狡诈笑道：“你的身边埋伏着一个可怕的卧底，是少君派去的。在关键时刻，这个卧底会动手杀掉你身边人。如果我没有记错的话，霓裳仙子应该很快就要分娩了吧，你很快就要多出一个孩子了，你的亲生骨肉。你想象一下，少君一声令下，那个卧底给你的宝宝下毒，或者更加凶残的办法杀掉？”

　　杜变目光一缩。

　　萧牧之冷笑道：“这个潜伏在你身边的卧底还是我亲自联络的，整个世界就只有我和少君殿下两个人知道。我是少君殿下最最心腹之人，你一旦杀了我，少君就会报复你，到时候那个卧底杀掉你的妻子，杀掉你的孩子。你放掉我，就先告诉你这个卧底是男还是女，如何？等我彻底安全后，我再告诉你这个卧底的名字。”

　　季青主的利剑直接横在萧牧之的脖子上。

　　萧牧之哈哈大笑道：“杜变，你是无论如何也想不到那个人竟然会是潜伏在你身边的卧底，你死也不敢相信的。一旦这个卧底出手，将会给你带来灭顶之灾。所以你不能杀我，你若杀我，你刚出生的宝宝就要遭殃了。你若杀了我，你永远不知道那个卧底是谁，你永远不得安宁！”

　　杜变上前望着萧牧之道：“你先告诉我这个卧底是男是女？姓什么？”

　　“哈哈哈，不可说，不可说。”萧牧之冷笑道：“除非你放了我，否则半个月之内你的孩子必死无疑。不信你可以试试！”

　　“真的吗？”杜变道：“我还没有见到我的宝宝，但已经心疼她到骨子里面了，你快告诉我，那个卧底是谁？”

　　萧牧之笑道：“放了我，你就知道了，你的孩子也就能够活。”

　　“哦！”杜变拔出匕首，在萧牧之的脖子上轻轻一划。

　　轻而易举地切开了他的大动脉，鲜血狂喷。

　　“啊……”萧牧之发出了无比凄厉的惨嚎。

　　其实，他现在不疼，就是恐惧。

　　随着鲜血的飙射，他的生机不断流逝，那种死神脚步越来越近的感觉太可怕了。

　　“你，你不想知道那个卧底是谁吗？”萧牧之不断颤栗道：“快，快，快把我的血管接起来还来得及，我告诉你！你不能杀我，否则你的妻子，你的孩子都会遭殃的，我发誓！”

　　杜变蹲下来，望着萧牧之。

　　此人之狡诈，真是让人防不胜防，哪怕临死之前他也想要使出毒计。胡乱编出一个卧底，想要挽回他自己的性命。

　　鲜血继续飙射，萧牧之的生机越来越微弱，他的双目越来越迷离。

　　“杜变，救救我，救救我。”

　　“对，对，那个卧底的事情是我胡编的，我错了！”

　　“摄政王，别杀我，别杀我啊！我有很多东方联合王国的机密告诉你，我有很多少君的秘密告诉你。”

　　“你知道少君的真实身份吗？你想知道少君的最终使命吗？你知道我们在南美洲找到了一个什么吗？那是世界终极机密，那是世界上能为诡异强大的地方，我可以告诉你。”

　　“你知道吗？现在少君正在布置一个天大的阴谋，彻底改变世界的阴谋，你想要知道吗？我可以告诉你，救救我，救救我……”

　　“季叔叔，我错了，我错了！我是您的侄儿啊，我知道错了，你救救我啊……”

　　萧牧之奄奄一息，声音越来越急促。

　　最后，他说有的话语声戛然而止，瞳孔散开。

　　他死了！

　　但死不瞑目！

　　这个狡诈之极的人，如此爱惜自己的性命，哪怕到死的那一刻也不愿意放弃任何希望。

　　但是他终究还是死了。

　　季青主将横在萧牧之脖子的利剑移开，复杂地叹息了一声。

　　这是他师傅唯一的孙子啊，曾经他视为最亲的人，不但要收他为婿，而且还立为自己的接班人。

　　杜变拔出大剑，要切下了萧牧之的脑袋。

　　但萧牧之的尸体猛地一颤，然后睁大眼睛。

　　“啊……杜变你已经杀了我，为何还要割我脑袋！”萧牧之一阵惊惶大呼。

　　日，这个人真是狡诈到了极点。

　　刚才竟然试图装死，而且装得这么像，不但呼吸脉搏停了，连瞳孔都散开了。

　　杜变叹息道：“真是难为你了。”

　　然后，直接斩下了萧牧之的脑袋。

　　这下子，他是彻底死得透透了。

　　……

　　永昌皇帝尽管第一时间逃跑，但明显是跑不过的，他的战马又如何跑得过傅红冰将军率领的魔血骑士呢？

　　此时，他身边的蜀王府武士已经被杀得干干净净了。

　　这位永昌皇帝，也被团团包围，但他穿着龙袍，高高在上骑在马上。不过他那个大宗师女师傅呢？此时竟然不见了她的踪影，李道真也不见了身影，但是不远处传来震天的战斗声响。

　　见到杜变过来，永昌皇帝昂首道：“杜变，你要弑君吗？”

　　说罢，然后他目光望向周围的几万大军。

　　这几万大军都是镇南公宋缺麾下的军队，还有安南王国的军队。

　　永昌皇帝觉得杜变肯定想要吞并这支军队，所以肯定会和他辩论正义和输赢。而辩论是他永昌皇帝最擅长的，等于杜变进入了他的战场。

　　而他能不能活下来，也看他和杜变的辩论结果了。

　　“杜变，你害死了天允先帝，此时再杀朕一个皇帝也没有什么。”永昌皇帝慷慨激昂道：“弑君之罪，你又不是担当不起。”

　　所谓杜变害死天允皇帝，只是永德伪帝的造谣。说当时杜变是太监，却强迫天允皇帝将宁雪公主嫁给他，而且在洞房折磨蹂躏宁雪公主，使得天允皇帝中风，最后死去。

　　永昌皇帝宁充槊当然知道这是假的，但他就是故意将自己的生死和天允先帝捆绑在一起。如果杜变真的杀了他永昌皇帝，那就是向天下承认他也害死了天允皇帝。

　　这是强盗逻辑，但也是非常狡诈狠毒的舆论术。

　　永昌皇帝继续笑道：“杜变，你今日不弑君，他日也要弑君。你立自己的妻子宁雪为皇帝，而且还是一个女皇帝。等再过几年之后，你就会逼迫她禅让了吧，接着就会让她莫名其妙地死去吧，然后你名正言顺坐上皇帝之位，只不过到那个时候不知道还是不是大宁帝国呢？”

　　骑在马上，永昌皇帝环顾四方。

　　“有些人的死不值一文，而有些人的死重如泰山。”永昌皇帝慷慨激昂道：“真为了大宁帝国而死，死得其所，死得壮烈。杜变你要弑君这就来吧，我这就去追随先帝于地下。我和先帝会在天上看着你，看着你这个乱臣贼子会如何篡夺我大宁帝国的江山。”

　　这位永昌皇帝一副毫不畏死的样子，却拼命地将自己和天允先帝捆绑。疯狂地道德绑架，疯狂地污蔑和激将法，就是想要苟活自己的性命。

　　但是他的演技同样是逆天的，在场的几万名士兵听得热血沸腾，热泪盈眶，恨不得为这个皇帝而死。

　　这些日子，这样的演技永昌皇帝不知道上演了多少次，在许多将士眼中，他已经是千古圣君了。

　　“杜变，你要弑君尽管来啊，来啊……真的大好首级在这里，尽管来砍啊。”永昌皇帝高呼道。

　　杜变深深吸一口气，叹声道：“我这辈子最恨别人在我面前装逼了。”

　　然后，他缓缓上前，忽然猛地一把将永昌皇帝拽下来。按住他的脖子，活生生摁在地上。

　　然后，杜变挥舞铁拳，对准永昌皇帝的脸，噼里啪啦一顿狂揍！

　　“砰砰砰砰砰砰……”

　　杜变可是有蛟龙血脉的，此时他的拳头，布满了龙鳞。

　　这砸下去的力量何等惊人？何止千斤？

　　每秒钟十几拳，疯狂地暴揍。

　　砰砰砰！

　　一阵阵巨响。

　　永昌皇帝的武功算是很高了，已经到了准宗师，但距离杜变还有很大的距离。

　　他拼命地想要挣扎，但是根本无法挣脱。

　　杜变铁拳对着永昌的脑袋狂揍，几十拳，几百拳。

　　鲜血飞溅。

　　短短片刻，就将永昌皇帝的脑袋砸成了猪头一般肿胀，鲜血模糊。

　　“装逼？让你在我面前装逼！”

　　“弑君？弑你妹的君，你算什么狗屁君？”

　　“猪狗不如一样的东西，还敢自称皇帝？”

　　“宁充槊，你放心，我绝对不杀你。我会用拳头活生生将你打死！”

　　……


第391章 莫寒悲惨命运！惊天噩耗

　　永昌皇帝麾下的几万大军见到这一幕，顿时勃然大怒。

　　“杜变你敢……”镇南公麾下的一名总兵屠三思怒吼道：“我们之前和你井水不犯河水，因为你和镇南公爵有渊源，虽然立场不一样，但始终没有正式翻脸厮杀。杜变你胆敢这样冒犯永昌陛下，不要怪我们不顾旧情！”

　　“砰砰砰砰……”

　　杜变对准永昌皇帝的脑袋，继续狂揍了十几拳，然后望向那名总屠三思，淡淡道：“随便，蠢货！”

　　这个时候，他明明可以揭露永昌皇帝杀镇南公的事情，但是却懒得废这个口舌。

　　总兵屠三思猛地拔出战刀，吼道：“杜变，放掉陛下。”

　　“拯救陛下！”

　　屠三思一声令下，身后几万人猛地拔出战刀，朝着杜变身边的两千人冲锋，包围。

　　“不必留情。”杜变淡淡下令道：“一旦他们砍出第一刀，就斩尽杀绝！”

　　“遵命！”傅红冰道。

　　然后，一千名变异巨狼骑兵，一千名绝世地下城骑士全部抽出了电弧战刀。

　　而就在这时，一人一骑飞快驰骋而来，正是玉真郡主。

　　“住手，住手！”

　　玉真郡主冲到人群之中，朝着镇南公爵麾下的军队大声道：“你们想要做什么？难道要对自己人动手吗？”

　　镇南公麾下的总兵屠三思道：“杜变倒行逆施且就不说了，而且还弑君犯上，这还算什么自己人？”

　　“君？”玉真郡主冷笑道：“永昌伪帝这个狗贼也算君？我父亲对他恩重如山，我父亲如此忠诚于他。结果为了军权，他杀我的父亲，这要君？”

　　“不可能！”屠三思总兵怒声道：“陛下是圣君，爱兵如子，怎么可能会做出如此丧心病狂之事？玉真郡主你为了儿女情感而颠倒是非，简直让镇南公在地下蒙羞。”

　　玉真郡主顿时大怒。

　　没有想到短短两三个月的时间，这支军队的将领就被永昌伪帝彻底收服了，简直收尽了人心。不得不说永昌伪帝真是好手段啊。

　　然而现在说永昌伪帝杀镇南公宋缺又毫无证据。

　　玉真郡主来到永昌伪帝面前，寒声道：“说，你是不是杀了我的父亲？”

　　永昌皇帝虚弱道：“玉真，我虽然爱慕你。但你说喜欢的是杜变，说你已经被他强爆玷污过，已经是他的人了，我尽管万分不舍，但还是放你离开了。都说嫁出去的女儿泼出去的水，你一心维护杜变这个乱臣贼子我能理解，但不认同，你这样说不仅仅是玷污了我，而且还在玷污你死去的父亲。”

　　玉真郡主完全要气炸了，没有想到人还可以卑鄙到这个程度，可以如此颠倒黑白。

　　“明明是你杀死我的父亲，你这个畜生，畜生！”玉真郡主泪水涌出。

　　他之所以冲出来，是为了挽救父亲麾下曾经的军队。她成为杜变的女人之后，更加知道自己男人现在有多么没有耐心，多么冷酷残暴。

　　他真的会将父亲麾下这支军队杀得干干净净的。

　　“嘿嘿……”永昌皇帝对着杜变冷笑，对着玉真郡主冷笑。

　　他很得意。

　　玉真郡主的出现，让他收获了胜利的感觉。

　　是我杀了镇南公爵宋缺？那又怎么样？但就是没有人相信你。

　　这几万大军，已经完全被我收服了人心，他们相信我而不相信真相。

　　你们想要夺走这几万军队的人心，休想，做梦！

　　“把他的脖子提起来。”杜变道。

　　一个魔血武士上前，捏着永昌伪帝的脖子提起来，然后用剑将他身上所有的衣衫全部撕开。

　　他下面被阉割过，后来有被飘零岛主的心腹缝合起来了，此时依旧充满了狰狞丑陋的伤口。

　　“啊……啊……”永昌伪帝疯狂嘶吼：“杜变，你敢如此羞辱我，你不得好死，不得好死……”

　　“快，快给我穿上衣服，快，快！”

　　永昌伪帝是一个极度爱体面尊严的男人，任何时候都是风度翩翩，充满了气度。

　　此时光溜溜地吊在所有人的面前，而且被阉割过的下面还彻底袒露在所有人的面前，使得他陷入了极度的不安，完全没有任何安全感，拼命地想要隐藏起来。

　　被阉割过的地方，已经彻底成为了他的自尊自信的命门。

　　就如同一个绝色美人，胸口有丑陋如同蚯蚓一般的恶心发黑伤痕，她就会拼命隐藏起来，一旦被揭露她所有的优越感，所有的自信会荡然无存。

　　杜变道：“宁充槊，你杀了镇南公宋缺这是事实。但是眼下这几万大军信不信？我完全不在乎的，大不了将他们全部俘虏，押送到矿场去做矿奴，我根本不缺这点士兵。”

　　杜变抽出宝剑，重新放在永昌伪帝的胯间道：“我本来是要将你活活打死的，但是你上演了这么恶心的一出，我准备让你换一个死法，我再把你阉割一次，然后让你活生生失血过多而死！”

　　这话一出，永昌皇帝全身的汗毛都竖起了。

　　他被阉割过一次，真的不想进行第二次了。而且被阉割失血过多而死，这是最最耻辱的死法了。

　　此时他看清白了杜变，什么弑君的罪名，什么名誉，杜变统统都不在乎的。

　　永昌皇帝也看清楚了，今天他必死无疑了，区别就在于怎么死。

　　是痛苦耻辱地死，还是干脆痛快地死？

　　“杜变你不是人，不是人！”永昌皇帝怒吼道。

　　接着，永昌皇帝仰天痛呼：“没错，是我杀了镇南公宋缺。因为他竟然要带兵去升龙府，这不是送死吗？莫寒女王对我这个皇帝根本就不感兴趣，她只想要夺走安南王国的江山而已。为了活下去，为了夺得这支军队的大权，我当然只能杀了他了。”

　　这话一出，在场所有人全部彻底惊呆了。

　　当时永昌皇帝说得很壮烈，说敌人是永德伪帝的爪牙，目的就是为了杀死他永昌皇帝。所以他走到哪里，战火就燃烧到哪里。为了保护安南王国的子民，所以永昌皇帝才带兵往西走，进入了琅勃拉邦王国。

　　这一路上，永昌皇帝永远都在说牺牲，奉献。

　　他几乎每一天都要和将领们谈心，和士兵们贪心，甚至有一个士兵伤口化脓了，他还当着所有人的面将脓血吸出来。那一刻，无数的士兵在流泪，坚信这是一个百年不遇的圣君。

　　正是因为如此，这几万大军才跟随着永昌皇帝辗转千里，不离不弃。

　　“不仅如此，我还和东方联合王国勾结起来前后夹击杜变。”永昌皇帝大笑道：“在签订的密约中，我成为了东方联合王国的狗，而你们也都成为了东方联合王国的狗爪子。”

　　这话一出，在场几万大军更是如同雷击一般。

　　永昌皇帝这句话可不是为了让这支军队幡然悔悟，而是要彻底摧毁这支军队的士气和根骨，让他们彻底颠覆忠诚这个概念，这样这支军队就永远不能被杜变所用了。

　　永昌伪帝望着杜变道：“杜变我输了，因为你根本不是人。现在我让你满意了吗？给我一个痛快吧。”

　　杜变朝着玉真郡主道：“你动手吧，为你的父亲报仇。”

　　玉真郡主拔剑，猛地插入永昌皇帝的心脏之内。

　　“噗刺……”

　　临死之前，永昌皇帝叹息道：“好美的一场梦。”

　　“刷！”玉真郡主一剑挥斩。

　　永昌伪帝脑袋飞起。

　　这是一个很厉害的人，但可惜这个世界变了，没有他这种枭雄的容身之处了。

　　“这支军队已经废了，被永昌伪帝刚才的话废掉了，不能要了。”杜变的声音很淡，但所有人听得清清楚楚。

　　如同一道耳光狠狠扇在总兵屠三思的脸上。

　　他们其实没有错，军人忠诚难道错了吗？服从命令难道错了？

　　“傅红冰将军，你率领五百人去车里州。”杜变道：“将永昌皇帝麾下的那些文臣全部抓捕，流放矿场去做苦工。”

　　杜变淡淡望着屠三思，还有他身边的几万大军，直接骑着魔狼王走了，将这几万大军扔在了原地。

　　玉真郡主来到这支军队的面前。

　　总兵屠三思目中含泪道：“郡主，这到底是为什么？我们做错了什么？我们效忠于陛下难道也错了，这个陛下是镇南公选的，也是我们自己选的。我们不够聪明，看不出他的真面目，但是这也错了吗？”

　　玉真郡主道：“你们没有错，甚至你们没有对不起杜变亲王，你们所做的一切是为了大宁帝国。但是你们唯一对不起的是黎昌国王，尽管是被永昌伪帝哄骗，但你们在安南王国还是做了逃兵。想要挽回，想要弥补，你们自己看着办吧。”

　　……

　　镇西王城。

　　杜变抱着自己的女儿，眼眶一阵阵发热。

　　这是他在这个世界真正的亲人，血脉相连的骨肉。

　　从今天开始，他才不是孤身一人。

　　这个刚生出来就很漂亮的女宝宝，懒洋洋地睁开漂亮的大眼睛看了爸爸一眼，又懒洋洋地合上了，粉嫩的小手紧紧抓住杜变的一根手指。

　　杜变嗅着她身上的气息，感觉整个心都要融化了。

　　“夫君，她叫什么名字呢？”霓裳仙子问道。

　　“杜晓。”杜变本能道。

　　“好。”霓裳仙子道：“我很喜欢。”

　　大部分父母，都不舍得给儿女取太生僻的名字，也不舍得取太有个性的名字。而是会取那种又好听，又平凡，又有美好寓意的名字。

　　生僻，个性往往意味着孤独。

　　霓裳仙子道：“这个名字，夫君心中本来就已经想好了吗？”

　　是的，杜变本来就想好了。

　　在现代地球，他和未婚妻恩爱的时候，就翻了无数次字典，最终选了杜晓这个名字。

　　不管是男孩还是女孩，都用这个名字。

　　霓裳仙子在背后轻轻拥着杜变，柔声道：“夫君，女人一般都不会忘记自己的第一个男人。那男人呢？是不是第一个女人在他心中刻骨铭心？”

　　杜变的第一个女人就是现代地球的未婚妻任夜筱，初恋，初吻，第一次都是在她身上。

　　当然，杜变也是这个女人的初恋，初吻，第一次。

　　这是一个非常温柔，天真，内心美好，爱撒娇，专一到极致的女孩，也充满了独占欲。

　　在她心中，爱情是绝对纯洁无瑕的，是无限美好的。

　　她充满了仪式感。

　　杜变的农历生日，阳历生日，她都会精心准备。

　　还有她和杜变的恋爱纪念日，同样每年都要过。

　　她的娇嗔，撒娇简直成为了天性。

　　然而杜变是一个渣男，他依旧很爱未婚妻，但是对其他类型的美人充满了好奇感。

　　正是因为任夜筱内心如此美好单纯，所以杜变的出轨，才让她如同天塌下来一般，直接选择了自杀。

　　尽管她被救了回来，但杜变已经无颜去面对她了，才有了之后放荡形骸的生活。

　　前几年还没有什么，但不知道为何，随着杜变渐渐成熟起来后，现代地球上那个初恋未婚妻在心中越来越刻骨铭心。

　　霓裳仙子道：“那个女人应该才是夫君最爱的女人吧。”

　　杜变道：“你不用做月子的吗？”

　　霓裳仙子柔声道：“当然不需要，最多十天，我就能恢复身材了。”

　　……

　　脑残女王莫寒跑了！

　　两个东方王国的大宗师级强者，护送着她逃跑的，用轻功的速度甚至超过了变异巨狼。

　　第一时间逃到了海边，登上了东方联合王国的战舰，然后所有的舰队飞快撤退，第一时间逃往吕宋岛。

　　杜变道：“系统，你之前说莫寒女孩的那一条线，依旧正常运行，那现在呢？”

　　梦境系统道：“现在，依旧正常顺利运行。”

　　杜变道：“你们搞什么鬼？”

　　梦境系统道：“到时候你就知道了，再她的身上会给你莫大之震撼惊喜的。她的命运，才是最最不可思议的。”

　　杜变道：“会很悲惨吗？”

　　梦境系统道：“不能用悲惨来形容了，应该是极度颠覆。宿主，她是一个极度关键之人，而且现在她的路线，一切顺利，她的命运很早就注定。”

　　……

　　莫寒跑了，但是杜江，袁天兆却没有跑掉，被完颜英图，厉湛，宁宗吾等人活抓了。

　　尽管杜江和袁天兆大军比莫寒大军稍稍晚了一点开战，但是两个战场结束的时间却是差不多的。

　　而且，东方联合王国在两个战场军队的惨烈情况，也是差不多的。

　　厉湛第一时间，就将杜江和袁天兆押送到了镇西王城。

　　此时，这两个人就跪在杜变面前。

　　杜变仔细望着杜江，已经好几年不见了啊。

　　就是这两个人谋杀了曾经的广西巡抚张阳明，也就是这两个人废掉了桂王。

　　真正的深仇大恨啊！

　　“四叔。”杜变道。

　　跪在地上的杜江身体微微颤了一下，然后抬起了头。

　　一直到现在，杜江仿佛都无法完全接受这个事实。

　　杜变赢了？

　　而且还是近乎夸张的胜利。

　　东方联合王国六十六万大军，在这一战至少伤亡了四十几万。

　　被俘超过十万，成功逃跑也不到十万，也几乎算是全军覆灭了。

　　而杜变军队的伤亡是多少？

　　在廉州和梧州之战，杜变军队伤亡了十几万。

　　但是百色和镇西王城的大决战，杜变军队的伤亡就很少了。

　　这就是不对称战争。

　　在杜江和袁天兆心中，这一战是必胜无疑的啊，灭掉杜变完全如同碾死蚂蚁一样简单。

　　而结果，竟然是如此之颠覆。

　　杜江抬起头，认真地看着杜变。

　　杜变灭掉厉如海，灭掉女真帝国的时候，杜江就曾经想过，他的这个便宜侄儿是不是真的天命之子啊？否则怎么能够创造一连串的神迹？

　　但是见到东方联合王国的强大之后，杜江确定少君方尘才是真正的天命之子，才是即将统治世界的霸主。

　　杜变，充其量只是少君方尘的一个踏脚石而已，而且还是一个不上台面的踏脚石。

　　然而这一战，东方联合王国出动六十六万大军，却最终大败，近乎全军覆灭。

　　杜江真的要彻底怀疑，杜变是不是真的天命之子？

　　双方相视无言。

　　足足好一会儿，便宜四叔杜江道：“杜变，我想要投降，还来得及吗？”

　　他的声音竟然非常平静。

　　袁天兆听了之后，不由得一愕，高声道：“杜江，你疯了吗？”

　　杜江没有理会袁天兆，而是继续望着杜变，重复了一遍道：“现在投降，还来得及吗？”

　　袁天兆厉声道：“杜江你这个蠢货，竟然想要投降杜变这个瘪三？比起少君，他算得了什么？就算他赢了这一战，那又如何？比起少君他依旧是一个土鳖，少君才是天下之龙，才是宇内霸主。”

　　杜变望着杜江，摇头道：“来不及了，太麻烦。”

　　两江总督杜江面孔一颤。

　　“来人，将杜江斩首，将袁天兆凌迟处死！”杜变下令道。

　　半个时辰后。

　　两江总督杜江跪在地上，刽子手猛地一刀斩下。

　　“唰！”

　　这颗野心勃勃的脑袋，直接滚落。

　　临死之前，他没有任何遗言，只有一声叹息：“唉！”

　　而与此同时。

　　袁天兆正在承受凌迟之刑，拼命地尖利惨嚎。

　　……

　　大战结束后几日内。

　　东方联合王国大败，杜变大获全胜这个消息，爆炸性地向外蔓延。

　　涌向了广东，涌向了吕宋岛，涌向了东方联合王国，涌向了大宁帝国的京城。

　　最早接到消息的，毫无疑问是最近的广东。

　　仅仅不到两天时间了，战报就已经传到了广东的征西大营。

　　“我不关心战局，不需要详细告诉我打到哪个程度的。”大宁帝国内阁次辅，这次征西大军主帅杜晦正在写字。

　　他的书法造诣一直是很高的。

　　“什么时候杜变被抓住了，再告诉我。”杜晦淡淡道：“再去警告杜江和袁天兆，折磨杜变可以，斩掉四肢，重新阉割都可以。但绝对不能杀死，要押送到京城凌迟的。”

　　杜晦不完全是在装逼。

　　因为他是真的不关心战局了，开战一个多月杜变几乎所有的核心城市都沦陷了，连临时帝都桂京都丢了。

　　在这场大战中，杜变的军队表现得毫无还手之力。

　　所以这一战，已经毫无悬念了，如果还刻意关注战局，那他杜晦的时间也太不值钱了。

　　此时，他的心思已经完全专注到杜变覆灭之后了。

　　西南五省还如何统治，湖广总督派谁去，云贵总督又派谁去，四川总督呢？

　　“传信去给杜江和袁天兆，抓住杜变后不要直接押送京城，先押送到广东来让我看一眼，然后走海路押送到京城去凌迟处死。”杜晦平静道。

　　没有别的意思，他就是想要见见这个儿子，然后从精神上对他进行打击。

　　我杜晦抛弃了你杜变，之后你崛起了，看上去仿佛非常了不起，仿佛要让我后悔莫及。

　　然而完全不存在的，你杜变就算跳得再欢，也只是一个跳梁小丑，我依旧可以轻易一掌拍死。

　　我杜晦从来就不会后悔抛弃扔掉你，你杜变就算再拼命挣扎，也改变不了悲惨的命运。你的人生，就是一场彻底的悲剧。

　　终于，他写完了这幅字了。

　　抬头一看，发现那个心腹使者正跪在外面瑟瑟发抖。

　　“怎么了？”杜晦怒道：“难道杜江和袁天兆失手，把杜变弄死了？”

　　那个心腹使者叩首颤栗道：“大帅，我们输了，我们输了！百色城战场大败，镇西城战场打败，六十六万大军近乎全军覆灭。杜江大人，袁天兆大人，萧牧之大人，方天命大人，方天潮大人，全部被俘虏了。”

　　这话一出，杜晦猛地一阵颤栗，一阵哆嗦，整个后脊梁骨仿佛要抽起来一般。

　　“不可能，这是谣言，这是谣言……”杜晦嘶声尖吼道。

　　“这不是谣言，这是真的。”闽粤总督高廷走了进来，面孔肃重道：“杜大人，我的心腹亲自看到战场上，东方联合王国的军队尸横遍野。这一战我们输了。”

　　“不仅仅如此，广东距离杜变近在咫尺，杜变的大军很快就要打过来了。”

　　“广东，福建，两江都会沦陷了。”

　　“杜晦大人，我们必须早做打算，否则就会成为杜变的刀下之鬼了。”

　　杜晦脑袋一阵阵剧痛。

　　然后发出一阵猛烈的咳嗽，疯狂地咳嗽。

　　五脏六腑的内力玄气横冲直撞。

　　“不，不，上天无眼啊！”

　　杜晦惨呼，然后一口鲜血猛地呕出，直接后仰倒下昏厥过去。


第392章 永德伪帝覆灭！少君颤栗

　　不知道过了多久。

　　杜晦幽幽地清醒了过来。

　　然后，他见到了一个完全不敢相信的女子，甚至足足好一会儿他才反应了过来。

　　因为床前站着他的妻子姬敏芝。

　　真是久违了啊，上一次见到妻子应该是三年前的事情了。

　　成婚二十几年来，杜晦和妻子加起来相处的时间有超过半年吗？

　　近十年来更是几年都见不到一次面。

　　这个房间有一面镜子，杜晦在镜子里面见到了自己和姬敏芝的面孔。

　　这已经不像是夫妻，而更像是父女了。

　　杜晦今年才四十几岁，原本也是非常年轻的，一头的乌发。

　　而这一觉醒来，头上竟然有了一些银丝了，整个人也仿佛苍老了十岁一般。

　　姬敏芝看上去最多不超过三十岁，依旧绝美无双。

　　而且就在一个月前，她已经突破了大宗师修为了。

　　“你生了一个非常了不起的儿子啊。”杜晦道：“东方联合王国的六十六万大军攻打杜变，已经彻底败了。”

　　姬敏芝一愕，然后安静道：“我是来和离的，当然你也可以主动休掉我。”

　　杜晦道：“一定要选择在这个时候吗？”

　　姬敏芝道：“我已经进入大恩仇岛长老会了，已经不适合有婚配了。”

　　杜晦沉默片刻，然后挣扎起身，写了一份休书，递给姬敏芝道：“从今以后，你自由了！”

　　“多谢。”姬敏芝接过休书后直接离去。

　　闽粤总督高廷冲进来道：“杜大人快，我们需要尽快撤离，杜变大军已经进入广东了。”

　　接下来杜晦几乎来不及收拾任何东西，仅仅带着几个心腹，仓皇逃到广州港，登上一艘军舰逃之夭夭。

　　半个时辰后，厉湛率领大军冲入了闽粤总督府，冲入了征西大营之中。

　　但是里面已经空空如也，高廷逃跑了，杜晦也逃跑了。

　　海面上，杜晦望着渐渐远去的大陆，嘶吼道：“杜变这个畜生为什么不死？我愿意付出任何代价，换取他的死啊……”

　　……

　　宁雪抱着杜晓宝宝，完全不舍得撒手，两只眼睛仿佛彻底黏在了她身上一般。

　　之前她和霓裳仙子尽管在一个屋檐下生活，但几乎从不打交道，也几乎从不说话。

　　杜晓宝宝生下来之后，宁雪每天都会来，每天都会抱着宝宝。

　　霓裳道：“好了，宝宝才出生几天时间，不能抱在手上太久的。”

　　宁雪这才依依不舍将杜晓宝宝放在小床上。

　　“我什么时候才会怀孕啊。”宁雪道：“宝宝是在是太可爱，太漂亮了。”

　　霓裳仙子道：“快了。”

　　宁雪一愕道：“你怎么知道？”

　　霓裳仙子道：“我就是知道。”

　　宁雪稍稍犹豫之后，问道：“霓裳，我发现夫君最近经常望着天空，充满了紧迫感，充满了思念了牵挂的感觉。”

　　霓裳仙子点了点头，然后没有再说什么。

　　与此同时，杜变问道：“系统，还有多长时间？”

　　梦境系统道：“一百三十九天。”

　　……

　　京城！

　　最近发生了一件大事。

　　永德皇帝的妻子死了，自从爆出永德皇帝是宁道玄孽种，而且犯下弑母大罪之后，他的妻子就犯了重病，缠绵于病榻，始终没有痊愈。

　　撑了一些日子后，终于在几日之后去世了，永德皇帝为她举办了一个隆重而又低调的葬礼，并册封谥号端净皇后。

　　紧接着皇帝大婚，迎娶新皇后。

　　这个新皇后便是方琢之女方青漪，曾经是杜变的未婚妻，中间嫁过杜炎。

　　当然到现在为止，这位方青漪还是一个处子。

　　此时，南方决战的消息还没有传来，还在路上。

　　按照祖制，先帝刚死一年时间左右，太后死了才几个月，永德皇帝是不能娶妻的，需要守孝。

　　但眼前这个局面，还守什么孝啊？

　　只不过，永德皇帝也没有大肆操办，用庄重而又简朴的婚礼，迎娶了方涟漪。

　　这其实不算一个太合规矩的婚配。

　　因为这不是汉朝，女人不管是和离还是丧偶都没有什么，重新嫁人也不跌身价。甚至汉景帝的王皇后不但曾经嫁过人，而且还生过孩子。

　　大宁帝国的女子不管是成为寡妇，还是和离之后，在婚嫁上面都会比较被动，往往只能下嫁。

　　但是方青漪除外，在天允皇帝还没有死的时候，方系和皇帝谈判的内容中就有一条，让当时的太子迎娶方青漪。

　　当然，永德皇帝心中还是很高兴的，毕竟这个方青漪比起他的妻子要美丽许多。而且还曾经是杜变的未婚妻，迎娶了她之后，当然有一种给杜变戴了绿帽子的感觉。

　　喜庆的洞房内。

　　方青漪静静坐着，依旧艳丽不可方物。

　　如果在几年前，她的内心会充满喜悦，她做梦都想嫁给天下至尊。

　　但是如今她已经成熟了！

　　她先嫁给了杜炎，这个一个幼稚的书生，结果没有发生任何亲密关系，杜炎就死了。

　　当然，方青漪并没有太在意杜炎的死因。但她不是傻子，后来也渐渐看明白了杜炎死于谁人之手？

　　方青漪对杜炎并没有太深的感情，尤其没有男女之情，但毕竟成婚过，而且杜炎对她百依百顺，对于他的死方青漪还无法做到无动于衷。

　　曾经的方青漪是无比傲慢的，有一种目空一切的感觉，充满了高高在上和颐指气使。

　　然而在北冥剑派的大恩仇岛，杜变摧毁了她的这种优越感，用前所未有的手段羞辱了她，在她心目中留下了完全无法磨灭的印记。

　　此时的方青漪只有满心的悲哀。

　　她已经清晰地感觉到，自己只是一个工具而已。

　　而且即将嫁的这个永德皇帝，是一个不折不扣的畜生，一个弑母的畜生。

　　……

　　“皇后，朕知道你对杜变恨之入骨。”永德皇帝道：“不，是杜犬！”

　　没错，是杜犬。

　　如今在官方所有的文字记载，还有官员口中对杜变的称呼，全部变成了杜犬。

　　“如今朕的六十六万新式大军正在和杜犬决战。”永德皇帝道：“仅仅一个月时间，杜犬已经丢掉了几乎所有的核心城市。算算时间，最后的决战应该已经结束了。”

　　“快了，三天之内，杜犬的军队就会被斩尽杀绝。他本人也会被押解进京了。”永德皇帝道：“到时候，朕会将他凌迟处死，皇后你就和朕一起割这第一刀如何？”

　　方青漪抬头道：“好啊。”

　　永德皇帝手中拿着画笔，勾勒了最后的一笔。

　　杜变的画像跃然纸上，还真是栩栩如生啊。

　　永德皇帝望着杜变的画像，心中暗道道：“杜犬啊，朕终于等到今天了啊，真是不容易啊。你可知道这些日子我有多么地想你，我每天都在幻想着我再一次见到的一幕，我将你一刀刀凌迟处死的画面。”

　　“拿去吧。”永德皇帝道。

　　顿时，一个太监飞奔而入，叩首道：“陛下的丹青术真是越来越出神入化了。”

　　然后，这个太监拿走杜变的画像，冲到太监专用的茅厕中。

　　一群太监蜂拥而上，在杜变的画像上撒尿拉屎。

　　这就叫作遗臭万年。

　　是皇宫中的太监们为了讨好永德皇帝而设立的节目，通常都是太监自己作画，永德皇帝是很少出手画杜变的画像的，今天是成婚喝了几杯兴致来了，听闻皇宫内有杜变遗臭万年这个节目，凑趣儿。

　　还不止如此。

　　在先帝养生斋的门口，还有杜变的跪着的雕像，浑身一丝不挂，胯间空空如也。雕像的背后还刻着千古罪人，遗臭万年。

　　这是东厂大都督冯宝宝的杰作。

　　当时永德皇帝还佯装大怒，说这样成何体统，东厂大都督冯宝宝说实在是义愤填膺，先帝对杜变恩重如山，结果杜变却气死了先帝。

　　就这样，杜变这个充满耻辱性的雕像就一直跪在了先帝的养生斋面前。

　　……

　　“夜深了，我们该安歇了。”永德皇帝道：“今天晚上，估计是不会有消息了。”

　　方青漪有心抗拒，不愿意和永德皇帝洞房花烛，但是这个男人已经不是她能够拒绝的了。

　　因为，他并不是一个简单的傀儡皇帝，他是宁道玄的儿子。

　　一旦这个身份揭露，方系的官员就不能将他当作普通的傀儡。

　　等到杜变被灭了之后，这位永德皇帝就重新统一了大宁帝国的江山，到时候不管真实权力如何，他就会成为整个东方世界的第二领袖。

　　方青漪可以忽悠杜炎不洞房，但是却很难忽悠永德皇帝。

　　“灭掉杜变之后，朕的大宁帝国就会成为东方联合帝国的第一帝国，皇后你也自然母仪天下。”永德皇帝掀开方青漪盖头。

　　顿时眼睛一亮。

　　这个方青漪，实在是艳绝人寰啊。

　　“陛下，臣妾今天晚上恐怕不太方便伺候陛下。”方青漪微微颤抖道。

　　永德皇帝寒声道：“为什么？”

　　方青漪道：“臣妾的月事来了。”

　　永德皇帝脸上微微一笑道：“无妨，走后面谷道也是一样的，另有一番风味。”

　　方青漪脸色一变道：“陛下，这，这怎么可以？”

　　永德皇帝脸色一寒道：“难道你要抗旨吗？”

　　方青漪哀求道：“陛下，过几日等臣妾身子干净了之后，再侍候陛下如何？”

　　“不可以。”永德皇帝冷道：“杜犬覆灭在即，朕充满了兴致，你不要扫朕的兴。而且你月事来临，正好预兆着杜犬的血光之灾，大喜之兆。”

　　自从他弑母之罪被揭发，宁道玄孽种的身世被揭露之后，永德皇帝的性情真的变了很多。以前他很有心机的，非常善于隐忍和伪装的，而现在他的性情已经变得非常乖张了。

　　方青漪哀声道：“陛下，臣妾是你明媒正娶的皇后，不是青楼里面的娼妇。陛下的要求，请恕臣妾做不到。”

　　然后，她再也忍不住自己的脾气，直接起身就要离去。

　　“来人……”永德皇帝大声喝道。

　　顿时，涌进来四个嬷嬷。

　　这四个嬷嬷武功高强，而且不是皇宫中的嬷嬷，而是方琢派来的，平时是保护和服侍方青漪的。

　　“按住皇后。”永德皇帝寒声道。

　　顿时，四个嬷嬷上前，一把将方青漪按在床上，摆出一个耻辱的姿势，如同狗一样。

　　“不，不……”方青漪尖叫道。

　　她完全不敢置信，这四个嬷嬷是她方家之人啊，是忠诚于她方青漪的仆人啊。

　　“狗奴才，你们竟敢这样对我，不怕死罪吗？”方青漪拼命地挣扎，却敌不过武功高强四个嬷嬷。

　　为首一个嬷嬷道：“对不起小姐，这是老爷的命令。老爷说了，今夜务必让陛下尽兴。”

　　此时，她只感觉到莫大的悲哀。原来她也只是一个货物而已。为了权势，杜晦可以对庶子杜炎的死无动于衷。当时方青漪还觉得自己是不一样的，但现在看来她和杜炎是一模一样的，只要为了家族的利益，随时可以被牺牲。

　　方青漪顿时要崩溃了，高声道：“你们都不得好死，不得好死。”

　　一块丝绸布匹猛地塞入她的嘴巴，让她发不出声音来。

　　永德皇帝道：“撕掉她的衣衫。”

　　一个宫女上前，猛地就要扒掉方青漪的裙衫。

　　“陛下，陛下……”

　　外面，响起了一阵急促的脚步声，是东厂大都督冯宝宝。

　　虽然还穿着裙子，但是方青漪这个姿势太诱人了，永德皇帝正血脉偾张，听到冯宝宝的声音顿时怒道：“什么事情？你打扰了朕的兴致，你可知罪？”

　　一个身影拦在面前，就是永德皇帝身边的那个神秘大宗师。

　　东厂大都督冯宝宝跪在外面，拼命地磕头，颤抖着一下子说不出话来。

　　永德皇帝忽然眼睛一亮道：“是不是南方的消息来了，决战结束了？”

　　东厂大都督冯宝宝叩首道：“是。”

　　永德皇帝哈哈大笑道：“杜犬终于覆灭了，上天有眼，上天有眼。今日朕是双喜临门啊，哈哈哈！”

　　东厂大都督冯宝宝颤声道：“陛下，杜变没有覆灭，他大获全胜。东方联合王国六十六万大军，近乎全军覆灭。”

　　顿时，洞房内死一般的寂静。

　　足足好一会儿，永德皇帝嘶声道：“不可能，这绝对不可能。”

　　东厂大都督冯宝宝拼命磕头道：“陛下，千真万确啊！”

　　“不，不可能，死都不可能！”永德皇帝爆吼：“杜犬怎么可能会赢？一个月不到时间，他把整个广西都丢了，明明就要完蛋了，怎么可能会赢？”

　　然而，仅仅没有过多久。

　　内阁首辅方琢出现在门外道：“陛下，情形大变。西南大战，杜变大获全胜。如今整个大宁帝国，已经没有任何军队可以阻挡杜变了，我们必须立刻撤离，撤离到东方联合王国。”

　　这下子，彻底实锤了。

　　永德皇帝感觉到全身都是麻木的，仿佛失去了任何感觉。

　　只不过这一次，他没有吐血，只有满心的绝望。

　　“啊！朕不甘心，朕不甘心啊……”永德皇帝如同败犬一样哀嚎。

　　方琢道：“陛下，我们必须立刻撤退到海上，否则就来不及了。”

　　永德皇帝一颤道：“对，撤退，撤退到海上去。走，走，快走！”

　　此时，杜变的军队距离京城还有几千里，永德皇帝就已经准备仓皇出逃。

　　收拾皇宫所有的宝贝，带着几个儿子，带着新皇后方青漪，就要离开皇宫，用最快速度前往天津港，然后乘坐东方联合王国军舰逃离。

　　东方联合王国的绝顶高手，东方联合王国在京城的三万大军，护送着永德皇帝一路狂奔，离开了京城，逃往天津港。

　　……

　　天津港，登船之前。

　　东厂大都督冯宝宝忽然狂奔而止，来到永德皇帝身边低声道：“陛下，抓到李文虺了。”

　　永德皇帝一颤，不敢置信道：“真……真的？”

　　东厂大都督冯宝宝道：“对，杜变大胜的消息传来之后，李文虺就现身了，奴才立刻率领高手，将他抓获。”

　　“在哪里？”永昌皇帝道。

　　东厂大都督冯宝宝道：“就在港口处的一间房子之内。”

　　永昌皇帝道：“去，在离开之前，朕要亲自将李文虺千刀万剐。”

　　顿时，他身边的这个神秘大宗师道：“陛下，我们必须要立刻登船了。”

　　此人，几乎形影不离地跟随着永德皇帝。

　　“耽误一刻钟也没有什么。”永德皇帝寒声道，然后朝着东厂大都督冯宝宝道：“在前面带路。”

　　“遵旨。”冯宝宝在前面带路。

　　那个神秘大宗师，紧紧跟随。

　　进入港口的一间小房子内，永德皇帝见到了李文虺。

　　此时的李文虺，已经头发全白，瘦了一大圈，浑身被捆绑，跪在地上。

　　永德皇帝狞笑道：“李文虺，你也有今天啊。杜犬你看到了你吗？你的义父落入我的手中了。”

　　“李文虺，我会亲手将你碎尸万段，然后把脑袋送到你义子杜犬的面前，然后将你的尸体喂狗。”

　　永德皇帝拔出利剑，朝着李文虺猛地斩杀而去。

　　而就在这时！

　　两个身影猛地闪现，李道真和季青主，朝着永德皇帝身边的那个神秘大宗师击杀而去。

　　紧接着，东厂大都督冯宝宝猛地一刀横在了永德皇帝的脖子上。

　　“陛下，抱歉了啊！”

　　……

　　吕宋城的总督府内。

　　少君方尘，正在挥洒着自己的艺术天赋。

　　弹奏着美妙的曲子，而旁边圣罗马帝国的安妮公主美眸完全迷醉了。

　　她此时已经彻底爱上了这个神秘的东方男子。

　　少君方尘，完全沉醉在艺术世界中。

　　对于万里之外的西南大战，他真的毫不关心。

　　他的眼中只有两个对手，那就是圣火教世界，西方圣罗马联盟。

　　至于杜变？

　　真的只是一个蝼蚁而已。

　　还不足于让方尘尊贵的目光落在他的身上。

　　一个身影非常不礼貌地出现了，飞快冲到了少君方尘的身边，低声道：“殿下，西南大战结束，杜变大获全胜。我们东方联合王国六十六万大军，近乎全军覆灭。”

　　瞬间，少君方尘的琴声戛然而止。

　　他脖子上的汗毛，瞬间猛地竖起。

　　……


第393章 凌迟永德！天下一统！灭亡北冥

　　那个心腹真是看得清清楚楚，少君方尘脖子上的汗毛，瞬间一根根都竖了起来。然后脖子上的筋脉鼓起，猛地一抽。

　　听到琴声停了下来，圣罗马帝国的安妮公主柔声道：“亲爱的，怎么了？”

　　少君方尘微微一笑道：“没有什么，我只是想到换一种弹法。”

　　然后，他继续演奏。

　　只不过原本温柔抒情的曲子变得无比激昂，充满了杀伐之气。

　　安妮公主听得更是如痴如醉，美眸大放异彩。

　　演奏完毕。

　　安妮公主热烈地鼓掌，道：“亲爱的，你是我见过最最迷人的男子，最最天才的艺术家。”

　　然后她快步走到羽管键琴边上，美貌无限的娇躯探了下去，撒娇道：“这种新弹法真的是非常奇妙，你可以教我吗？亲爱的。”

　　少君方尘的目光落在安妮公主美好的身段上。

　　安妮公主娇声道：“我们圣罗马帝国的裙子实在是太繁琐，所以我用你送给我的丝绸，按照东西合璧的方式裁剪出了这条新裙子，你喜欢吗？”

　　这条新裙子，已经充满了后世裙子味道的，很像是纪梵希专门给奥黛丽赫本设计的那条裙子，修身，神秘，性感，高贵。

　　只不过，安妮公主这条裙子是粉色的，将她皮肤衬托得如同牛奶一般细腻，将她的身材勾勒得更加性感诱人。

　　见到少君方尘的目光，安妮公主内心幸福，然后羞涩地闭上了美眸，期待着方尘的亲吻。

　　然而，期待中的吻并没有到来。

　　方尘一把将安妮公主按在羽管键琴上，在她的小蛮腰处一按，让她高高撅起，猛地掀开裙子，将里面的东西彻底撕碎。

　　在安妮公主道惊呼声中，少君方尘蛮力地占有了这个西方世界的明珠。

　　……

　　将近半个时辰后，少君方尘发泄完毕。

　　安妮公主中途甚至昏厥过去两次，清醒过来之后她脸上依旧充满了泪水，吻上少君方尘的嘴唇道：“亲爱的，你是遇到了什么不快的事情了吗？刚才的你确实不那么绅士，我希望你在我的身上不仅仅是发泄欲望，还能找到快乐和安宁。”

　　少君方尘抚摸着她苍白的小脸，柔声道：“我马上派遣使臣去罗马，向大帝陛下求婚，然后我们尽快举行婚礼。”

　　“那刚才算是一个野兽派的求婚吗？”安妮公主道。

　　少君方尘将安妮公主抱起，将她的衣衫脱尽，放进温暖的浴汤内清洗干净，然后温柔地为她的伤口上了药物。

　　“这杯红酒里面放了一丁点的罂粟，不会上瘾，但是会让你睡得更好。”少君方尘端来一杯红酒。

　　安妮公主张开小嘴，道：“亲爱的，你喂我喝下。”

　　少君方尘将这杯红酒含在嘴里，然后一点点喂入安妮公主的嘴中。

　　很快，她脸上飞上了几丝红晕，甜甜睡去。

　　……

　　总督府内。

　　狼狈的莫寒出现在少君方尘的面前。

　　“伤势无碍吗？”少君方尘道。

　　莫寒摇了摇头。

　　“你伤势本来没有太要紧，但是你偏执地自我怄气，使得伤势会更加严重。”少君方尘道：“接下来两天时间内，我会让人给你疗伤。”

　　“嗯。”莫寒应道。

　　少君方尘道：“杜变用的能量武器？”

　　“魔炮和闪电战刀。”莫寒。

　　少君方尘手中已经拿到了杜变晶石魔炮的电弧战刀的资料，非常之详细。包括晶石激光瞄准装置，还有炮弹出膛的速度，都描述得清清楚楚。

　　这当然不是什么间谍内奸提供的，而是战场上的幸存者提供的。

　　“知道了。”少君方尘点头道：“莫寒，我答应你的事情依旧能够做到。这次发生了变故，下一次我双倍偿还你，你不但会得到整个安南王国，还会得到一般的广西和云南。”

　　然后，少君离去。

　　莫寒道：“方尘，为何对我这么好？”

　　少君道：“因为我要娶你啊。”

　　莫寒道：“就因为你要娶我？但你从来没有碰过我，没有睡过我。”

　　少君方尘道：“成婚之后才碰。”

　　莫寒道：“安琪儿和你没有成婚，但是你们睡了一千次都不止。还有这位安妮公主，连求婚都没有，你们就已经睡了，刚才她的惨叫声隔着几百米我都能听见。”

　　少君方尘道：“因为……你的体质血脉，非常之特殊，百万中无一，很快你就会知道了。”

　　莫寒道：“那我们什么时候再去灭杜变？”

　　少君道：“很快，立刻，马上。”

　　莫寒道：“你亲自去吗？”

　　少君道：“我亲自去。”

　　莫寒道：“能赢吗？”

　　少君方尘直接走了。

　　……

　　天津港口的一个房子内。

　　李道真和永德皇帝身边的那个神秘大宗师厮杀战斗在一起。

　　东厂大都督冯宝宝的战刀直接横在了永德皇帝的脖子上。

　　永德伪帝几乎完全不敢相信自己的眼睛。

　　这是他最最信任的东厂大都督啊，而且这些日子糟蹋杜变的事情，全部是这位东厂大都督冯宝宝引导的。不管是遗臭万年行动，还是在先帝养生斋面前的那个跪下的杜变耻辱雕像，都是冯宝宝带头的。

　　正是如此，永德伪帝才对冯宝宝如此信任。

　　然后没有想到，关键时刻他竟然反水，竟然将刀子横在他的脖子上。

　　“冯宝宝，你这个见风使舵的阉狗，见到杜变赢了就想背叛朕？”永德伪帝冷笑道：“这些日子，你做了多少羞辱杜变的事情，你以为他会接受你的投靠吗？你以为他会饶过你吗？”

　　东厂大都督冯宝宝道：“永德伪帝，纠正你几个错误。第一，在宫中我拼命攻讦杜变摄政王，那是为了取得你的信任，每一次行动都汇报给摄政王，他亲自同意的。”

　　“第二，我曾经是无条件地效忠你的，但是你的身世被揭露之后，并且犯下弑母大罪之后。在我的心中你就是敌人，不共戴天的敌人。对你就谈不上忠诚，哪里谈得上背叛？我和文虺兄确实一直都在明争暗斗，但我们对先帝的忠诚都是一样，我们这群阉狗不像是那些文官风往哪里吹就往哪里倒。我们是狗，所以只认一个主人。”

　　“第三，我多少次想要杀你，但可惜都没有机会，你这个人疑心太重了，那个大宗师高手时时刻刻都在你的身边。然而据我所知，这个大宗师高手是方系潜伏在你身边，原本是要杀你的。”

　　永德伪帝听到冯宝宝的话后顿时大惊，嘶吼道：“难怪李文虺势力潜伏在京城中大肆破坏，大肆对我进行舆论攻击，却根本禁绝不了，而且抓了几个月也抓不到，原来你们早就勾结在一起了。”

　　冯宝宝道：“没错，摄政王的大军距离京城还远，但你这个狗贼伪帝竟然要逃跑了。你犯下了天大罪过，怎么可能让你跑掉，所以文虺兄就以身做诱饵，将你引来。”

　　永德伪帝哈哈大笑道：“你们以为这样，就能够抓走朕了吗？你知道朕身边有多少大宗师级强者吗？你们就凭着一个李道真，是叫这个名字对吧？”

　　永德伪帝望向了李道真道：“你是杜变的女人吧，这个身材，这个长相，真是绝美尤物啊。一会儿落入我的手中，正好可以废掉武功之后，蹂躏奸辱，给杜变戴上一顶绿帽子。”

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　北冥剑派的十名大宗师级高手，顿时将这个小屋包围了。

　　永德伪帝得意笑道：“我这边有十几个大宗师高手，你们只有李道真一个，所以你们还是死路一条。冯宝宝，李文虺，你们这出戏算是白演了，你们插翅难飞了。”

　　确实，眼前这个局面看上去仿佛一个死局。

　　外面北冥剑派十个大宗师包围，凭借李道真一个大宗师，是无法突围的，更别说带走永德伪帝了。

　　然后下一秒钟，东厂大都督冯宝宝嘿嘿一阵冷笑。

　　“唰！”

　　对准永德伪帝的胯间猛地斩下，活生生将他阉割了。

　　这还不算，永德皇帝的命根子被阉割落地之后，冯宝宝抬起脚狠狠一踩，彻底踩得稀巴烂。

　　永德伪帝觉得胯下一凉，然后鲜血狂喷，尽管他有色盲，看鲜血不是红色的，但此时也魂飞魄散，浑身颤栗。

　　“啊……啊……啊……”

　　永德伪帝发出了前所未有的惨嚎尖叫声。

　　他，他竟然被阉割了。

　　东厂大都督冯宝宝朝着外面喊道：“方琢，我已经把永德伪帝阉割了，他对你们已经没有价值了。你让他迎娶你的女儿方青漪，就是想要生下一个男孩未来继承帝位。这个男孩不仅有宁道玄的血脉，还有方系的血脉。而现在永德伪帝已经不具备这个能力了，他被阉割下来的物件也被我踩成肉泥了。”

　　永德伪帝尖叫道：“来人，来人将冯宝宝，李文虺碎尸万段，将杜变的女人李道真先歼后杀。”

　　然而，外面一片寂静。

　　东厂大都督冯宝宝道：“方琢，一个太监是做不了皇帝的。你们可以立永德伪帝的长子，也可以立南京的燕王，反正他们身上都有宁道玄的血脉不是吗？比起永德伪帝的奸诈，他们更好控制不是吗？”

　　永德伪帝大吼道：“朕的圣旨你们听到了没有？来人，将李文虺，冯宝宝碎尸万段，将李道真千人骑万人胯。”

　　东厂大都督冯宝宝道：“琢翁，摄政王杜变殿下给我的密信中说了一件事，说北冥剑派有一个巨大的把柄在他手中。正常的斗争没有问题，但若北冥剑派的高手胆敢杀杜变殿下的身边人，他就会进行惨烈的报复。”

　　这件事情方琢还真不知道，他毕竟不是北冥剑派众人。

　　他不由得朝着一名北冥剑派的长老望去，这名长老是宁道玄派在永德伪帝身边的最高成员。

　　见到方琢的目光，这位北冥剑派的长老点了点头。

　　“宁道玄在乎的恐怕也只是大宁帝国的皇位，对永德伪帝这个儿子恐怕是不太在乎的吧，否则当时也不会想要立燕王了。”冯宝宝道：“现在他已经被阉割了，不能做皇帝了，没有任何价值了，不如我们就这么散了，如何？”

　　一时间，方琢有些难以抉择。

　　首先，永德伪帝确实没有什么价值了，但是没有宁道玄的明确意见，没有少君的意志，他实在无权抛弃这个永德皇帝。

　　而就在此时。

　　一个绝美的身影由远而近，竟然是北冥剑派大恩仇岛长老姬敏芝。

　　“宗主令，北冥剑派长老会最高命令，所有北冥剑派成员立刻放下所有事务，立刻返回北冥剑派，十万火急，十万火急！”

　　与此同时，姬敏芝手中高举了一个令牌，北冥剑派最高召集令。

　　所有人惊愕，究竟发生了什么事情啊？北冥剑派竟然出动了最高召集令。

　　仅仅几秒钟之后，又有一个身影由远而近，这是一个北冥剑派长老。

　　“宗主令，北冥剑派长老会最高命令，所有北冥剑派成员立刻放下所有事务，立刻返回北冥剑派，十万火急，十万火急！”

　　他同样举着一面令牌，北冥剑派最高召集令，而且是红色令牌。

　　肯定出了天大的事情了，惊天的大事情，所以才会召集北冥剑派所有成员回归。

　　这个红色的最高召集令牌就意味着，任何北冥剑派成员不管你正在做什么事情，不论是拜堂成亲，哪怕在生儿育女，都要立刻停止，前往北冥。

　　时时刻刻在永德伪帝身边的那个神秘大宗师此时正在和李道真激战，听到北冥剑派最高召集令后，二话不说直接抽身离去，将永德皇帝扔在一边。

　　不仅如此，外面十几名北冥剑派大宗师同样一声不发，朝着北冥剑派方向狂奔。

　　瞬间，所有北冥剑派的武道高手走得干干净净。

　　永德伪帝几乎要彻底崩溃了，疯狂大吼道：“你们回来，你们回来！”

　　“北冥剑派，你们都不得好死！宁道玄，你不得好死！”

　　李文虺轻轻挣脱了身上的绳子，然后捆在永德伪帝的身上，寒声道：“贼子，我们这就去皇宫中等吧，杜变肯定非常想念你了！”

　　此时，南方的天空一阵血色。

　　仿佛，要天变了！

　　……

　　两日之后，杜变和宁雪率领两千魔血武士进入京城！

　　在第一时间内，北方的十几万军队再一次向杜变投降。

　　这些军队都是兰敖公爵和袁腾公爵的旧部，先投降了女真帝国，后又投降了杜变。

　　和永德皇帝决裂之后，杜变率军南下，只带走了几万女真武士和蒙古武士，还有两万汉军精锐，剩下的十几万降军都丢给了永德皇帝。

　　如今杜变和方系的决战大获全胜，这十几万人当然理所应当又投降了杜变。

　　甚至宁雪这个女皇帝进京城的时候，都受到了许多军民的迎接。

　　几个月前，所有人都不赞同宁雪这个女子登基为帝。但是永德皇帝弑母不说，而且对整个京城进行了高压残酷统治，杀人无数，让整个京城民众惶惶不可终日。

　　如今永德皇帝完蛋了，方系的军队也仓皇而逃，京城的民众终于从恐惧中解脱出来。

　　这样一来，宁雪这个女皇帝仿佛也不是那么不能接受了。

　　……

　　天允皇帝和太后的陵墓前。

　　永德伪帝被五花大绑仍在边上。

　　杜变和宁雪对着两人的墓碑跪下叩首。

　　“父皇，母后，女儿履行了之前的承诺，来看你们了。”宁雪眼中微微含泪，脸上却带着笑容道：“当时我就答应过你们，一定会带着外孙儿来看你们。现在外孙儿就在我的肚子里面，当然也有可能是外孙女。”

　　这话一出，杜变一愕，不由得朝宁雪望去。

　　宁雪羞涩而又欢喜地点点头，她真的怀孕了。

　　这个月，宁雪月事没有来，她就充满了期待，又惶恐不安，怕只是空欢喜一场。后来让宁宗吾大宗师把脉，确定是怀孕了。

　　当时任何言语都无法形容宁雪公主心中的喜悦，恨不得飞到父皇和母后的陵墓之前，把这件喜事告诉他们。

　　“父皇，您的女婿已经灭掉了大宁帝国境内所有的敌人，如今整个大宁帝国重新一统。当然整个帝国也被洗得干干净净，如今朝廷中枢官员加起来还不到一百人。整个帝国算是筚路蓝缕，重新开始。但是女儿相信，在我们的努力下，一定能够实现帝国中兴。”

　　“父皇，母后，你们膝下血脉单薄。我和杜变一定努力努力再努力，起码剩下五六个孩儿，让我们宁氏皇族再一次人丁兴旺。”

　　说完后，宁雪公主朝着墓碑叩拜。

　　杜变也朝着墓碑叩拜。

　　而就此时，永德伪帝忽然高呼道：“父皇啊，母后啊，你听到了没有？妹妹有身孕了啊，咱们大宁帝国有后了啊。”

　　“父皇啊，你看到了吗？你最疼爱的杜变已经完成了千秋伟业，灭掉了方系，灭掉了女真帝国，而且打退了东方联合王国的侵略，大宁帝国中兴就在眼前啊，您在上天就瞑目吧。”

　　宁雪公主皱眉，转头看了一眼永德伪帝，然后在杜变嘴上亲吻了一口柔声道：“夫君，这里交给你了，我先走了吧。”

　　“嗯。”杜变道。

　　宁雪离开。

　　先皇的陵墓前，仅仅只剩下了永德伪帝和杜变。

　　“杜变，我是被逼的啊，被杜晦逼迫的啊。”永德伪帝痛哭流涕道：“当时他拿我的身世来威胁我，我迫不得已才和你翻脸的啊。”

　　永德伪帝跪在地上，嚎啕大哭道：“我是宁道玄的私生子，但我也不想啊。在我心中只有先帝才是我的父亲啊，养恩大于生恩啊。我至今都无法忘怀先帝的音容笑貌，谆谆教导啊。”

　　“杜变，你是我的妹夫，我们是一家人。”永德伪帝哀求道：“我立刻公开禅让，把皇帝给宁雪，这样就名正言顺了。然后你们可以把我圈禁起来，可以把我流放，但是……不要杀我啊。”

　　杜变望着永德伪帝道：“当年你还是太子的时候，不是毫不畏死的吗？我还记得你拔剑守护在先帝书房前的样子，我还记得你和先帝一起挨饿的样子。”

　　永德伪帝低声道：“那，那不会真的死，演戏的。做人，谁愿意死啊？”

　　杜变叹息一声，道：“来人，在先帝面前，将永德伪帝凌迟！”

　　“是。”冯宝宝出列。

　　然后一头白发的李文虺，拿着一支小刀出现了。

　　“义父，您……”杜变疑惑。

　　李文虺道：“我亲自来，当时这个贼子弑杀太后的时候我就发誓，一定要活剐了他，所以我才没有回西南而是留在了京城，就是为了等待这个机会。”

　　杜变躬身道：“义父，节哀。”

　　然后，他直接离去。

　　片刻后，传来了永德伪帝凄厉的惨嚎。

　　“啊，杜变，吾弟，求求我！”

　　“李伴伴，饶了我，别杀我！”

　　“李伴伴，给我一个痛快吧……”

　　杜变不由得感怀，相较而言，还是永昌皇帝有种多了，而且临死之前还坑了杜变一次，用言语毁掉了几万军队的忠诚信念。

　　几个月前。

　　大宁帝国分裂成为两个部分，如今终于再次一统。

　　也是几个月前，大宁帝国出现了三个皇帝，永昌皇帝，永德皇帝，贞武皇帝。

　　现在，也只剩下了一个！

　　梦境系统道：“宿主，还有135天倒计时！”

　　杜变道：“我知道了，世界毁灭倒计时吗？”

　　梦境系统道：“我只是提醒你时间紧迫，你需要立刻主动出击去灭掉少君方尘，然后去执行你在这个世界的最高使命。”

　　“立刻？”杜变道。

　　梦境系统公道：“对，立刻。”

　　……

　　与此同时！

　　距离北冥剑派两千里的海域上！

　　出现了千年一遇的奇景。

　　无数名武道强者，踏浪而行！

　　世界三大武道圣地，三大超凡脱俗的势力，北冥剑派，血色十字会，圣火宗教。

　　如今，踏浪而来的就是血色十字会和圣火宗教的绝顶高手。

　　清一色，全部是大宗师级级强者。

　　千人之多！

　　杜变身边，仅仅才四个大宗师而已，而海面却却又千人之多。

　　惊世骇俗！

　　这里的每一个人，都是这个世界的武道星辰。

　　海面如镜，看上去和天空仿佛也没有什么区别。

　　上千个大宗师级高手，在海面上如同天上星辰一般闪亮。只不过是快速移动的星辰，如同华丽的彗星。

　　上千颗星辰，上千个大宗师级强者，冲向北冥剑派。

　　北冥剑派的五星能量大阵被破坏了，已经失效了，这是千载难逢的机会。

　　血色十字会和圣火教联手，出动千名绝顶强者，要一举将北冥剑派彻底灭亡。

　　绝世妖娆的厉婠婠，就是其中一个！

　　惊天巨变来了！

　　世界大战来了！

　　灭北冥剑派，就在眼前！

　　……


第394章 纪惗惗怀孕！世界大战！天塌了

　　北冥剑派地下深处。

　　这是一个实验室，有密密麻麻的晶石阵，超过几十个之多。

　　实验室的中间有一张床，上面躺着一个女人，清丽绝伦，正是脑残女王莫寒。

　　“你准备好了吗？”少君方尘问道。

　　莫寒女王道：“没有准备好，这种东西永远都不可能准备好。但是为了夺回属于我的安南王国，为了恢复莫氏王朝，为了灭掉杜变，我什么都愿意做，我可以付出任何牺牲。”

　　少君方尘道：“我必须告诉，这是一种可怕的变异进化，甚至是魔化。以你百万中无一的血脉，成功的概率也大概只有三成左右。”

　　“只要能够灭掉杜变，只要能够夺回属于我自己的东西。”莫寒女王道：“别说是三成，就算只有一成，我也愿意！”

　　少君方尘点了点头，道：“身体翻转过来。”

　　莫寒女王转过娇躯，趴在实验床上。

　　少君方尘挥了挥手，两个女子上前，掀开莫寒的衣衫，露出后背的一截小蛮腰，雪白娇嫩。

　　“动手吧。”少君方尘道。

　　一个女子在莫寒的腰椎位置上画了一圈，然后伸手道：“主人，金色血脉。”

　　少君方尘拿出一个盒子，一层一层地打开，最后拿出了一根晶石管子，里面流动着金黄色的能量体。

　　“这是异世界变色龙的黄金血脉。”少君方尘道：“你确定要注射这种血脉，不选择其他血脉，比如力大无穷，刀枪不入的蛟龙血脉？”

　　莫寒女王道：“我要的就是变色龙血脉。”

　　少君方尘道：“变色龙血脉会隐形，而且敏捷速度惊人。”

　　莫寒女王道：“我要的就是这个。”

　　少君方尘将变色龙血脉递过去，一个女子接过，然后在晶石管上装上了一根细长之极的针，对准莫寒女王的腰椎部位，将变色龙的金黄血脉注入到莫寒女王的骨髓之内。

　　“嗯……”莫寒女王微微一声低哼，然后笑道：“并没有想象中的那么痛苦。”

　　少君方尘道：“你这话说得太早了。”

　　果然下一秒钟，莫寒女王的娇躯猛地一弓，发出了前所未有的凄厉惨嚎。

　　剧痛，无比的剧痛，前所未有的痛苦。

　　虽然莫寒女王没有生过孩子，但是这种痛苦是分娩时候的一百倍。

　　莫寒女王拼命地挣扎，拼命地尖叫，拼命惨嚎。

　　她身上的皮肤，筋脉，一寸寸碎裂开来。

　　短短片刻，她的全身都鲜血淋漓，血肉模糊。

　　因为可怕的金黄变色龙血脉，正在疯狂改造着她的筋脉，她的丹田。

　　不仅如此，她的惨叫声还越来越低，生机越来越弱。

　　少君方尘面孔微微抽搐，用手揉了揉自己的鼻子。

　　希望能够成功啊！

　　这种血脉蜕变，变异进化的成功概率实在太低太低了，拥有这种潜质的人百万中无一。而莫寒女王就是其中一个，而且她的血脉天赋尤其的罕见，尤其纯粹，按说成功率应该很高。

　　可此时看来，她仿佛也要扛不住而死去了。

　　整整半个时辰后，莫寒女王的惨嚎声停止了，挣扎也停止了。

　　那个女子按了一下莫寒的颈部动脉，然后翻开了她的瞳孔，道：“主人，又失败了，她蜕变失败。”

　　少君方尘面孔一阵抽搐，但没有说话，依旧站在原地一动不动。

　　两个女子退后几步，静静站在那里，连大口喘息都不敢。

　　整整一个时辰后。

　　“啊……”莫寒女王猛地一阵高呼，睁开了双眼，然后大口地呼吸。

　　她真的感觉自己已经死过了一次，刚刚从地狱走了回来。

　　“我死了吗？”莫寒女王道。

　　少君方尘呼了一口气道：“这仅仅只是第一次而已，接下来你若能够活下来，才算成功了大半。”

　　“来吧……”莫寒女王道。

　　少君方尘道：“第二步，辐射变异开启。”

　　一个女子上前，按下了某个按钮。

　　顿时一根晶石探针伸出，悬空在莫寒身躯上方一尺距离。晶石探针的上方有一个盒子，盒子里面是一个让人见之色变的东西，铀石，浓度极高的铀石。

　　这种级别的铀石，可以轻而易举杀死几万人，拥有惊人的辐射。

　　只不过整个实验室内并没有特别高的辐射，因为这块铀石已经被封闭在特殊的晶石盒子之内了。

　　“开始！”

　　少君一声令下。

　　女子开启了各种各样的晶石能量阵按钮。

　　顿时，各种晶石能量阵启动，开始运转。

　　“唰，唰，唰，唰……”

　　几道，十几道，上百道能量光芒汇聚在那颗铀石上。

　　一百多道能量光芒，全部注射这块铀石之内。

　　这块铀石越来越亮，越来越亮，发出了璀璨碧绿的光芒，几乎亮得让人睁不开眼睛。

　　亮硕到了极致。

　　“嗖……”

　　一道绿光猛地从晶石探针射出，照耀在莫寒的娇躯上。

　　“啊……啊……”

　　莫寒发出了前所未有的畏惧尖叫。

　　这道绿光是一百种晶石能量，混合着铀石巨大的辐射能量。

　　辐射光线照射过莫寒身体的每一寸。

　　几乎瞬间，她身体被辐射光线照射过的地方，全部失去了生机。

　　“唰……”

　　仅仅一秒钟左右，莫寒全身就被强大的辐射光线照射过了一遍。

　　然后，少君立刻关闭所有的晶石装置，辐射光线消失了。

　　而莫寒彻底失去了呼吸和心跳，全身都散发着碧绿的光芒，露在外面的肌肤完全是透明的，看上去无比诡异。

　　看上去，就仿佛彻底死了一般。

　　少君开启按钮。

　　“扑通！”

　　莫寒的身躯坠落，掉入了一个棺材之内。

　　这个棺材内装满了金黄色的液体，和绝世地下城的圣井水一模一样，莫寒整个身体都浸泡在这金黄色的液体之中。

　　少君方尘道：“接下来能不能成功，就看天意了！”

　　然后，他转身离去。

　　而莫寒绿色发光的身体，就静静躺在晶石棺材之内，一动不动。

　　……

　　北冥剑派最高的缥缈峰楼阁内，这里如同仙境一般。

　　楼阁内住着一个仙女。

　　一个比仙女还要美丽的女子，她的面孔仿佛绽放着光芒，比霓裳还要美丽。

　　她正在作画。

　　画中的那个人是杜变。

　　画得极度逼真，完全是写真术画法。就仿佛一个巨大的全身照片一般，连杜变的瞳孔都画得非常清晰明亮。

　　画中的杜变神秘霸气，邪魅而又焦躁，微微皱起的眉角仿佛时时刻刻都在告诉别人，他非常的不耐烦。

　　哪怕从画中也能够感觉到杜变惊人的男人魅力，真的有一种人形春药的感觉。

　　画完了杜变之后。

　　她又画了一面镜子。

　　画中的情形是杜变在照镜子。

　　接下来，她在画镜子里面身影。但是这已经不是杜变的模样了，而是一个怪物。

　　身上长着蛟龙鳞片，头上却长着恶魔长角的怪物。

　　强大，可怕！

　　“嗯！”忽然女人微微一声轻呼，然后不由捂了捂肚子。

　　低头一看，她的肚子已经很大了，怀孕已经超过八个月了。

　　肚子里面的孩子非常强壮，甚至每一次小脚踢人的时候，都让人觉得痛。

　　这个女人，当然就是北冥宗主夫人纪惗惗。

　　而且自从怀孕之后，她变得更加年轻，更加美丽了。

　　此时她若和霓裳仙子站在一起，甚至更加美丽一些，而且完全是两姐妹一般，看上去最多比霓裳大两三岁而已。

　　“宝宝，你就那么迫不及待吗？”纪惗惗抚摸着肚子柔声道。

　　外面响起了敲门声。

　　“进来。”纪惗惗道。

　　北冥宗主宁道玄走了进来，先是静静站在纪惗惗的背后，看着她的作品。

　　“画得真好。”宁道玄道。

　　纪惗惗一笑，然后继续画镜子中的那个怪物。

　　“你最终还是选择了方尘。”纪惗惗道。

　　宁道玄道：“你也选择了杜变啊。”

　　纪惗惗道：“他能够让我怀孕啊。”

　　接着，纪惗惗道：“这个世界终究是这两个人的吗？”

　　宁道玄道：“是方尘的。”

　　纪惗惗想了一会儿道：“何以见得？”

　　宁道玄道：“杜变的一切已经被看透了，他对方尘来说几乎是透明的。然而他看到的方尘，却只是一条巨龙的只鳞片爪而已。”

　　纪惗惗没有再说话，而是继续作画。

　　宁道玄也没有再说话，而是静静看着纪惗惗作画。

　　足足好一会儿。

　　纪惗惗道：“杜变和方尘，谁才是北冥先祖预言中的使命之主？你有判断了吗？”

　　宁道玄摇头道：“这两个人完全符合北冥先祖预言，无从判断。但是我已经选择了方尘，所以也不用判断。”

　　纪惗惗道：“他们之间的决战很快就要到了，谁活到最后，谁才是那个真正的宿命之主，天命之主。”

　　宁道玄道：“我还是那个观点，靠什么预言？靠什么宿命之主？都是不对的，人只能靠自己。”

　　接着，宁道玄又叹息道：“当然，我们这一代人或许是没有希望的，希望或许在你肚子里面？”

　　纪惗惗伸出玉手，然后一道金光闪过，原本绝美的玉手，出现了一阵诡异的纹理。

　　这个纹理绝对不属于人类，而更加像是某种强大的妖兽。不是杜变的蛟龙，也不是莫寒的变色龙，一种陌生的强大物种。

　　纪惗惗道：“他们快来了！”

　　宁道玄道：“对，快来了。世界大战要爆发了。”

　　纪惗惗道：“你觉得杜变知道圣火总教和血色十字会联手进攻我北冥剑派吗？”

　　宁道玄道：“应该知道吧，毕竟厉婠婠在她身边一段时间。”

　　纪惗惗道：“那他为何不阻止呢？”

　　宁道玄道：“他阻止不了的，而且在他的心目中，北冥剑派是属于他杜变的。”

　　……

　　海面上！

　　圣火宗教，血色十字会，上千名大宗师级级强者，继续踏浪而来。

　　从天空俯视下去，这一幕真是无比的美丽。

　　仿佛天上的星辰，一道一道划过天际一般。如同一道长长的光影，在海面上飞快滑行。

　　距离北冥剑派越来越近，越来越近！

　　一百里！

　　五十里！

　　三十里！

　　十里！

　　前面就是北冥剑派的能量界线了。

　　如果北冥剑派的五星能量大阵完好无缺的话，一旦进入这个能量界限，那将是灾难性的后果。

　　一千名大宗师级强者是非常强大。

　　但是北冥剑派五星能量阵，是由十一颗异世界能量陨石组成的，其中蕴含的能量无与伦比。

　　那是异世界的天地之力，根本就不是区区人类可以抵挡的，哪怕是大宗师级强者。

　　“去刺探一下，北冥剑派的五星能量大阵是不是彻底失效了？”圣火教副教主道。

　　“是！”

　　一名圣火教大宗师级强者身影飘去。

　　很快，就进入了北冥剑派的能量界限之内，然后闭上眼睛，开始感受整个五星能量阵。

　　好一会儿后，他睁开眼睛道：“没错，五星能量阵已经时效，缺了一个角。”

　　“所有成员，进入能量界线三分之一！”圣火总教副教主道。

　　三百三十三名大宗师高手得令，就要冲入北冥剑派的能量界限之内。

　　但是下一秒钟！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　对面的海面上，无数个光影闪现。

　　为首的正是北冥剑派宗主宁道玄，他的身后密密麻麻几百人！

　　北冥剑派所有的大宗师级高手，倾巢而出，整整六百九十三人，其中就包括了杜变的母亲姬敏芝。

　　但是，北冥宗主夫人纪惗惗不在。

　　这六百九十三名大宗师级强者，飞快踏浪而来。

　　双方间隔十里对峙！

　　宁道玄道：“诸位圣火教的朋友，血色十字会的朋友，我们三足鼎立，相安无事，为何今日你们联手侵犯我北冥剑派？”

　　圣火总教副教主道：“是东方联合王国少君方尘打破了这种平衡，若今日不出手，他日你北冥剑派和东方联合帝国就要一统整个世界了。”

　　宁道玄道：“方尘是方尘，北冥剑派是北冥剑派，二者并无关联。”

　　血色十字会副宗道：“宁道玄阁下，顶级武道世界内容不下虚伪。您如此言语，对我们已经是一种羞辱，也是提前终结了对话。”

　　宁道玄叹息道：“宁道玄恳请诸位退回去，凡事都可以通过谈判来解决。前方就是我北冥剑派的能量界限了，尔等一旦越过，就意味着世界大战！”

　　圣火教副教主道：“那就是世界大战了。”

　　血色十字会副宗道：“没错，世界大战既然要来，那么就也阻挡不了了。”

　　“前进！”圣火教副教主下令。

　　“前进。”血色十字会副宗下令。

　　顿时，一千名大宗师强者朝着北冥剑派的能量界限冲杀而去，朝着北冥剑派的六百九十三名大宗师杀去。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　如同一千多颗星辰一般飞去。

　　巅峰武道的世界大战，爆发！

　　……

　　21世纪现代地球，风景如画，繁华发达的杭州市！

　　某个小区内。

　　一个粉妆玉琢的小女孩，只有四五岁的样子，背着一个可爱的书包，低着头往回家走。

　　她长得实在太漂亮了，哪怕在人群之中，也会成为众人的焦点，真的如同洋娃娃一般。

　　只不过她显得有些瘦弱娇小，比同龄人矮了小半个头。

　　“杜晓，你妈妈呢？她今天又没有来接你回家吗？”幼儿园的老师蹲下来柔声问道。

　　粉妆玉琢的小女孩道：“妈妈要忙。”

　　幼儿园老师道：“那阿姨送你回家好不好？”

　　“不要，我自己可以回家。”粉妆玉琢小女孩道。

　　这个幼儿园就在小区之内，所以倒不会有什么危险。

　　然后这个小女孩没有等到老师回应，直接就低着头往家里走。

　　幼儿园老师爱怜地看着她娇小的背影，这个小丫头真是太可怜了，非常聪明，但是内向孤僻。

　　每次幼儿园放学，其他小朋友都有家长来接，有的甚至父母和爷爷奶奶一起来接，而她大多数时候就只能一个人回家。

　　而且她长得如此漂亮，经常遭到其他女孩的妒忌。

　　她的身体还不是很好，所以尽管已经五岁了，但看上去只有四岁的样子。

　　平常她根本不说话，都让人怀疑她有自闭症。然而只要看她画的画，就知道她的内心有多么丰富，她有多么的聪明。

　　每一个老师都很喜欢她，但是她却并不愿意和人接触。

　　小丫头低着头往家走，一直垂着头看路。

　　“杜晓，杜晓，没有爸爸的野孩子！”

　　忽然，旁边传来一个男孩子的声音，这是他班上的一个男孩，名字叫徐康，比她大了半岁，却非常强壮，足足比她高了大半个头，体重几乎是她小小身子的两倍。

　　杜晓长得太漂亮了，而且孤僻寡言，所以班上的女孩子妒忌她，班上的男孩子为了引起她的注意，经常喜欢欺负她，这个熊孩子尤为如此。

　　杜晓听了他的话后，摇了摇小嘴唇，加快了脚步往家走，还一边捂住耳朵，不去理她，但是已经快要哭出来了。

　　那个熊孩子见状，直接冲到她的面前大声道：“杜晓，杜晓是没有爸爸的野孩子。”

　　“杜晓，杜晓是没有爸爸的熊孩子！”

　　然后，他直接张开双手拦住了小丫头的去路，不准她过去。

　　杜晓抬起头，大声喊道：“我有爸爸，我有爸爸，我的爸爸叫杜变！”

　　然后，她小小的身体直接冲上去，朝着那个强壮高大的男孩子脸上狠狠抓了过去，顿时直接抓出十道血口子。

　　顿时，那个熊孩子完全惊呆了，足足好一会儿后，爆发出惊人的嚎哭。

　　“妈妈，妈妈……”

　　而小丫头也嚎啕大哭，拼命地抹着眼泪往家里冲。

　　冲到家门口，她还在哭，拿出钥匙开门，哭得上气不接下气，珍珠一般的眼泪不断从大眼睛滑落，把精致漂亮的小脸都哭花了，几乎都打不开门。

　　好不容易打开门后，她将书包扔在地上，朝着一个房间冲了进去，扑在床上一个男人的怀里大哭道：“爸爸，爸爸，小朋友欺负我，他们说我没有爸爸。”

　　“晓晓有爸爸，晓晓有爸爸！”

　　……


第395章 北冥结局！现代地球杜变！乾坤

　　现代地球，杭州市的某个小区内。

　　杜晓用力抱着床上的那个爸爸大哭，足足哭了好一会儿，一直到哭累了，直接睡着了过去。

　　差不错两个小时后，房门被打开。

　　走进来一个女人，穿着裹身的过膝裙，身材曼妙诱人到了极点。

　　“晓晓宝贝，对不起啊，妈妈今天晚上又下班得晚了。”女人的声音非常温柔，但是也非常疲倦。

　　她先摘掉了两个耳环，仿佛这两样东西都让她多了一些负担。

　　然后，弯下腰脱下高跟鞋。

　　就这弯下来的腰臀曲线，简直让人沉醉。就这一瞬间的画面拍下来照片，可以作为无数人电脑和手机的壁纸，然后YY一辈子。

　　脱下高跟鞋后，她揉了揉脚。

　　甚至不穿妥拖鞋，直接穿着丝袜踩在地板上给自己倒了一杯纯净水，坐在沙发上慢慢喝着。

　　哪怕困倦到极点，她喝水的动作都是优雅迷人的。

　　她的脸蛋精致绝美，不但艳丽逼人，更是充满了知性韵味。

　　她的美丽是天生的，没有一寸是改造的，和外面流水线上的人工美女是完全不一样的，比起那些网红脸不知道要诱人多少倍。

　　她的美丽充满了知性和艺术的沉淀。

　　性感，妩媚，优雅，温柔，倔强。

　　“晓晓，又生妈妈气了？”女子娇声道：“对不起嘛，妈妈为了赚钱不但要在学校上班，还要出去上课的呀，所以没能去接你回家。”

　　还是没有听到女儿的回答。

　　女子站起娇躯，从地上捡起了那个可爱的书包，进入左边的房间内。

　　见到女儿娇小柔弱的身体蜷缩在男人的怀里睡着了，脸上还挂着泪水。

　　顿时，女人眼中也湿润了，坐在床上望着男人的面孔。

　　这个男人就是杜变，成为植物人的他已经非常瘦了，身上的肌肉也开始萎缩了。

　　这个男人是他的初恋，初吻，初夜。

　　他的孤独，神秘，渊博，雅痞，甚至每一个眼神都仿佛充满了艺术，在十几岁的时候她就被这个男人吸引了。

　　然后两个人恋爱，互相成为了对方的初恋。

　　原本两人可以幸福一辈子的，男人一边在大学教书，一边攻读博士。

　　所有人都羡慕这对恋人，金童玉女，如同一对璧人。虽然赚不了太多钱，但是也衣食无忧。

　　然而这个男人内心充满了好奇和冒险欲。

　　之前，她的温柔和妩媚还能牵绊住他。但是在酒精的作用下，他还是出轨了。

　　当时的任夜筱觉得整个天都塌了下来，整个世界都毁灭了，失去了所有的色彩。

　　她的父母都是知识分子，从小被保护得太好，恋爱之后就全身心投入，把爱情当成了一切。

　　知道未婚夫出轨之后，她第一时间选择了自杀。

　　被救回来之后，她被医生告知怀孕了，已经快两个月了。

　　有了孩子，当然就不能死了，至于打掉孩子她更加没有想过。

　　于是她单独剩下了这个孩子，成为了单亲妈妈。而当时自己的那个爱人，正过着花天酒地，美女如云的生活。

　　辞去了大学的工作之后，他就成为了一个大型外资集团的公关总监。

　　他学识太渊博了，也太善变了，上一分钟还是教授一般，下一分钟就能变流氓。所以他出手通常无往而不利。

　　而且，他还有了集邮的癖好。那些上过杂志封面，上过电视访谈的美女老总，他都要睡上一遍。

　　他也变得非常有钱，在魔都买了一套超过两百平米的房子，开着911和奔驰g5。

　　他睡了多少女人？谁知道？甚至连她任夜筱的两个闺蜜都睡过了。

　　而这个时候，任夜筱在妈妈的帮助下，努力辛苦地做着单亲妈妈，没有和杜变有任何联系。

　　她的知识分子父母，几乎每一天都在诅咒杜变这个负心郎，天天以泪洗面。

　　宝宝一天天长大，长得出奇的漂亮，是那种一抱出去就会夺走所有目光，引起所有疼爱的漂亮可爱。

　　当宝宝牙牙学语，喊爸爸的时候，任夜筱都会崩溃得大哭。

　　或许是报应！

　　四年前的某一天，魔都出了劲爆的传闻。

　　某个传媒集团的美女总裁和某男子在香格里拉酒店过夜，此男子因为纵欲过度变成了植物人。

　　这个男人就是杜变，他被送到了医院，那个美女总裁交了三万块钱后立刻消失，唯恐躲之不及。

　　医院按部就班地治疗，三万块钱很快就用完了。

　　而且没有一个人来看过杜变，因为他是孤儿，没有家人。

　　医生拿出杜变的手机充电，找到里面的通讯录，发现里面有一个号码，写着妻子。

　　于是，医院打通了这个号码，告知了任夜筱。

　　然后，任夜筱掏空了积蓄为杜变治疗，但他依旧没有醒来，当时宝宝才不到一岁。

　　医院说从来都没有见过这样的病例，杜变没有脑溢血，也没有心脏病，不知道为何就这么忽然失去了意识成为了植物人。

　　主治医生告知任夜筱，基本上不需要报任何希望了，他永远不会醒来了。

　　就这样，任夜筱把杜变带回了家中照顾。

　　她周围所有人都反对，都说她已经疯了！

　　杜变禽兽不如，不但出轨，天天花天酒地，纸金迷醉。而任夜筱一个人生下了孩子，每天以泪洗面，那个畜生却不闻不问。

　　现在上天有眼，让这个畜生成为了植物人。

　　你任夜筱已经和这个畜生分手了，毫无关系了，竟然还要把他领回家照顾。

　　你长得这么美丽，就算有一个女儿也不愁嫁啊，在大学里面有多少年轻未婚的男老师排队追求她。甚至外面的青年俊杰，包括杜变的主治医生，那个刚从哈佛医学院毕业回来的博士也表达了对任夜筱的爱慕。

　　结果你倒好，硬生生把这个禽兽男人带回家成为终生累赘。

　　你以后还怎么出嫁？完全毁掉了自己的一生啊。

　　任夜筱的父母苦口婆心劝她，最后大吵一顿，觉得自己这个女儿完全是鬼迷心窍。而且直接放出话来，要么丢弃植物人杜变，要么就断绝母女关系。

　　任夜筱一语不发。

　　她很温柔听话，但是也很倔强。

　　这件事情在她的大学引起了轩然大波，人尽皆知，以至于任夜筱不得不离开了魔都，带着植物人未婚夫杜变，还有自己一岁多的宝宝来到了杭州市，在这里租了一套房子。

　　杜变尽管躺在床上人事不省，是彻底的植物人，但每个月还是要一笔不小的康复费用，加上还要养一家三口。

　　任夜筱白天去学校上班，下班后还要去外面的培训班上课，这样赚来的钱才勉强维持生活。

　　而杜晓宝宝在两岁的时候就进了托儿所，四岁上幼儿园的时候，就是自己一个人回家了。

　　但因为生活环境不是很好，所以她比同龄人都显得要小，身体也不是很好，每一次感冒咳嗽，都要延绵一两个月才好。

　　这样的日子已经坚持了三年多，任夜筱真的是筋疲力尽了。

　　她也蜷缩着爬上床，一手搂住植物人未婚夫的脖子，另外一手搂住女儿。

　　本来只是想要安静躺一会儿，但没有想到竟然就这样沉沉睡着了。

　　然后，一家三人就这么睡着过去。

　　晚饭也都没有吃！

　　……

　　北冥剑派！

　　圣火总教副教主，血色十字会副宗率领着上千名大宗师强者，如同如同的星辰一般，朝着北冥剑派杀去。

　　瞬间……

　　天地色变！

　　这种级别的战斗，已经不像是武道对战了。

　　而更像是天上星辰的碰撞。

　　几乎没有招式的。

　　就仿佛两颗星辰，无比凶猛地撞击在一起。

　　“轰轰轰轰……”

　　甚至，也没有出现惊天动力，山崩地裂的画面。

　　从天空高处往下望去。

　　整个海面，就如同一面巨大的镜子。

　　双方的大宗师级强者，就好像无数的亮芒。

　　两个亮芒，猛地相撞在一起。

　　其中一个亮芒黯淡下去，或者陨落了，就代表着输赢，也代表着生死。

　　更低级的武道战争，反而更加刺激劲爆。会有山呼海啸，会有惊天巨响，会有天翻地覆。

　　而这种顶级武道的战争，任何一个武者都不舍得一点点能量外泄，确保任何一丝攻击能量，完全都被敌人承受。

　　这种战争，安静，唯美，残忍。

　　一道道亮芒坠落，真的就好像一个个星辰陨落一般。

　　短短半刻钟！

　　北冥剑派落入下风，瞬间陨落了几十名大宗师级强者。

　　宁道玄率领剩下的大宗师，飞快后退。

　　圣火总教副教主，血色十字会副宗率领着近千名大宗师级强者，疯狂地追杀。

　　战斗越来越深入，越来越深入。

　　双方的大宗师，都在不断陨落。

　　而在此时。

　　少君方尘，漫步在地狱裂隙之中，走在繁复无比的死亡隧道之内，寻找那一朵地狱火。

　　很快，他找到了。

　　这朵一米的地火，正在源源不断地燃烧着，它的能量来源于北冥剑派的一颗能量陨石。正是这朵源源不断燃烧的地狱火，破坏了这个能量陨石的能量输出平衡，进而破坏了整个北冥剑派的五星能量大阵。

　　少君方尘上前，伸出手掌，将这朵地狱火吞噬。

　　短短三秒钟。

　　这朵地狱火越来越小，越来越小，最后彻底消失了。

　　地狱火消失的地方，世界裂隙的能量洞壁出现了一个绝大的缺口。

　　“嗖……”少君方尘猛地从这个裂口钻了出去，回到了地面世界，出现在海底。

　　而他的面前，就是一颗巨大无比的能量陨石，也正式北冥剑派五星能量阵十一颗能量陨石之一。

　　片刻的停顿。

　　紧接着，这第十一颗能量陨石恢复了正常能量输出。

　　一秒钟之后！

　　北冥剑派的五星能量防御大阵，瞬间恢复了正常！

　　然后，更加惊艳的一幕出现了！

　　……

　　宁道玄原本是率领着五百多名大宗师级强者不断后撤。

　　忽然之间，他们停了下来，猛地转身。

　　宁道玄脸上的笑容，变得无比灿烂。

　　天上，响起了雷鸣的巨响。

　　然后，一个无形的能量穹顶在飞快形成。

　　“不好，中计了，中计了！”

　　圣火总教副教主惊骇道：“快撤退，快撤退……”

　　血色十字会副宗望着天空，喃喃自语道：“已经深入太多，来不及撤退了。”

　　“阴谋，贪婪！西方的世界要塌陷了，圣火教的世界也要塌陷了，东方世界要崛起了！”

　　圣火教和血色十字会的大宗师高手疯狂地后撤，每一个人如同最快速的流星一般，拼命地逃离，想要在五星防御大阵开启之前逃离。

　　但，确实来不及了。

　　“几百年都看不到一次毁灭的情景，看一下，也不错！”血色十字会副宗叹息道，然后闭上眼眸，双手张开，望着天际。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　片刻后！

　　从天上，一道又一道蓝色光芒，激射而下！

　　圣火总教的大宗师，血色十字会的大宗师，不管是站在原地一动不动的，还是拼命奔逃的，被这逆天的能量光芒一个又一个击中。

　　然后，瞬间灰飞烟灭。

　　在异世界能量阵的面前，这些人不管武功在高强，都毫无还手之力。

　　厉婠婠也没有跑，而是站在原地一动不动，望着天上的苍穹。

　　她响起了杜变的话。

　　杜变让她不要来，是不是从某种程度上，他已经预料到这一幕的发生了？

　　但是厉婠婠硬要来，杜变阻止不了他。

　　当然，如果杜变硬要阻止她，是可以阻止的。

　　“夫君，你终究还是有一点点喜欢我的，但也只有一点点。”厉婠婠柔声道。

　　“嗖！”

　　一道璀璨之极的能量光芒冲天而降，直接就要降落在她的头上。

　　“来吧，来吧！”厉婠婠道：“我这也算是出师未捷身先死吗？我还没有探索到世界的真相，我还没有看到夫君的结局，就这么死了？不过也无所谓了！”

　　“唰！”这道能量，狠狠地击打在厉婠婠的娇躯上。

　　但是，她没有灰飞烟灭，而只是彻底昏厥过去。

　　与此同时，在场几百名圣火总教的大宗师级强者，血色十字会的大宗师级强者，也全部昏厥到底。

　　这一场武道世界大战结束！

　　北冥剑派和少君方尘大获全胜！

　　圣火总教和血色十字会，陷入了宁道玄和方尘的惊天陷阱之中，一千名大宗师，全军覆灭。

　　至此，血色十字会和圣火宗教，折损了七成顶级武道力量。

　　北冥剑派彻底崛起为天下第一武道力量！

　　……

　　梦境系统道：“宿主，还有一百三十四天。”

　　世界毁灭倒计时吗？

　　杜变道：“我要在这一百三十四天内击败少君方尘，灭掉他的东方联合王国，然后去完成最高使命？”

　　梦境系统道：“对！”

　　杜变道：“如果不出意外的话，我还要灭掉北冥剑派，也在这一百三十四天内！”

　　“对！”梦境系统道。

　　杜变道：“这一次大战，我击败了少君方尘的六十六万大军。然而仿佛我已经被他彻底看透了所有的底牌，而他对于我来说，仿佛只是露出了一条巨龙的只鳞片爪。”

　　梦境系统道：“毫无疑问是这样的。”

　　杜变道：“我只有一艘蛟龙号战列舰，想要跨海灭掉东方联合王国，必须消灭掉他那支震惊世界的舰队。”

　　“对。”梦境系统道：“跨海远征，就要先灭掉方尘那支世界霸主级的舰队。”

　　杜变道：“他有多少艘战舰？”

　　“大型战舰，超过一百多艘。”梦境系统道：“我根据你的记忆估算了一下，他的舰队规模超过了十九世纪大英帝国。”

　　杜变道：“我只有一艘战列舰，而且时间紧迫，制造新战舰是不可能的了。”

　　梦境系统道：“对，你只有一艘战列舰，要击败他铺天盖地的超级舰队，然后再实现跨海远征。”

　　杜变道：“我日！”

　　而就在此时，一个矮小的身影冲进来。

　　侏儒先知，天才炼金师司空叶再一次找到了杜变，无比兴奋道：“主君，你看，你看！”

　　他递上来的是一支枪火枪。

　　这次对东方联合王国大获全胜，杜变缴获了十几万支火枪。

　　司空叶献上的是一支被改造过的火枪。

　　“我们已经成功地将蓝色晶石装置小型化了，所以主君您看到的是一个超小型的晶石魔炮。”司空叶道：“所以，它可以称之为晶石魔枪，而且也有极光瞄准装置。”

　　杜变拿过这支晶石魔枪，开启了晶石激光瞄准装置，对准了两千米之外的目标。

　　猛地扣动扳机！

　　“嗖！”

　　蓝光一闪。

　　没有任何后坐力，枪膛里面的子弹如同闪电一般飞出，出膛的速度瞬间超过了三倍多音速。

　　“砰！”

　　仅仅两秒钟后！

　　这颗子弹就击中了两千米外的目标，将那颗岩石打得粉碎。

　　然后，杜变陷入了久久的震撼和无语中。

　　这能量文明和能量武器的弯道超车，也太可怕了，至少在枪支和火炮上，一下子就超到了现代地球枪支火炮的天花板水平。

　　就杜变手中这支晶石魔枪的威力，已经超过了地球上的狙击枪了。

　　一旦杜变军队大规模装备这种晶石魔枪，那陆战无敌了。

　　“能不能大规模制造？”杜变道。

　　司空叶摇头道：“不行，主君！”

　　杜变道：“因为魔晶体不够？”

　　司空叶点头道：“我们已经将魔晶体削薄到了极致，用在了一万支电弧战刀上，还有几百门晶石魔炮上。剩下的魅魔之血晶体，最多还能制造出几百支晶石魔枪。”

　　魅魔之血晶体是不可再生的，杜变想要找到下一颗，几乎是不可能的了。

　　杜变挥了挥手，司空叶离去。

　　……

　　倒计时一百三十四天！

　　距离最终使命一百三十四天。

　　所以，留给杜变灭少君方尘，灭东方联合王国，灭北冥剑派的时间，仅仅只有一百天了！

　　要跨海远征，一艘战列舰灭掉少君方尘的超级无敌大舰队？

　　杜变麾下有五千魔血武士，二十万大军，却要消灭东方联合王国的一百多万大军，二十几万昆仑奴武士。

　　还有北冥剑派的几百名大宗师？

　　这个任务，地狱级的啊！

　　“唔……”霓裳的女儿，杜晓小宝宝瞪大乌溜溜的眼睛看着爸爸，小嘴里面发出没有意义的声音。

　　她的身上，充满了好闻的奶香味。

　　这个宝宝比其他宝宝成长要快很多很多，现在还没有满月，就已经相当于其他孩子半岁的样子了。

　　这个宝宝是完全不一样的。

　　不仅会翻身，而且还学习爬行，还会笑。

　　杜变瞪大眼睛，和宝宝对视。

　　宝宝也瞪大眼睛，和杜变对视。

　　杜变嘴唇在她秀气的鼻尖上轻轻一吻。

　　“咯咯咯咯……”宝宝发出了一阵娇脆的笑声，仿佛让人的心灵都要净化了。

　　没有牙齿的小嘴，是那么可爱。

　　“晓晓……”杜变喊道。

　　“哇！”宝宝。

　　“宝宝。”杜变喊道。

　　“唔……”宝宝。

　　霓裳幸福地看着这对父女。

　　杜变对他的女人并不是非常宠爱，呆的时间也不是很长。但是对这个女儿，实在宠爱到来极点。

　　每天一有时间，就将她抱在怀里，玩一些幼稚之极的游戏乐此不疲，一玩就是半个时辰。

　　而这个宝宝，也在短短时间内把爸爸列为最亲的人，超过了几个妈妈。只有要吃奶的时候，她才爱妈妈超过爸爸。

　　梦境系统道：“宿主，倒计时一百三十三天！你消灭少君方尘，消灭东方联合王国，征服或消灭北冥剑派的时间，只有九十九天左右了。”

　　杜变道：“我懂！”

　　梦境系统道：“这是唯一的办法，你决定好了吗？”

　　杜变道：“我懂，难道我还有别的选择吗？我只有九十九天时间灭方尘和北冥剑派，别无选择了。”

　　梦境系统道：“没有！”

　　杜变在杜晓宝宝的额头上亲吻了一口，看着她漂亮精致的小嘴，他很想亲的。但是，不能亲宝宝的小嘴，这是一个成熟爸爸妈妈应该知道的。

　　将宝宝递给了霓裳仙子。

　　“爸爸再见。”霓裳仙子挥舞着宝宝的胳膊。

　　宝宝大眼睛盯着杜变，道：“呜哇啊……”

　　……

　　杜变离开家，走到了江边。

　　梦境系统道：“准备好了吗？”

　　杜变道：“草，这种掉脑袋的事情永远都准备不好。”

　　在江水边上，他看到了一个身影，北冥宗主宁道玄。

　　“谢谢你没有在我家里动手。”杜变道。

　　宁道玄道：“毕竟有孩子在。”

　　杜变道：“圣火教和血色十字会的顶级武道联军，全军覆灭了？”

　　宁道玄道：“对！”

　　杜变长长嘘了一口气。

　　宁道玄道：“因为我选择了方尘，所以对你就抱歉了。”

　　杜变道：“你夫人百花仙子，她还好吗？”

　　宁道玄道：“还好，也就是这几天要分娩了，希望我赶得上。杀了你之后，我就立刻赶回去。”

　　“哦。”杜变道。

　　天下第一高手宁道玄将利剑横在杜变的脖子上，道：“因为我选择了方尘，所以抱歉了杀了你。”

　　然后，他的剑朝着杜变的脖子猛地一切，斩杀。

　　……


第396章 斩首杜变！纪阴阴献祭！

　　半个多时辰前。

　　杜变就在抱着杜晓宝宝亲昵玩耍，一边在脑子里面和梦境系统进行着交流。

　　“系统，前宿主曾经做到了圣火宗教的副教主？”杜变问道。

　　“对。”梦境系统道。

　　杜变道：“他，差一点点就成为了圣火总教主，也就是整个圣火教世界至高无上的教皇陛下？”

　　“对。”梦境系统道。

　　杜变道：“那他为何没有成功，反而被囚禁了好几年，最后流放到大宁帝国？”

　　梦境系统道：“因为他没有通过圣火总教教皇陛下的考验。”

　　“什么考验？”杜变道。

　　梦境系统道：“极度可怕，颠覆，不可思议，震撼的考验。”

　　杜变道：“你现在不会说的对吗？”

　　梦境系统道：“对。”

　　杜变道：“听说圣火总教的教皇陛下，已经五百岁了？”

　　“四百九十三岁。”梦境系统道。

　　杜变错愕。

　　绝世地下城人因为异世界能量入侵，所以能够活到一百五十岁。

　　而这位圣火总教的教皇陛下，竟然活到了四百九十三岁！

　　“震撼，不可思议。”杜变道。

　　“对。”梦境系统道。

　　杜变道：“他是人类吗？”

　　梦境系统道：“他当然是人类。”

　　杜变道：“那人类能够活那么久吗？”

　　“不可能。”梦境系统道：“一百五六十岁已经是身体的极限，哪怕没有任何疾病，到了一百五六十岁身体器官会衰竭，细胞会衰变，一定会死亡。”

　　杜变道：“但是，但是这位圣火的教皇陛下活了四百九十三岁。”

　　“对！”梦境系统道：“北冥剑派那边的世界大战，应该结束了。”

　　“对。”杜变道。

　　梦境系统道：“你觉得结果会怎么样？”

　　杜变道：“圣火总教和血色十字会会全军覆灭，北冥剑派会成为天下武道唯一的至尊，而东方联合王国也会成为世界霸主。”

　　梦境系统道：“你当时为何不阻止厉婠婠？”

　　杜变道：“我阻止不了她，而且你也不让我阻止他，你说这是必经之路。”

　　“对，这是必经之路。”梦境系统道：“接下来，你要走的更是必经之路，你有史以来最疯狂的必经之路。”

　　杜变没有说话。

　　梦境系统道：“北冥剑派那边的世界大战结束之后，宁道玄就会来杀你了。”

　　杜变道：“我知道，之前他们演了好一场大戏啊。少君明明可以修好五星能量大阵，但是他们却故意装作能量大阵毁坏不可修复的样子，而且还装着被我疯狂打脸而不敢来杀我。却一直是想要引君入瓮，要借机灭掉血色十字会和圣火总教，称霸世界。好毒的计策，好恨的计策。”

　　梦境系统道：“这一次宁道玄来杀你，天下无人可以阻止，也无人可以救你了。”

　　杜变道：“他是真正的天下第一高手吗？”

　　梦境系统道：“对！”

　　杜变道：“比起厉如海，宁道玄的武功如何？”

　　梦境系统道：“宁道玄武功几倍于厉如海不止，他若来杀你，李道真，霓裳，季青主，宁宗吾四个大宗师加起来，敌不过他半只手。”

　　杜变道：“这，这不正常。”

　　梦境系统道：“对，不正常！事实上宁道玄的武功，比起前几代的北冥宗主都要高，哪怕他没有北冥大法了。”

　　杜变道：“这更加不正常。”

　　梦境系统道：“宿主，世界变了，时代变了！宁道玄的武功已经不靠修炼了，甚至不靠北冥大法了，而是依靠直接吞噬了。就如同厉如海一样直接从前宿主的丹田中吸取内力玄气，有一整套的能量传输体系。所以宁道玄在十年前就已经无敌天下了，而提供这套能连传输系统，直接吞噬丹田玄气的人你猜是谁？”

　　杜变道：“少君，方尘！”

　　梦境系统道：“对，就是他。”

　　杜变道：“这个人他究竟是谁？为何他也能够吞噬地狱火，为何他能够拥有这个能量传输系统，甚至远远不止如此。他就仿佛是一条隐藏在云雾中的巨龙，露出来的仅仅只有只鳞片爪而已。”

　　梦境系统道：“另外一个使命之主，只不过是你对立阵营的。如果我们的计划一切顺利，很快你就能得到最最权威的答案，这位少君方尘究竟是谁，从另外一个世界至尊的口中。”

　　杜变道：“宁道玄应该已经来了。”

　　梦境系统道：“他是天下第一高手，无人能够阻止他杀你。所以我们的计划就要开始了，我们有史以来最最疯狂的计划。”

　　杜变道：“系统，宁道玄算计了血色十字会和圣火总教，将他们引入了毁灭陷阱。而你把他们三方都算计了，这算是螳螂捕蝉黄雀在后吗？你才是最最疯狂的那一个。”

　　“别无选择。”梦境系统道：“倒计时，133天了。”

　　……

　　现在时刻！

　　宁道玄一剑就要切下杜变的脑袋。

　　“慢着。”杜变道：“宁宗主，北冥剑派五星能量大阵失效一事，我并没有泄露出去。”

　　宁道玄一愕道：“我知道，是我们用一种极度隐晦的方式泄露出去的。”

　　杜变道：“我见过演技非常高明的人，比如永昌皇帝，比如永德皇帝。但是跟你比起来，他们什么都不是了。你和少君方尘明明可以修复五星能量大阵，却装作一幅绝望的样子，任由我拼命打脸，不但任由我扇打纪千仇大长老的耳光，还任由我杀了两个银袍裁决者，而且还任由我嚣张地活在这个世界上。让所有人相信北冥五星能量大阵真的毁灭了，让血色十字会和圣火总教掉入你的惊天陷阱，你的演技才是最高明的，你才是最阴险的那个人。”

　　宁道玄道：“这和做买卖是一样的，只要有足够的利润，任何代价都是值得的。能够灭掉血色十字会和圣火总教一千名大宗师级强者，利润完全是千倍。所以要多谢你，给我制造了这个机会，让我做成了这笔大买卖。”

　　杜变道：“这个买卖做成之后，你也第一时间来杀我了，可见是真的容不下我。”

　　宁道玄道：“当然，我不是圣人。你的价值已经利用完了，我当然容不得你活在世界上了。你能够主动离开家赴死，我非常欣慰。”

　　杜变道：“我若不主动离开家，霓裳，李道真，季青主，宁宗吾大宗师，总之我家里所有人都会死。”

　　“对。”宁道玄道：“你死了，你家里的其他人倒是不用死了。”

　　事实就是如此！

　　北冥剑派世界大战结束之后，天下没有任何人可以阻挡宁道玄杀杜变。

　　杜变也无处可去，除非他不要妻子，不要女儿。

　　所以，才有了这个有史以来最最疯狂的计划。

　　接着，宁道玄问道：“有什么遗言吗？”

　　杜变摇头道：“没有。”

　　宁道玄道：“那我要动手了。”

　　然后他重新将宝剑横在杜变的脖子上。

　　杜变大口地呼吸。

　　而就在此时，一道绝美的身影闪电一般由远而近。

　　而且是从天而降。

　　“每一次千钧一发的时候，都有人来救你吗？”宁道玄道：“来不及了！”

　　然后，他手中利剑猛地一切。

　　“不……”天空中传来凄厉的一声悲呼。

　　然后一个绝美无双的身影手握一支利剑，朝着宁道玄猛地刺杀而来。

　　紧接着，第二个身影，第二支剑刺来，圣火总教的圣女。

　　与此同时，杜变的脑袋轻而易举被切断，从脖子上坠落下来。

　　杜变被斩首！

　　果然，并不是每次都能最后一秒钟营救，不是每一次都有千钧一发力挽狂澜的。

　　与此同时！

　　现代地球杭州市，某个小区内，床上的植物人杜变身体猛地抽动了一下。

　　但也仅仅只是抽动一下。

　　……

　　江边。

　　“不，不……”

　　一个绝世妖娆，倾国倾城的女子，抱着杜变被斩下的脑袋拼命大哭。

　　她和北冥宗主夫人纪惗惗长得一模一样。

　　她当然是曾经的天魔教主纪阴阴。

　　很久之前，返老还童的她喝下了黑暗物质，瞬间爆发出了无比强大的力量，秒杀了北冥剑派的两个大宗师，拯救了杜变。但从那之后，他陷入了彻底的昏厥。

　　圣火总教的圣女带走了她。

　　如今一年多时间过去了，她终于回来了。

　　而且恢复了原来的面孔，原来的身段，原来的武功。

　　她拼命回来救杜变，但还是晚了一步！

　　圣火总教的圣女，此时就站在她的背后，拔剑而立。

　　宁道玄手中剑没有任何血迹，目光复杂地望着纪阴阴。

　　“你回来了？”宁道玄道。

　　纪阴阴抬起头，美眸露出了刻骨的仇恨。

　　“这是命，他必死无疑。”宁道玄道：“我选择了方尘，方尘成全了我，杜变就必须死。”

　　纪阴阴不语。

　　如果在几十年前，她望向宁道玄的目光一定充满了痴情，而现在只有仇恨。

　　宁道玄道：“阴阴，如果你想要为杜变复仇，现在就可以动手了，你们两个一起上。或者可以把霓裳，季青主，李道真，宁宗吾等人一起叫来。”

　　而就在此时，宁道玄背后出现了几道身影，全部是北冥剑派大长老。

　　其中一个就是被杜变扇过耳光的纪千仇，此时任何言语都难以形容他内心的畅快。

　　当时他被杜变连扇几个耳光的时候，是何等的耻辱？

　　而现在，他亲眼见到杜变被斩下了脑袋。可惜的是，不是他亲自将杜变斩首的。

　　“你们来做什么，全部走。”宁道玄寒声道：“我下令，一会儿如果开战，不管我的对手有几个人，你们任何人都不得出手。”

　　“是！”所有北冥剑派大长老道。

　　二十几年前，天魔教主纪阴阴极度强大，被誉为天下第一高手。

　　但是现在二十几年过去了，世界变了，时代变了！

　　不管是纪阴阴一个人也好，加上圣火教圣女也好，再加上霓裳等人也好。

　　宁道玄一人足以击败全部！

　　“滚！”纪阴阴凄厉喊道。

　　宁道玄微微点头致意，然后收剑入鞘，道：“告辞。”

　　然后，转眼之间消失得于众人眼前。

　　“嗖嗖嗖嗖……”仿佛流星逝去一般。

　　北冥剑派的其他大长老也跟着消失了！

　　纪阴阴抱着杜变被斩下来的脑袋，大声痛哭道：“你为什么不等我回来？为何不等我回来？”

　　圣火总教圣女上前，玉手冒出冰冷的寒气，将杜变被斩断的脑袋冰封，然后将杜变被斩的脖子冰封。

　　“纪阴阴，你时时刻刻释放出冰寒能量，将杜变的身体和脑袋冰封起来。”圣火总教圣女道。

　　纪阴阴点头，源源不断释放冰寒玄气。

　　两个人抱着杜变的脑袋和身体，骑上了这只巨大鹏鸟，用惊人的速度朝着西方飞去。

　　……

　　现代地球中，所有的手术最惊人的是什么？

　　换头术！

　　1954年，前苏联的医生就开始了换头术的研究，Vladimir Demikhov把一只小狗的头切下来，嫁接到另外一个大狗的身上，这只小狗活了下来，尽管只活了六个小时。

　　1976年，美国医生做了同样的手术，脑电图显示被移植后的头颅正常工作，大脑正常工作。

　　之后，科学家和医生们用老鼠做了换头术，当然实验一直失败，一直到二十一世纪，老鼠换头手术成功，这只老鼠换头后活了一天。

　　2017年11月17日，意大利神经学家塞尔焦·卡纳韦罗宣布世界首次人体换头手术成功，而这个手术在中国的哈尔滨医科大学进行。当然，并没有用活人做实验，而是用两具尸体做实验，证明了人体的脑袋被斩下来之后，完全可以进行神经接驳。

　　当然，早在2016年，中国的某个教授已经成功地对猴子进行了换头手术，这只猴子成活了20个小时。

　　厉婠婠的手被地狱火焚烧，为了活命，不惜断臂求生。

　　到了圣火总教之后，她接受了新手移植，非常成功。

　　杜变亲眼见过，那双手灵动无比，甚至完全不影响她的修为，甚至完全看不出来那是别人的手。

　　杜变当时就彻底震惊，圣火宗教的断肢移植手术竟然比现代地球还要高明？移植别人的手臂，竟然都没有任何排异？

　　异世界能量，有如此强大吗？

　　圣火总教的教皇为何活了四百九十三岁？

　　这个秘密没有人知道！

　　因为，他不断地换头。当一具身体已经走向死亡的时候，他就用换头术，换一具全新强壮的身体。

　　……

　　三个小时后！

　　那只大鹏鸟飞出了五千里，降落在一个大雪山上。

　　此时，圣火总教的几十名神秘术士已经等候在这里。

　　纪阴阴和圣女刚刚降落，他们立刻打开了一个特殊的晶石大盒子，将杜变的脑袋和身体装进去。

　　“轰隆隆隆……”

　　一个巨大的石门打开。

　　纪阴阴扛着这个巨大晶石盒子，在几十名圣火教神秘术士带领下进入山腹之内。

　　“轰隆隆……”石门再一次关闭。

　　一群人速度飞快，不断深入地下。

　　深入地下足足两千米。

　　这里，是另外一个世界。

　　到处都是各式各样的晶石，都是各式各样的异世界能量。

　　这是圣火总教的一个秘密实验室。

　　“快，快！”圣火宗教圣女道：“立刻对杜变阁下进行头颅连接手术！”

　　“测试杜变阁下大脑生机？”

　　“大脑生机依旧维持，并没有魂飞魄散。”

　　“测试杜变阁下身体生机？”

　　“身体生机有一定的衰减，但是问题不大。”

　　“立刻开始接头术！”

　　“晶石能量阵准备！”

　　“晶石能量光准备！”

　　“晶石溶液准备！”

　　“晶石微电装置，准备！”

　　杜变要进行的是接头术，而不是换头术。

　　依旧是他的脑袋，依旧是他自己的身体，所以更没有任何排异性。

　　……

　　接头术在如火如荼地进行，时间需要很久。

　　在十几个时辰前，圣火总教的迎接了杜变的密使。

　　然后圣火教圣女和纪阴阴立刻骑着大鹏鸟出发，并且根据杜变的指示，准备好了手术的一切事务。

　　然而，纪阴阴和圣火总教圣女距离还有上百里的时候，宁道玄已经来了。

　　杜变不得已只能离开家，因为不能在自己的宝宝面前上演这一切，更不能让宁道玄伤害到他的家人和宝宝。

　　但是，来到江边和宁道玄见面的时候。

　　纪阴阴依旧还没有赶到。

　　杜变拼命地拖时间，终于拖到纪阴阴和圣火总教赶到。

　　当然，纪阴阴和圣火总教圣女能够阻止宁道玄更好，杜变当然不愿意冒这个险，他不愿意一再做一个赌命者。

　　但是……

　　宁道玄是天下第一高手，他真要亲手杀一个人的时候，纪阴阴和圣火总教圣女也挡不住。

　　她们果然没有挡住。

　　但是，杜变已经做好一切准备了。

　　梦境系统在很早之前，就已经谋划了这个疯狂的计划。

　　真的很早很早之前。

　　纪阴阴心急如焚，几乎无法呼吸。

　　“一定会成功的对吗？”纪阴阴问道：“一定会成功的对吗？”

　　圣火总教的首席神秘术士道：“纪阴阴女士，我必须告诉您，我们做了几百次的接头手术，几百次的换头手术，唯一成功的就只有一例。”

　　那一例当然就是教皇陛下。

　　“为什么”纪阴阴说道：“你们连断手都可以接，而且接的还是别人的手？接上去之后，完全和自己的手一模一样。不仅如此，你们还救了，将我从返老还童的状态拯救出来，让我恢复了原来的身体和武功。”

　　圣火总教的首席术士道：“尊敬的纪阴阴女士，接头手术的难度在于，一个人的脑袋被斩断之后，很短时间就会脑死亡。用通俗的语言来说，就是会魂飞魄散。所以就算接上了脑袋，依旧是没有灵魂的，甚至连控制身体技能的本能都没有，所以接上去之后非但不会说话，而且在几个时辰内全部死去！”

　　纪阴阴说道：“只有一例成功？”

　　圣火总教首席术士掉：“对，几百年就只有一例成功。”

　　纪阴阴颤声道：“那我相信杜变就是第二例，他是绝对与众不同的。”

　　然后，她双手合十道：“上天眷顾！杜变这次如果你能够活过来，我就背弃自己的誓言，我愿意献出自己的一切，包括身体和灵魂。”

　　……

　　十二个时辰后！

　　圣火总教几十名神秘术士完成了对杜变的接头术！

　　整个过程非常顺利，毕竟他们已经完成了几百次类似的实验了。

　　是否能够成功，就要看杜变自己了。

　　“第一个成功标志，手术者能够醒来，恢复呼吸和心跳。但这仅仅只是第一个成功标志，因为很有可能几个时辰后他依旧会死去。”

　　“第二个成功标志，手术者不但能够醒来，而且能够转动眼睛，这代表着脑域机能没有彻底消失。”

　　“第三个成功标志，手术者能够开口说话，这意味着接头术的完全成功，意味着他的脑袋被斩下来，对大脑的损伤非常之小。”

　　接头术完成后。

　　神秘术士对杜变进行了电击。

　　当然他们的电击装置并非是杜变的晶石魔炮那种电系晶石，而是一种特殊金属制成的。

　　“啪……”

　　“啪……”

　　一分钟后！

　　杜变恢复了心跳和呼吸。

　　紧接着，他睁开眼睛。

　　神秘术士首领立刻翻开他的眼皮，看他的眼睛是否会转动。

　　没有想到杜变直接开口道：“这种感觉，比我想象中的要平淡一些！”

　　他竟然直接开口说话了？

　　这意味着，整个接头术彻底成功。

　　神秘术士首领颤声道：“快，快去告诉教皇陛下，他要找的人，或许已经找到了！”

　　“教皇陛下等了上百年，终于等到这个人了。”

　　……


第397章 圣火教皇传承！少君身世！

　　“啊……”

　　莫寒仿佛窒息了很久，终于呼吸到了第一口新鲜空气，然后猛地从棺材里面冲了出来。

　　这具棺材里面的金黄色圣水已经被彻底污染了，混杂入了墨绿色，还有些许的金黄色，总之就是一种非常诡异的模样。

　　看上去，就和当初被杜变污染的圣井水一模一样，而且已经完全没有任何辐射了。

　　莫寒走在地面上在，本能地用原来的力气行走，谁知道整个身体如同闪电一般冲了出去，速度竟然快到了极致。

　　她开始全速奔跑，结果速度完全是惊人的，达到了六七十米每秒的非人类速度，甚至可以更高。

　　紧接着，她涌上了内力玄气。

　　然后奇迹的一幕出现了，她完全消失视野之中，直接隐形了。

　　两个负责实验室的女子完全惊呆了！

　　这就是变色龙的金黄色血脉？属性竟然如此明显，极度的敏捷，而且可以变形，隐身？

　　杜变的蛟龙黄金血脉是力大无穷，则近乎刀枪不入，快速愈合。

　　莫寒再看自己的全身，光洁无暇，美妙无双。

　　对着镜子里面看全新的自己，竟然显得更加清丽绝伦，美不胜收，当然胸前还是很平，但形状完美。

　　两个实验室女子拿上了一套衣衫道：“莫寒女王，这是主人为你准备的战装。”

　　莫寒接过来一看，发现是全所未见的衣衫，仿佛是某种神秘的异兽皮制成的。

　　“您被注入了变色龙的血脉，而这身皮装就是从那条变色龙完整剥下来的。”实验室女子道：“我们改造成为了衣衫，是一条裙子。”

　　莫寒穿上了这条裙子。

　　完美合身，而且性感高贵，完全衬托了莫寒清冷的气质。

　　“这是我们主人亲自设计，裁剪，制作而成的。”实验室女子道：“而且这身变色龙皮的能量属性还在，穿在身上就仿佛是您的另外一层皮肤。您依旧可以控制它变色。”

　　莫寒不由得输入玄气，意念一转。

　　顿时这身裙子变成了明黄色，王者之色。

　　紧接着，她又输入玄气意念一转，这身裙子立刻融入了周围环境色，彻底隐形了。

　　“我很喜欢。”莫寒道。

　　“你喜欢就好。”少君方尘走了进来。

　　莫寒道：“我现在可以去找杜变报仇了吗？”

　　“找杜变报仇？”少君方尘道：“不，不，不，他只是一个微不足道的人而已，我们有更加远大的目标。莫寒女王，你现在的修为还是太低了，需要在最短的时间内，得到巨大的提升，请跟我来。”

　　少君方尘在前面带路。

　　前往山腹中的另外一个秘密实验室。

　　这一路上的通道，就显得更加晶莹剔透，到处都是离奇的晶石。这里就是异世界能量陨石砸入的地方，也是北冥剑派五星能量阵的重要组成部分。

　　来到了另外一个实验室。

　　四个大宗师级守卫见到了少君方尘后，直接跪伏在地上。

　　进入之后，莫寒见到了诡异的一幕。

　　这是一个晶莹剔透的世界，入目之处全部是晶石，各式各样的晶石，各式各样的晶石能量阵。

　　几百个人被吊在空中，被晶石能量阵困住。这些人，都是圣火总教和血色十字会的大宗师级高手。

　　北冥剑派的五星能量阵开启之后，杀死了二百多名，剩下七百多名全部被五星大阵击晕，成为了少君方尘和北冥剑派的俘虏，如今更是成为了他们的玄气果实。

　　北冥剑派是宁道玄的，但也是方尘的。

　　“莫寒女王，你觉得眼前这些人像是什么？”少君方尘问道。

　　莫寒女王道：“像是长在树上的果实。”

　　“对，他们就是果实。”少君方尘道：“每一个都是大宗师果实，有些这些果实，很多人就可以不用那么辛苦的修炼，直接用异世界的能量秘术，将这些大宗师果实丹田内的玄气转移到自己的身上，用最快的速度提升修为，前所未有的速度提升。”

　　莫寒看到了。

　　这里已经有几百个人盘坐在地上，都是北冥剑派的高手，每一个人身上都插着几十根晶石管子连接着吊在空中大宗师俘虏，精密的晶石能量装置，正在源源不断将这些圣火教和血色十字会的大宗师俘虏的内力能量输送到北冥剑派高手的丹田之内。

　　这一幕和当时厉如海吞噬前宿主丹田玄气有些相似，但是要先进得多。

　　少君方尘道：“我们这次俘虏了七百九十二名大宗师，全部会成为我们的能量供给，批量制造大量的高手。但是非常可惜的人，就算北冥剑派的这些高手，他们的丹田和筋脉也是有限的，不可能吞噬太多的玄气能量。而你不一样莫寒女王，你的筋脉和丹田都被改造过了，你拥有了异兽变色龙的血脉，所以你的丹田和筋脉容量是其他高手的几十倍，上百倍！”

　　这话一出，莫寒绝美的脸蛋微微一阵抽搐，道：“这意味着我短时间内，可以变得和宁道玄一样强大？”

　　少君方尘道：“准确说，宁道玄也是这样变得强大的。”

　　莫寒道：“宁道玄的血脉也被改造过？”

　　少君方尘点头道：“当然，所以他成为了天下第一高手。不仅是他，还有她的妻子纪惗惗也被改造过。”

　　正是因为纪惗惗和宁道玄被改造过，所以两人没有后代。

　　然而没有想到，纪惗惗把杜变给睡了之后，竟然怀孕了，所以对于即将生下来的孩子，无比的期待。

　　因为这不仅仅是人类的后代，还算是两个异世界血脉的后代。

　　莫寒问道：“那总共有多少人被改造过血脉，注入了蛟龙，变色龙之类的金黄血脉？”

　　少君方尘道：“微乎其微，寥寥无几，你们这种体质是百万中无一的。绝大多数人都没有改造的空间，剩下一部分拥有被改造的天赋，但是失败率也是十有八九，所以你才弥足珍贵。”

　　带着莫寒来到了一个小的实验室。

　　“这个实验室是专门为你一个人而准备的。”少君方尘道。

　　莫寒女王看到这件实验室内，吊着几十个大宗师俘虏，道：“这些人也是为我而准备的？”

　　“对。”少君方尘道：“这五十九个大宗师丹田内的玄气修为，都属于你。两个月后，你会变得无比之强大，站在整个宇内的巅峰。”

　　五十九个大宗师的修为？那强大到何等程度？完全无法想象！

　　莫寒女王兴奋得浑身发抖道：“到那个时候，我就能够夺回我的安南王国，我就可以将杜变碎尸万段，我就可以夺回百色府。”

　　少君方尘无奈叹息道：“我尊敬的女王陛下，我未来的王妃，您的理想实在是太……简朴了。”

　　接下来，十几个女术士进来，开始为莫寒女王吞噬这几十个大宗师级俘虏的丹田玄气。

　　……

　　大海之上！

　　一艘全新的战舰，晶石动力的铁甲战列舰。

　　“维京王国在几百年前就偶然得到了晶石动力核心，但是他们故步自封，几百年来都没有进步。”一名强大的术士道：“所以，他们的几十艘晶石动力铁甲战舰才会被我们的蒸汽动力铁甲战舰和榴弹炮所击败，十几艘铁甲战舰被我们俘虏。”

　　“我们对维京王国这艘战列舰上的晶石动力核心进行了改造，使得他能量增加了七倍。”强大术士道：“正好可以安装在我们全新的铁甲战列舰上，排水量达到了前所未有的六千吨，可以安放二十门超级魔炮。战列舰的巡航速度，能够达到惊人的25节。”

　　真是一艘超级庞然大物，排水量超过了现在世界上战列舰两倍，在海面上完全是移动的小山。

　　然而，这艘战列舰仅仅只有二十门火炮。

　　这些火炮不是老旧的十二磅炮，十八磅炮之类，也不是什么榴弹炮了。

　　而是通过超级重炮改装出来的超级晶石魔炮，每一门口径达到惊人的三百多毫米，炮管达到了十米长，每一门炮都重达几万斤。

　　“杜变晶石魔炮的原理不难，我们在两年前就已经完成了这个晶石装置的建造。”强大术士道：“但是，我们始终找不到触发这种晶石装置的物质，结果杜变彻底点醒了我们，就是魔晶体。”

　　此时，一块小小的魔晶体就在少君的手中。

　　“这不是什么魔晶体，而是恶魔的血。”少君方尘淡淡道：“不仅仅魅魔之血可以用，其他恶魔的血也可以。”

　　强大术士道：“对，恶魔之血。这个晶石魔炮需要大量的电系晶石，然而我们刚刚占领的南美洲秘境中，就有大量这种晶石，而且还是伴生晶石。”

　　神秘术士继续道：“所以我们的超级晶石魔炮，根本就不是杜变小炮能够比拟的。而且我们的硝化甘油也已经大量生产，这使得我们榴弹的杀伤力倍增。”

　　少君方尘道：“这些超级晶石魔炮能够打的多远？”

　　“三十里。”强大术士道：“接下来，我们要瞄准十三里外的目标，请主人试炮。”

　　少君方尘调整这门超级晶石魔炮，同样是用红色晶石的激光装置进行瞄准，凝聚精神力，瞄准了六千五百米之外的一个目标，按下激光瞄准装置按钮。

　　“嗖……”

　　顿时，一道激光射出，红点落在六千五百米外的靶船上。

　　“这艘实验射击的靶船是一艘三千吨级的货船，比杜变的蛟龙号战列舰还要大一些。”强大术士道。

　　瞄准完毕！

　　少君方尘按下了发射按钮。

　　“嗖……”

　　一道惊人的蓝光迸现。

　　一颗几百公斤的炮弹，以五倍音速猛地疾射而出，快如闪电，在空中响起了惊人的音爆声。

　　四秒多钟之后。

　　“砰……”这颗巨大的炮弹，绝对精准地击中了那艘靶船。

　　惊人的速度，让炮弹直接穿透了货船十几米，深入到货船腹心之内。

　　然后！

　　“轰……”

　　惊天动地的爆炸！

　　三千吨的货船，瞬间粉身碎骨。

　　不是击沉，而是直接粉碎。

　　威力惊人，比起杜变晶石魔炮威力强大了百倍不止。

　　“所以如果面对的是杜变的蛟龙号战列舰，我们可以在六千多米外，甚至更远的地方，直接一炮就将它粉身碎骨，它连靠近我们的机会都没有，甚至看清楚我们的机会也没有。”强大术士道：“不仅如此，凭着这一艘战列舰，我们可以消灭这个世界上所有的海军。”

　　少君方尘淡淡道：“尽快改装，这样的战列舰，多多愈善，把其他铁甲战舰也改装掉，我要在最短时间内，拥有一支魔幻舰队。”

　　“是！”强大术士道。

　　……

　　杜变骑上了一只巨大的鹏鸟，朝着西边飞去。

　　她的前面，就是一个遮住面孔的圣火宗教圣女。

　　这只鹏鸟巨大之极，翼展超过了十五米，飞行速度达到了惊人的一千多里每小时。

　　毫无疑问，这又是圣火总教的成果。

　　“这只鹏鸟里面，拥有异兽血脉。”杜变问道：“所以，它才能飞得如此之快，力量如此之大？”

　　“无可奉告，杜变阁下。”圣女道。

　　这是身材能够和玉真郡主匹敌的女人，这也是容貌和安琪儿匹敌的女人，充满了异域神秘韵味。

　　说她保守，她又露出了小蛮腰，肚脐位置还镶嵌了一颗宝石。

　　淡淡这段小蛮腰，大概就能让男人梦牵魂绕，撸到筋疲力尽。

　　说她开放，她的面孔时时刻刻是遮住的，但露出鼻根和眼眸和美貌，就让人感到了惊人的美丽。

　　只不过，她的态度是冷淡之极的。

　　“像这样的鹏鸟，圣火总教总共有几只？”杜变问道。

　　“无可奉告，杜变阁下。”圣女道。

　　杜变道：“圣女阁下，你叫什么名字？”

　　圣女道：“无可奉告，杜变阁下。”

　　杜变道：“你们是如何救活纪阴阴，并且让她恢复身体和武功的？”

　　圣女道：“无可奉告，杜变阁下。”

　　仿佛她就会这么一句，如此冷淡傲慢，杜变也就不自讨没趣了。

　　大鹏鸟一直飞，一直飞。

　　飞出了几千里，飞过了山川，飞过了河流，飞过了繁华的城市。

　　最后，在一处神秘的宫殿群废墟降落了下来。

　　……

　　这是一片无比巨大的宫殿群，超过了万亩，充满了异域神秘气息，但是有一半已经是残垣断壁。

　　不仅如此，这座宫殿群是在一个巨大的悬崖之上，海拔超过两千米，就仿佛是空中的城市。

　　大鹏鸟降落在一个广场上。

　　周围一片黑暗，空无一人，孤寂凄凉。

　　前面有一座巨大的神庙，微微点燃着一盏烛火。

　　将杜变放在这个广场后，圣女二话不说骑着大鹏鸟飞走了。

　　莫大的宫殿之中，就只有杜变一个人。

　　连鸟语虫鸣都没有！

　　这个宫殿群是另外一个地球所没有的，否则它一定会成为世界文化遗产，世界建筑奇迹。

　　“呼……”

　　凝聚精神力后，杜变感受到了一阵呼吸。

　　前面神庙传来的呼吸，非常微弱，大约两三分钟才呼吸一次。

　　伴随着这微弱唯有绵长的呼吸，烛火变得阴暗不定。

　　杜变朝着神庙缓缓地走了过去。

　　走进了残破的神庙！

　　整个神庙有几十根巨大的柱子，柱子上各式各样的雕塑，但仿佛都不是这个世界的东西。

　　天花板穹顶，地面上，都是华丽的壁画，也同样不是这个世界的生物和建筑。

　　当然这些壁画此时也已经残缺不全了。

　　几万平米的神庙之内，杜变唯一能够看到属于这个世界的，就只有一个人体雕塑。

　　一个老人的雕塑。

　　他的身上，就只披着一层纱，仿佛一个最穷苦的苦行僧，静静坐在地上，一动不动。

　　身上的皮肤，完全是大理石一般的纹理。

　　“杜变阁下。”

　　忽然，那个雕塑开口说话了，并且睁开了眼睛。

　　原来，他不是雕塑，而是一个人！

　　那么……他就是宇内三大至尊之一，圣火教世界几十个王国，几千万平方公里，几亿人口的最高领袖。活了四百九十三岁的圣火总教教皇，格里西斯！

　　世界上最有权力的人，几乎没有之一。

　　“时间对我来说是飞逝的，又仿佛是凝固的！几十年前同样有一个年轻人出现在我的面前，然后我闭上了一会儿眼睛，又一个年轻人出现在我的面前。”

　　教皇陛下说的那个人，就是梦境系统的前宿主。

　　他轻轻坐直的身体，伸出了他的一，二，三，四支手臂。

　　他，有四支手臂。

　　伸出四支手臂后，杜变感觉到他从苦行僧，变成了世界三大至尊之一的格里西斯教皇，掌握着至高无上的权力。

　　“杜变阁下，我们圣火总教和血色十字会刚刚经历了一场灭顶之灾。”教皇格里西斯道：“我们踏入了宁道玄和方尘的巨大陷阱，失去了三分之二的顶级武力，真是一个天大的灾难啊。”

　　杜变道：“我表示非常抱歉。”

　　“不，你并没有感到抱歉。”教皇格里西斯道：“事实上你已经预见了这个结果，但是你没有阻止，而是任由它发生了。”

　　杜变沉默，没有否认。

　　“呵呵。”教皇格里西斯道：“有一句名言，如果有一个合作者太过于高大，让你们无法正常对话，那不如斩断他的双腿让他和你一样高，这样你们就能平等对话了。”

　　“非常有哲理。”杜变道：“但这句话是谁说的呢？我仿佛没有听过这句名人名言。”

　　“难道，我不是名人吗？”教皇格里西斯道。

　　杜变一愕道：“当然，我会负责把您这句充满哲理的话传播出去的。”

　　教皇格里西斯道：“你这一个惊愕的表情，显得尤为逼真。”

　　杜变低下了头。

　　他不太喜欢和这种超级智者对话，因为他能够看穿你所有的心思，所有的表演，所有的装腔作势。

　　“杜变阁下，你正在面临和东方联合王国的决战。”教皇格里西斯道。

　　“对，我的陛下。”杜变道。

　　教皇道：“你的晶石魔炮，电弧战刀非常了不起。但是……东方联合王国对能量武器的研究比你更早，他们只是缺了一把钥匙，而你的晶石魔炮，把这个钥匙公开了。所以，他们的能量武器会远远比你的更加强大一百倍。”

　　杜变道：“我甚至有另外一层怀疑，少君杜变总是在恰当的时候才拿出全新的武器，正好领先这个世界几十年。所以，能量武器或许早就在他的口袋里面，只不过被我先拿出来用了，让他好一阵错愕。或许在他的计划中，能量武器并不是来对付这个世界的势力。或许在和圣火教世界和西方世界的灭国大战中，他才会动用能量武器。”

　　教皇格里西斯道：“是啊，毕竟那是恶魔的使者。”

　　杜变道：“他吗？”

　　教皇格里西斯道：“尽管我没有见过他，但是隔着万里之遥我都仿佛能够闻到他身上恶魔的香味。”

　　“香味？”杜变道：“难道不是臭味吗？”

　　教皇格里西斯道：“如果是臭味，那我现在也应该掩住口鼻了。因为你身上不也有恶魔的气息吗？”

　　对，杜变体内有魅魔的能量气息。

　　“这个世界已经变了。”教皇格里西斯道：“但你的血脉还是纯正的，光明的，这点至关重要。恶魔的血脉，哪怕沾染了一滴，也就会失去所有的人性。”

　　“只有131天了，杜变阁下。”教皇格里西斯道。

　　他这句话没有人听得懂，但杜变能够听懂。

　　“世界末日就要来临了，好像没有时间去理会那些是是非非了。”教皇格里西斯道：“仿佛随便找来一个人，然后指着他说，从今以后你就是救世主了，这个世界永远都不缺乏让人作呕又让人啼笑皆非的冷幽默。”

　　“异世界的恶魔就要入侵了，方尘就是恶魔的使者，这一次入侵，就意味着世界毁灭。这一次世界裂隙的开启，涌进来的就不是几个陨石那么简单，而是数以亿计的恶魔，这是世界末日！”教皇格里西斯道：“我每一次闭上眼睛，都仿佛能够见到这一幕，以至于我不得不去回忆四百多年前我第一次和女人上床的情景，这才能驱逐这种噩梦性的预见。”

　　“我的第一个女人，真是太美妙了，那水桶一样的腰，当年我才十四岁，她三十五岁，简直让我死去活来。”教皇格里西斯道：“她是我叔叔的妻子，一个可怜的寡妇，见到我这个更可怜的孩子，就赐予我仙境。”

　　杜变无言。

　　“杜变阁下，凭借你现在的力量去攻打东方联合王国，完全是以卵击石，哪怕有晶石魔炮，哪怕有电弧战刀。我可以预见，你的晶石魔炮大概只有他的十分之一，百分之一。”教皇格里西斯道：“所以你需要圣火总教的力量，我们百分之九十九的实验都失败了，百分之一成功了。你也见到了，我们在断肢移植，换头术上尤其出色。所以我们在生物方面很厉害，我们也想要发展晶石文明，但是前一个和你一样的人来到了圣火教，开启了科学文明，进展得很快。而晶石能量文明，百年来都毫无寸进，一直到维京王城的那一次大拍卖会，但我们依旧失去了那块魔晶。”

　　杜变道：“异世界能量生物学？也就是说，你们有强大的空军。”

　　教皇格里西斯道：“对，强大的空军，你见到的大鹏鸟只是其中一种。而且大规模的空军我们从未面世，一直都隐藏起来，就是为了等待最后的决战作为秘密武器。有了空军，这一战你有很大的胜算。当然，我们还远远不止空军。单打独斗的话你赢不了方尘，我们圣火教也不行。”

　　“我快要死了，换头都不行了。”教皇格里西斯道：“我的大脑也走到了生命的尽头，世界末日又要来临了，所以我需要和世界开一个玩笑，随便找来一个人，指着他的额头说，你就是救世主了。”

　　然后，教皇的四只手，全部伸出食指，指向了杜变的额头道：“杜变阁下，如果你经过了我的考验。那么圣火教的空军归你了，剩下的几百名绝顶强者归你了。我的这身修为也归你了，我的这个教皇之位，也归你了！”

　　……


第398章 会前宿主！见地球未婚妻！交易

　　一个秘密实验室内，少君方尘望着厉婠婠。

　　“厉婠婠小姐，有一个好消息，还有一个坏消息。”少君方尘道。

　　“好消息是？”厉婠婠问道。

　　少君方尘道：“坏消息你可能会死，或者比死还要痛苦。”

　　厉婠婠道：“那坏消息是？”

　　少君方尘道；“好消息是你可能会蜕变，你同样拥有百万中无一的天赋和血统，上天非常眷顾你，可以进行变异进化。”

　　厉婠婠美眸一颤。

　　少君方尘道：“我给你一个选择，要么作为我们的实验对象，要么成为我们的玄气果实，被莫寒女王吞噬掉。”

　　厉婠婠道：“第一个选择。”

　　少君方尘道：“你确定要做第一个选择？那样你很可能会失去现在的所有，甚至比死还要痛苦。”

　　厉婠婠道：“我已经死过一次了，还是我夫君亲自动手杀我的。”

　　少君方尘道：“我必须要告诉你的是，我们要往你体内注射的金色血脉完全是未知。我也根本不知道它是什么异兽，总之不是蛟龙，也不是变色龙的。也就是说，往你体内注射了这种金色血脉之后，八成的概率你会死，但是还有两成的概率你会蜕变，具体蜕变成什么模样？就只有天知道了。”

　　厉婠婠道：“我说过了，我已经死过一次了，接下来不管什么风险我都敢去冒了。”

　　少君方尘点头道：“很好，那我们这就去吧。”

　　半个时辰后！

　　厉婠婠躺在实验室的床上。

　　一个女子在她的后腰脊椎位置上画了一个记号，拿出了一个晶石针管。

　　少君方尘从盒子里面拿出了一个晶石管子，里面涌动的血脉能量并不是纯粹的金黄色，还有一缕红色，火焰一般的红色。

　　那个女术士接过这个未知的血脉，犹豫了片刻道：“主人，这管血脉非常久远，非常稀有，非常珍贵，您确定要注射在她的身上吗？”

　　少君方尘点头道：“对。”

　　女术士道：“可是，她是我们的敌人。”

　　少君方尘道：“有些时候我们别无选择的，我们寻遍天下，又有几个人拥有特殊的天赋能够接受这种异世界的血脉？”

　　然后，少君方尘道：“至于是不是敌人？我并不是很在乎的。”

　　“那么遵命。”女术士道。

　　然后，她一点点将这个陌生未知的血脉，一点一点注入到厉婠婠的体内。

　　整整几分钟过去了，仿佛没有任何一点点反应。

　　之前莫寒女王注入变色龙血脉到时候，反应尤其激烈，那种痛苦级别远远超过了分娩，全身皮肤暴烈，血脉裂开。

　　而厉婠婠注射了这个未知神秘的血脉之后，却安然无恙。

　　“是不是这个血脉太久远，所以失效了？”女术士问道。

　　少君方尘继续注视着厉婠婠，没有任何回应。

　　忽然……

　　厉婠婠的美眸猛地通红。

　　“啊……”

　　一声鸣叫！

　　然后，无数火焰猛地从厉婠婠的身上冒起。

　　……

　　圣火教神庙之内！

　　听到格里西斯的话后，杜变目光一缩。

　　天上又要掉馅饼了？

　　得到圣火教皇之位，得到他惊人的修为传承？

　　杜变道：“厉婠婠的老师，也就是曾经圣火总教的副教主，是不是也经历过这一幕？”

　　圣火教皇道：“是啊，那种回忆仿佛就在昨日，同样是一个年轻人出现在我的面前。”

　　刚才格里西斯教皇已经说过了，圣火总教的在能量文明的道路上走得并不顺利，而前宿主在圣火教世界发展科技文明，从而一路崛起，最终成为了圣火总教的副教主，而且差一点点就继承了教皇之位。

　　圣火教皇道：“在几十年前我的大脑生命力几乎就走到了尽头，我就想要把它立为继承人，让他得到我的修为，让他成为圣火总教的新教皇。”

　　杜变道：“但是他并没有通过考验？”

　　圣火总教教皇道：“对，他没有通过第二关的考验。”

　　梦境系统说过，圣火教皇的考验是非常离奇，诡异，甚至逆天的。

　　前宿主在第二关考验失败，非但没有继承教皇之位，反而被流放到大宁帝国，而且遭到了整个圣火教世界的通缉。

　　杜变道：“当时那个人第二关考验失败，非但没有继承教皇之位，反而被称为了圣火教的叛徒，遭到了通缉和流放？”

　　圣火教皇道：“对。”

　　杜变道：“那我会不会可能也有此下场？”

　　圣火教皇道：“我希望不要，但并不是没有可能的。毕竟这关系到的是世界上最有权势的位置，而且还有天下最强大的武道力量。当然，我无比渴望你能够顺利通过所有的考验。”

　　接着，圣火教皇道：“整个考验非常简单，看到那一扇门了吗？”

　　神庙的外面，有一个金字塔的废墟，一个大门敞开着。

　　杜变道：“看到了。”

　　圣火教皇道：“这是金字塔的入口，你顺利通过四关的考验之后就能从出口离开。会有一条蛇拿着一顶皇冠在出口等你，你带着皇冠来找我，就成为新的一代教皇了，然后我就把一身的修为都传给你，并且死去，因为天下只能有一个圣火教皇。”

　　杜变道：“明白了。”

　　圣火教皇道：“准备好了吗？”

　　杜变道：“这种事情，大概永远因为无法准备好的吧。”

　　圣火教皇道：“说得好。不管有没有准备好，你都出发吧！”

　　杜变点头道：“一会儿见。”

　　然后，他离开了神庙，朝着外面走去。

　　……

　　来到了这座金字塔的废墟面前！

　　无比巨大的金字塔，充满了异域气息，历史非常久远了。

　　前面那个黑洞洞的大门敞开着，仿佛恶魔张开的大嘴，请君入瓮。

　　杜变说得对，这种事情永远是无法做好准备的。

　　走进了金字塔的入口大门！

　　然后，他被一个人拦住了。

　　此人静静盘坐在大门中间，一动不动，仿佛雕塑一般。

　　完全陌生的人。

　　一条巨蛇盘旋而下，用精神力朝着杜变道：“此人，就是上一个想要竞争圣火教皇之人，他已经失败了。”

　　杜变一惊，眼前这个人竟然是前宿主？厉婠婠的老师？

　　杜变仔细看他，发现此人是一个混血，有东方人的血统，也有波斯人的血统。

　　长得极度的俊美，充满神秘和危险气息的妖异之美。

　　杜变心中难掩些许的激动，他竟然看到前宿主了。

　　那条巨蛇道：“看清楚他的模样了吗？如果没有记错的话，他应该是你的同类吧？”

　　杜变依旧仔仔细细看着这个前宿主，却发现他有些雌雄莫辨。

　　第一眼看上去，极度的英俊。

　　第二眼看上去，又基地的妖艳美丽，就像是波斯女郎一般。

　　目光往下滑落，杜变不由得一颤。

　　因为他看到前宿主如同山峰一般的胸口，比起寻常女人还要壮观。

　　人妖？

　　“没错，她是一个人妖。”巨蛇道：“你看清楚她了吗？”

　　杜变继续仔细地看。

　　大蛇张开嘴，猛地一吹。

　　前宿主身上的衣衫全部粉碎，露出了她的躯体。

　　这是一个彻底的人妖，连下面都是空空如也。但是却有没有女子的器官，就是一片空白。

　　整个过程她都毫无反应。

　　因为她/他已经是行尸走肉了，被梦境系统彻底抹杀了。

　　巨蛇道：“这是她的真面目。彻底看清楚了吗？这对你极度极度重要，关系到你的命运。她成为行尸走肉的时候，就是这个姿势，这个动作，没有变化过。”

　　杜变看着她的姿态。

　　盘坐在地，双手带着诡异的手势。

　　左手竖起了小指，食指。右手竖起了小指，拇指。

　　完全看不懂这是什么意思！

　　巨蛇道：“完全看清楚了吗？我们完全不知道她这是要给出什么信号，希望你能知道。或许这个信号，就是她专门给你的！”

　　杜变一遍一遍看她的姿势，手势，确保每一个细节都记住了。

　　“完全看清楚了，也都记下来了。”杜变道。

　　巨蛇道：“那么，你就杀了她吧。”

　　杜变一愕道，杀了她？

　　这可是前宿主，杜变的同类人，他的前辈。

　　巨蛇道：“圣火教只能有一个教皇继承人，你想要进入这个金字塔，接受圣火教的考验，必须要先杀了她。杀了她，才能进门。况且她现在这样活着还不如死去，只有无尽的屈辱，杀了她也是一种解脱。”

　　杜变沉默了良久，点头道：“明白了。”

　　他拔出剑，猛地刺穿了前宿主的心脏。

　　她的呼吸停了，脉搏停了。

　　从一个没有灵魂的行尸走肉，彻底变成了一具尸体。

　　巨蛇道：“好了，你可以进去了，欢迎来参加圣火教皇之考验。”

　　然后，巨蛇离去。

　　前宿主的尸体倒在一边，杜变朝着她的尸体深深一阵鞠躬，然后走了进去。

　　……

　　进入了金字塔的第一间，圣火教皇考验的第一关。

　　周围一片黑暗！

　　忽然，一道光芒亮起，然后无数光芒亮起。

　　这是无数晶石的光芒，将金字塔的第一间照耀得璀璨通明，亮如白昼。

　　然后一个怪兽走了出来！

　　它长着狼的头颅，却拥有人的身体。

　　足足六米高，两层楼高。

　　杜变看到它，就响起了埃及神话中的死神阿努比斯，冥界之主。

　　“阿努比斯？”杜变道。

　　“无所谓。”狼头人身的怪物道：“你如果喜欢，那就叫我阿努比斯吧。”

　　“阿努比斯阁下你好，我叫杜变。”杜变拿到。

　　“杜变阁下你好。”怪物道：“我叫阿努比斯，当然这是我刚刚得到的名字，我是圣火教神兽。”

　　杜变道：“请问阁下几岁了？”

　　阿努比斯道：“我已经一千四百岁了，我负责掌管每一代圣火教皇的鬼魂。”

　　杜变道：“同时，你也是教皇考验的第一关使者？”

　　阿努比斯道：“对，希望我的形象没有让你失望。”

　　杜变道：“当然不会，堂堂死神作为我的第一关考验使者，无比荣幸。”

　　阿努比斯道：“那只是你脑子里面对我的印象，你觉得我是死神，我就是死神。”

　　然后，这个狼头人身的怪物阿努比斯道：“杜变阁下，如果你已经准备好了，那我们就要开始第一关的考验了。”

　　杜变道：“第一关难吗？”

　　阿努比斯道：“我不知道该怎么说，但是我想如果不难的话，格里西斯陛下也不会做了四百多年的教皇，这完全是最残忍的酷刑，他早就想要解脱了。”

　　连它都学会冷幽默了。

　　做四百多年的教皇是因为找不到继承人吗？是因为这些继承人无法通过考验吗？

　　阿努比斯道：“如果您已经准备好了，我们的第一关考验就要开始了。”

　　杜变道：“永远都准备不好，但是开始吧！”

　　阿努比斯道：“杜变阁下，您体内有几种非常强大的力量，而且这些力量原本不属于您。第一种，非凡男性的力量，可以生儿育女。”

　　这本不应该单独列出来作为一种力量，但对于杜变来说，这个力量是额外得到的。

　　“第二种，蛟龙的金黄血脉力量，它可以让你近乎刀枪不入，可以让你不断进化，而且不管受了多重的伤，都可以快速痊愈。”

　　“第三种，地狱火的力量。地狱火摧毁一切，但是您却可以吞噬地狱火，可以释放地狱火。”

　　“第四种，魅魔的能量气息，它可以让您随时变幻出其他人的面孔。”

　　阿努比斯道：“当然，您还有其他的力量，但是这四种力量最为强大。也成为了您几乎独一无二的标志。”

　　杜变道：“对！”

　　阿努比斯道：“现在我要和您做一个交易。”

　　它拿出了一个瓶子，非常普通的瓷瓶子，里面不知道装着什么，它将瓷瓶子放在天平的左边，顿时天平倾斜了。

　　阿努比斯道：“杜变阁下，您有四种强大的力量。您需要拿出一种力量交换我这个瓶子，让天平维持平衡。”

　　杜变目光一缩。

　　阿努比斯道：“事实上，您的这四种力量，只有一种力量能够让天平保持平衡，能够交易我的瓶子。一旦您选择错了，无法成功交易，无法让天平平衡。那您不但永远失去了这一种力量，而且考验也直接失败，您要原路返回。”

　　杜变道：“我选择了哪一种力量进行交易，那这种力量就会彻底从我体内消失，对吗？”

　　阿努比斯道：“对的，我能够将这股力量彻底从您的体内取走。”

　　杜变道：“我完全不知道您的瓶子里面是什么，对吗？”

　　阿努比斯道：“对的！所以这笔交易，是您自己内心的交易。四种力量选择一个，如果无法平衡，交易失败，第一关考验失败。”

　　杜变陷入了挣扎。

　　他该拿出哪一种力量和阿努比斯交易？

　　男性的力量？当然不可能，他不能再一次变成太监。

　　蛟龙的金黄血脉力量？地狱火的力量？魅魔的力量？

　　后三者他该选择哪一种和阿努比斯做交易？

　　其实目前而言对杜变来说，最最没用的就是魅魔的力量，他几乎完全用不上，就算失去了仿佛也没有什么。

　　因为，他已经不需要变成另外一个人的面孔了。

　　但是，用魅魔的力量和阿努比斯交易瓷瓶，能不能换来天平的平衡？

　　杜变给出的筹码重了也不行，轻了也不行，必须刚刚好。

　　深深吸一口气，他闭上了眼睛进行思考。

　　思考了三分钟。

　　杜变睁开眼睛道：“我已经做好选择了，我用蛟龙的金黄血脉力量和你交易。”

　　阿努比斯道：“杜变阁下您确定？”

　　杜变道：“我确定。”

　　阿努比斯伸出手，深入杜变的丹田之内。

　　原来，它并不是实体，而是一个能量体。

　　“啊……”杜变一阵嘶吼。

　　然后，他体内的蛟龙血脉，活生生被抽了出来。

　　顿时，他身上刀枪不入的龙鳞消失了，无穷的力量消失了，快速痊愈的能力消失了。

　　阿努比斯将涌动的蛟龙黄金血脉力量放在天平的右侧。

　　天平开始晃动。

　　几秒钟之后！

　　天平进入了绝对的平衡。

　　交易成功！

　　阿努比斯道：“恭喜你杜变阁下，完成了我们的交易，这个瓷瓶就属于您了。当然您需要在离开金字塔的时候才能开启它。另外，您也顺利通过了第一关的考验。”

　　然后，这个狼头人身的怪物阿努比斯，带着杜变献出的蛟龙黄金血脉离开了。

　　杜变望着手中这个普通的瓷瓶，充满了无限的冲动，要将它打开的冲动。

　　这里面究竟是什么东西？竟然值得他用蛟龙血脉去交换？

　　而且，这是死神交易出来的物品。

　　那个怪物阿努比斯是不是像古埃及神话中的死神？不得而知。

　　但，它是掌管历代圣火教皇鬼魂之人。

　　所以它交易出来的物品肯定非同凡响，甚至会非常惊人。

　　当然，不能在这里打开它。

　　杜变将这个瓷瓶放进怀里。

　　然后继续朝前面走去。

　　前面有一扇门，打开这扇门，就是进入了第二关考验。

　　前宿主的第二关考验就失败了，不但没有继承圣火教皇之位，反而成为了圣火教的叛徒，被通缉流放，最后惨遭系统的抹杀。

　　所以，这第二关考验，应该无比之艰难吧！

　　深深吸一口气，杜变推开了门。

　　进入了金字塔的第二个房间，开始了第二关的考验！

　　……

　　刚刚走进第二个房间，杜变完全惊呆了！

　　因为有一个女人坐在那里。

　　穿着精致的一步裙，优雅，绝美，性感，迷人。

　　她！

　　竟然是杜变的初恋！

　　现代地球的未婚妻，任夜筱！

　　他内心最爱的女人，最最对不起的女人，最刻骨铭心的女人。

　　那个为杜变自杀的女人。

　　这一切应该不是精神幻觉！不像是之前的天机岛主，也不像是犬舍大师的精神幻境。

　　杜变看到的，摸到的一切，应该都是真的！

　　她？怎么会在这里。

　　“亲爱的，我为你生了一个女儿，她是世界上最可爱的天使。”任夜筱娇声道：“她的名字叫杜晓，是我们想了好久的名字，你还记得吗？”

　　……


第399章 大功告成！新教皇杜变万岁

　　杜变仔细看着这个女人，未婚妻任夜筱。

　　脑子里面回忆着和她的生活片段。

　　仿佛是看电影一般，又仿佛是回到了过去，整个心都随着颤栗。

　　年少轻狂的男人通常都不懂事，等到错过了才后悔莫及。

　　来到了这个世界之后，杜变遇到了很多女人，而且不乏绝色佳人。

　　但是，他谈过一场恋爱吗？

　　完全没有！

　　血观音为她付出太多，让杜变深受感动，所以在一起了。

　　季飘飘则完全是因为利益，因为道义，哪怕床上的亲热，都更像是一种战斗的友谊。

　　宁雪公主是因为皇帝陛下的赐婚，加上梦境系统口口声声说要娶她。

　　至于霓裳仙子，更是莫名其妙就在一起了。

　　李道真，玉真郡主更加没有恋爱的过程了。

　　都是莫名其妙就睡在赢一起了！

　　曾有欢喜冤家，没有追求，没有忐忑不安。

　　曾经杜变以为是没有时间，后来杜变才渐渐知道了，不是没有时间，是没有心境了。

　　他的恋爱，在几年前就谈完了，在这个任夜筱的可爱女人身上谈完了。

　　杜变仔细看着这个女人。

　　女人骄傲地仰起脸蛋，却又微微有些羞涩。

　　五年多不见了，她已经有了些许的变化。

　　她也已经二十八岁了，这是女人最美好的年华了，既有青春，又有成熟。

　　果然，她长得更美了，更加性感，更加充满了韵味。

　　更加疯狂地撩拨着杜变的心弦。

　　杜变缓缓走了过去。

　　望着她妩媚绝美的面孔，柔声道：“你是我的心魔吗？”

　　未婚妻朝着她迷人一笑，柔声道：“老公，你在说什么呀？”

　　接着，她娇声道：“老公，你想不想见一下我们的女儿啊？她在上幼儿园，一会儿就放学回家了。”

　　杜变望着这金字塔的第二个房间！

　　到处都是幽绿色的晶石，散发着清冷的光芒。

　　镶嵌的特殊夜光石，散发着月亮一般的洁白光芒。

　　这第二关考验究竟是什么意思？

　　心魔吗？

　　梦境吗？

　　不，不是精神幻境。

　　杜变清晰感觉到自己此时清醒的，他见到的一切又是如此的真实。

　　但是未婚妻此时应该在现代地球，不可能在这里的。

　　自己究竟要做什么，才能通过这第二关？

　　“咔嚓……”

　　就在此时，传开一阵钥匙开门的声音。

　　然后一个娇小瘦弱的小女孩走了进来，背着一个书包。

　　“妈妈……”小女孩喊道。

　　未婚妻一把将这个小女孩抱在怀里，朝着杜变道：“老公，这就是我们女儿，今年五岁了。”

　　杜变蹲下来，看这个小女孩。

　　这是她的宝贝晓晓？已经五岁了？

　　个子比平常五岁要小啊，也有些瘦啊。

　　但是，真是漂亮到了极点，粉妆玉琢仿佛雕琢出来的小脸蛋。

　　一双眼睛宝石一样亮，眼睛那么大，脸蛋却如同巴掌一般小。

　　眼神倔强，却又充满了不安。

　　整个人柔柔弱弱，轻飘飘的，仿佛一阵风就刮跑一般。

　　仿佛一个易碎的瓷娃娃，一个忧郁的宝贝。

　　杜变看到第一眼就感觉内心要融化了。

　　顿时间，杜变完全忍不住了，泪水汹涌而出。

　　整个胸腔，整个鼻腔完全是酸涩的。

　　“来，宝贝，爸爸抱抱！”杜变张开双臂。

　　小丫头睁大眼睛看着杜变，仿佛有些不认识，侧着脸蛋仿佛要认真辨认。

　　仿佛眼前这个爸爸和她见的不一样？

　　所以，她很努力地想要找到杜变脸上属于爸爸的特征。

　　足足找了好一会儿，小丫头仿佛找到了这个特征，眼睛睁到最大，精致的小脸蛋露出了前所未有的笑脸，瞬间如同百花盛开。

　　“爸爸……”小丫头欢呼道，朝着杜变的怀里冲了过来。

　　“爸爸，爸爸，我要带着你去给幼儿园的小朋友看，让他们知道我有爸爸，我的超级帅……”

　　杜变猛地就要抱住这个软绵绵的小东西，就要仿佛抱住整个世界。

　　然而这个时候！

　　周围的环境猛地变得阴森起来，所有的光芒都黯淡下来。

　　未婚妻任夜筱站了起来。

　　而宝贝女儿也没有冲进他的怀里，而是被她妈妈牵着。

　　未婚妻任夜筱充满温柔灵气的美眸不见了，而是充满绝望，绝美的脸蛋苍白得没有任何血色。

　　她左手拿着一把刀，朝着右手的筋脉割了下去。

　　割了一刀，两刀，三刀，不断割下去……

　　自杀！

　　“老公，救救我，救救我……”

　　“老公，等等我，等等我……”

　　“哈哈，我的老公死了。”

　　“嘻嘻，我的老公不要了我。”

　　“晓晓，我们去找爸爸，好不好？”

　　她仿佛凄美地疯了。

　　然后她牵着女儿，朝着窗户走去。

　　打开窗户，未婚妻牵着五岁的女儿坐在窗台上，就要跳下去。

　　“不要……”杜变肝胆欲裂，嘶声厉吼。

　　他拼命往前冲，想要拉住未婚妻。

　　但是不管他跑得不管有多么快，永远都靠近不了窗台，永远都够不着未婚妻和宝贝女儿。

　　“晓晓，我们一起去找爸爸吧。”

　　“嘻嘻，我的老公不要我了。”未婚妻扭过娇躯，朝着杜变挥了挥手，凄然一笑，然后抓住女儿的小手，就要从十几楼的窗户上一跃而下。

　　“啊……啊……啊……”杜变疯狂大吼。

　　“魅魔，魅魔，我知道是你，我知道是你……”

　　“给我停下来了，我识破你了，我识破你了……”

　　眼前的画面消失了！

　　未婚妻不见了，宝贝女儿也不见了。

　　取而代之的是一只魅魔，静静站在杜变的面前一动不动。

　　杜变上前，猛地一剑斩杀过去。

　　结果却斩到了一团空气。

　　什么都没有！

　　这个魅魔的光影，就这么睁大眼睛望着杜变，不声不响。

　　这不是魅魔的实体！

　　有两种可能性，这个金字塔房间是一个特殊空间，能够连接到世界裂隙内的冥界，能够呈现冥界的倒影。

　　还有一个可能性。

　　那就是许多年之前，魅魔曾经来过这里，或者在这里战斗过，或者在这里参悟过，在这里留下了一道能量残影。

　　就仿佛有无数层灵魂，被剥留了一层，永远残留在了这一层。

　　或者还有另外的可能性。

　　总之，如同一个谜团！

　　但是这第二关考验算是过去了吗？可这第二个房间还是没有门啊，没法出去啊。

　　杜变靠近这个魅魔的残影，然后直接从它巨大的身体穿过去，顿时离开了金字塔的第二个房间。

　　原来，魅魔的身体残影就是第二个关卡的门。

　　那第三关考验，究竟是什么？

　　……

　　杜变来到了第三个房间，进入了第三关的考验。

　　他竟然再一次见到了死神阿努比斯，狼头人身的怪物。

　　这不过，这一次阿努比斯仿佛更加强大，更加巨大，足足有十米，三层楼一般的巨物。

　　“杜变阁下，刚才我们的交易非常愉快，对吗？”阿努比斯道。

　　杜变凝视着他，完全没有说话。

　　巨大的阿努比斯道：“这是通往第四关卡的要是，黄金钥匙。”

　　它的手中果然拿着一支黄金钥匙，大约三寸长，精致华美。

　　死神阿努比斯将第四关的黄金钥匙放在了天平的左边，然后朝着杜变道：“你又要付出一件东西，交换我手中的黄金钥匙，前往第四关了。”

　　杜变道：“什么东西？”

　　刚才在第一关，杜变付出了蛟龙的黄金血脉换取了死神阿努比斯的瓷瓶，并且通过了第一关。

　　之后，杜变身上的蛟龙黄金血脉就真的被取走了，所有的功能也都消失了。

　　而这一次，又要进行交易？

　　死神阿努比斯道：“杜变阁下，您来到这个世界是孑然一身的对吗？”

　　杜变道：“对！”

　　死神阿努比斯道：“然而现在您有了妻子，有了义父，有了女儿对吗？”

　　杜变顿时目光一缩，没有言语。

　　死神阿努比斯道：“您的妻子有宁雪，霓裳，李道真，血观音，季飘飘，宋玉真。您需要用其中一个人的性命，换取我的这支黄金钥匙。”

　　这话一出，杜变身体猛地弓起。

　　死神阿努比斯道：“通过刚才的第三关，我们可以看得出来，在你心目中分量最重的是另外一个世界的未婚妻。所以我说的这六个女人在你心目中的分量应该都是一样的，你随便挑选一个就可以。只要你说出她的名字，我就立刻能够杀掉她，然后把她的灵魂放在天平上，交换这支黄金钥匙。”

　　杜变依旧没有说话。

　　“当然，您也可以不选择任何一个妻子去死，但那样您的考验就失败了，我只能请您立刻离去了。”死神达努比斯道。

　　杜变目光死死望着死神阿努比斯。

　　巨大的死神阿努比斯道：“杜变阁下，当然您的义父李文虺也是可以的。因为他在你的心目中也有分量，他是您的亲人。只要您说出他的名字，我立刻去取走他的性命，将他的灵魂放在天平上，换取我的黄金钥匙。不仅仅是您的义父李文虺，还有您的乳母，您的姐姐杜萍儿都可以。”

　　杜变依旧一句话都没有说。

　　他真的做梦都没有想到，第三关的考验竟然会是这个？

　　甚至到现在他都明白，这几关考验究竟是什么意思？是想要达到什么目的？

　　死神阿努比斯道：“杜变阁下，您需要抓紧时间了。因为我们的考验时间不是无限的，大约只有一分钟时间了。”

　　“这个选择并不困难对吗？”死神阿努比斯道：“这些妻子，包括您的义父，都愿意为您而牺牲的。当然这样一来，您的心中会空缺出一块。但是负重太多，反而不能轻松前行对吗？”

　　“还有四十三秒！”

　　“要么您选择让一个人死，要么您原路返回，彻底停止考验。”

　　忽然，杜变拿出匕首，切开了自己的胸口，猛地拆下了自己的一根肋骨。

　　一阵剧痛，鲜血淋漓。

　　没有快速痊愈，因为蛟龙的黄金血脉力量没有了。

　　杜变将肋骨递给了巨大的死神阿努比斯。

　　阿努比斯接过肋骨放在天平的右边。

　　“真是浪漫，在西方伊甸园的传说中，女人是男人的一根肋骨雕琢而成的。”死神阿努比斯道：“但是非常抱歉，这个交易仍旧不成功。”

　　天平果然是倾斜的，朝着左边倾斜，黄金钥匙分量远远超过了杜变血淋淋的肋骨。

　　“还有二十一秒！”

　　“十九秒！”

　　“十八秒！”

　　巨大的死神阿努比斯不断在倒计时。

　　要么在杜变的亲人中选择一个人去死，把他的灵魂放在天平上。

　　要么考验彻底失败，原路返回。

　　“十七秒！”

　　“十六秒！”

　　“九秒！”

　　“六秒……”

　　时间马上就要结束了，一旦倒计时结束，意味着考验彻底失败。

　　杜变忽然把手抓住自己的脑子，大声道：“把我另一个灵魂拿走吧。”

　　死神阿努比斯望着杜变道：“你确定？”

　　杜变道：“我确定。”

　　死神阿努比斯伸出大手，钻入杜变的脑子里面，活生生揪出来了一道光影。

　　这是一道灵魂！

　　但不是属于杜变的灵魂，而是属于这具尸体原主人的灵魂，也就是杜晦的儿子杜宪。

　　杜变灵魂从现代地球穿越到这里，灵魂对这个身体进行了夺舍。而杜宪的灵魂就蜷缩在脑域的一个角落之内，而且这个灵魂是一个空壳子，彻底一片空白了。

　　就仿佛一个傻子，被彻底清洗得干干净净的灵魂。

　　但是关键时刻，这个灵魂曾经挽救过杜变。那就是在世界裂隙，几个魅魔假扮的北冥剑派历代宗主为了挽救杜变的生命，拼命望着他的体内注入玄气能量，填补黑暗物质的吞噬空洞。

　　当时，杜变需要彻底放开精神。而那个时候，杜变就让这个空白的灵魂主宰自己的躯体，彻底瞒过了狡诈无比的魅魔。

　　而现在，杜变献出了这一道灵魂。

　　巨大的死神阿努比斯将身体原主人杜宪的灵魂放在天平的右边。

　　然后，天平渐渐平衡了。

　　死神阿努比斯道：“恭喜你杜变阁下，完成了这一桩交易，现在这支黄金钥匙归你了。门就在前面，您用钥匙打开门，就会进入第四关的考验。”

　　杜变张开手，抓住了这支黄金钥匙，低头看着鲜血淋漓的胸口，长长地呼了一口气。

　　其实杜变经历过不少考验。

　　在九头蛇神那边的智慧问答，犬舍大师的考验，还有天机岛主的精神幻境考验。

　　但是这三个考验，其实都充满了机遇，准确说是投机！

　　非常之难，但是只要足够聪明，就能够赢得一切。

　　而圣火教皇之考验，完全充满了玄机和未知。

　　有些时候就算通过考验，也并不明白这是怎么一回事？

　　而且，这次考验的核心不在于聪明，而在于取舍，选择，代价。

　　离开金字塔第三间，前面就是一扇黄金大门。

　　配着钥匙，可以打开这扇门，进入第四间，开始第四关，也是最后一关的考验。

　　然而杜变稍稍停顿了些许。

　　前面的几关考验真是让人刻骨铭心，让人对第四关的考验，充满了担心。

　　这可是最后一关，会是何等的惊奇？艰难？

　　深深吸一口气，杜变拿出黄金钥匙，打开了前面的这扇大门。

　　顿时，一道璀璨夺目的金光射来，让杜变几乎睁不开眼睛。

　　……

　　金字塔的第四间。

　　这是一座黄金砌成的屋子，到处都是金碧辉煌的。

　　如果脑残女王莫寒见到了，肯定会如痴如狂。

　　那么，第四关考验的使者呢？

　　就在此时，一条蛇游动了过来！

　　这条蛇并不大，也就只有十几米长而，但是她又长着一张人的面孔。

　　当然，这不是娜迦。

　　在各个世界的神话中，娜迦是非常强大的物种，近乎神族。

　　而眼前这仅仅只是一个人面蛇身的怪物而已。

　　也应该不是美杜莎。

　　美杜莎也同样是无比强大的，被她的目光照射一眼，所有人都会化作石头。

　　但眼前这个人面蛇身的……美人，同样有一双诡异的眼睛。

　　这双眼睛仿佛能够看穿灵魂，看穿过去，看穿未来。

　　“杜变阁下，不要被我的外形吓到。”这个人面蛇身的美人道：“我并没有我的外形看起来那么强大，我几乎手无缚鸡之力，我仅仅只是一个……占卜者，真正的占卜者。”

　　真正的占卜者？

　　那天机岛主，司空灵，宁道玄算是真正的占卜者吗？

　　人面蛇身的美人道：“人类的占卜者也能够看到未来，但他们看到的未来是支离破碎的，是非常片面的。比如有人看到你的未来，是北冥剑派的毁灭，然后他们就把你当作北冥剑派的终结者，这就是片面信息。”

　　杜变道：“难道不是吗？”

　　人面蛇身美人道：“未来是注定的，但又是变化的。未来如何，取决于关键性选择。每一个选择不同，导致的未来也可能不同。”

　　杜变点头同意。

　　人面蛇身的美人道：“杜变阁下，这第四关考验比你想象中的要简单得多，你只需做一个选择便可以了。而且不管你做什么选择，你能够从这里离开，都能得到我给的皇冠，都能成功通过考验。”

　　杜变一愕。

　　“因为有些人，能够考验他的只有他自己。”

　　“没有人可以为他的选择和行为负责，但是整个世界都要因为他的选择而付出代价。”

　　人面蛇身美人道：“杜变阁下，你是选择现在，还是选择未来？”

　　又是一个充满哲理性的问题。

　　让人完全无法回答的问题。

　　“这不是一个哲学问题，而是一个现实问题。”人面蛇身美人道：“你若选择现在，未来毁灭。你若选择未来，现在的一切毁灭。”

　　“这是一个非常严肃，现实的选择。而且伴随着你的选择，整个世界都会遭到不同的命运。”

　　“或许我说得非常玄学，但……事实就是事实，该发生的都会发生。”

　　“你或许现在还不太明白你做出这个选择的后果，但是很快你就会看到的。”

　　“但是亲爱的杜变阁下，做出了选择之后，就不要后悔，真的不要后悔。接受就是……”

　　杜变全身的汗毛，本能地竖起来。

　　尽管他还没有彻底完全明白被背后的含义，但隐约知道了一些。

　　就是因为如此，他才会内心颤栗。

　　“没错，你的选择关乎世界的命运。”人面蛇身美人道：“很多局面已经无法挽回，刚才的考验中，第一关和第三关，也一直都在做选择不是吗？那都是小选择，是对第四关的小小预演，因为我们特别希望您能够做出一个……不那么糟糕的选择。”

　　杜变道：“没有好的选择，没有完美的选择？”

　　“没有。”人面蛇身美人道：“只有糟糕和特别糟糕的，当然是对整个世界而言。不管作何选择，您都是伟大的，恢宏的。”

　　选择现在，未来毁灭。

　　选择未来，现在的一切毁灭。

　　不是一直都说，珍惜现在，把握未来吗？

　　没有现在，会有未来吗？

　　杜变道：“那我选择现在！”

　　人面蛇身美人身体猛地一颤，然后她的眼眸中仿佛出现了一个影像，隐约见到世界之毁灭。

　　“我知道了。”人面蛇身美人献上一定皇冠道：“伟大的杜变陛下，您完成了考验，您就是新一代圣火教皇了。”

　　然后她将黄金皇冠戴在杜变的头上。

　　出口的黄金大门缓缓打开。

　　杜变走了出去！

　　外面，密密麻麻站满了人。

　　几千人之多！有几十个国王，有上百个圣火教大长老，有一百多名大宗师级强者。

　　见到杜变出来。

　　几千个人整整齐齐跪下，叩首道：“拜见教皇陛下！”

　　……


第400章 修为最残暴狂升！问鼎至尊

　　来到这个世界后，杜变一直相信一个真理。

　　天上不会掉馅饼。

　　比如他差一点就成为了北冥剑派的宗主继承人，而且不止一次。看上去天上真的掉馅饼了，杜变距离北冥剑派宗主只有一步之遥了。

　　结果，却咫尺天涯。

　　圣火总教之教皇，这个位置比北冥剑派宗主还要至高无上。因为他不但是超脱武道的领袖，更是世俗权力的领袖。

　　现在忽然有人找到你，指着你说因为你特殊，所以从今以后你就是新教皇了。

　　整个圣火教世界都听从你的调遣了，你拥有了至高无上的权力。

　　有这样的好处吗？

　　杜变是不信的。

　　而刚刚经过的那教皇的四关考验，很难吗？

　　确实非常诡异，但是远远谈不上难，而且一点都不危险。

　　但偏偏几个考验都在讲交易。你付出什么，你就得到什么。

　　但是杜变需要付出什么？才能得到教皇之位？

　　杜变望着下面密密麻麻跪着的上千人，其中就包括了那个冷傲之极的圣女，还包括了纪阴阴。

　　就这么莫名其妙，他成为了圣火教皇？

　　格里西斯教皇呢？杜变没有理会跪在下面密密麻麻的人群，在神庙中寻找格里西斯教皇。

　　圣女上前道：“格里西斯陛下在实验室等您，因为他要在临死之前，把所有的修为都传给您。”

　　又是一块天大的馅饼。

　　圣女道：“请跟我来。”

　　杜变跟着圣女往前走。

　　再一次来到了神庙，已经有两个术士等候在那里了。

　　地面上，一道暗门开启，出现了台阶延伸到地下。

　　圣女走了下去，杜变也跟着走下去。

　　沿着地下台阶一直走，一直走。

　　这段时间杜变想了很多事情，而最最环绕他脑海的就是，天上不会掉馅饼，接下来自己会面临什么？

　　夺舍？

　　对，夺舍！

　　这应该是最最可能发生的事情吧。

　　圣火教皇格里西斯已经四百九十三岁了，他的大脑都已经要彻底衰竭了，换身体已经没有用了，连大脑都需要换掉了。

　　而杜变的身体，或许是一个好的选择？尤其是杜变脑子里面原本还有一个空白的灵魂，属于这个世界原主人杜宪的灵魂，现在已经被取走了。

　　而整个过程中，梦境系统一直沉默着。

　　一直往地下走，足足走了几百米。

　　前面有一道晶石之门。

　　圣女上前开启了这道晶石之门。

　　里面是一个实验室，到处都是晶石阵，已经有几十个神秘术士等候在那里了。

　　苍老得仿佛雕塑格里西斯教皇躺在床上，一动不动，仿佛行将就木。

　　见到杜变进来，格里西斯教皇挥了挥手。

　　顿时其他人全部出去了，就留下了杜变一个人。

　　“杜变，你的脑子里面现在肯定在想着一个词语。”教皇格里西斯道：“灵魂占据，用你们东方世界的话来说就是夺舍。你或许脑子里面已经演练了无数遍了，幻想着如何在最后关头绝地反击，不但得到了我的修为，而且还彻底灭掉了我的灵魂。”

　　杜变无语，因为他确实在想这些。

　　“哈哈哈……”教皇格里西斯道：“你知道人的本能是什么吗？”

　　“生存。”杜变道。

　　“对，生存。”教皇格里西斯道：“越是有权有势的人，就越是怕死。所以你们东方世界的皇帝都喜欢去寻找什么长生不老之药。追求长生，是这个世界永恒的追求。”

　　杜变道：“那您呢？”

　　“我……”教皇格里西斯道：“我不追求长生，我没有什么欲望。我觉得活着只有无穷无尽的责任，仿佛身处炼狱一般，死亡反而是一种解脱。”

　　“这话听起来很虚伪。”杜变道：“像是圣人说出来的话，但是我永远不相信这个世界有圣人。”

　　教皇格里西斯道：“人害怕死亡，通常是有没有完成的事情。比如不舍得权力，不舍得美色，不舍得告别亲人，担心自己死了之后，一生创造的事业会被毁掉。”

　　“您难道不是吗？”杜变道。

　　教皇格里西斯道：“当你清晰地看到未来，却又无能为力，但是发现有些事情，有些目标根本不是你能够完成的时候，那个时候活着就是一种炼狱和煎熬了。”

　　“好了，好了……”教皇格里西斯道：“当然，我说的这一切你都不会明白的。”

　　杜变道：“你给我的四个考验，从某种程度上并不能算是考验，倒仿佛是要告诉我一些事情。而且我发现，无论如何我都会通过这四关考验，都会戴上这顶皇冠的。”

　　“明明来得轻而易举，却给你一种费劲千辛万苦的错觉对吗？”教皇格里西斯微笑道：“天上不会掉馅饼，这是一句真理对吗？”

　　杜变点头，然后他又道：“我的前任，也就是圣火教曾经的副教主，差一点就继承教皇之位的人，你说他第二关考验失败了。”

　　教皇格里西斯道：“对，他失败了。”

　　杜变道：“然而，我发现第二关并无所谓成功和失败，而仅仅只是想要让我知道一些事情。”

　　“对。”教皇格里西斯道：“对，但是通过第二关的考验，我发现他不适合担任教皇之位。”

　　杜变道：“那为什么要流放他，为何要把他列为圣火总教的叛徒。”

　　教皇格里西斯道：“为了保护他。”

　　杜变完全错愕，这是一个完全让人意外的答案。竟然是为了保护前宿主，才将他流放？

　　杜变道：“那，那我在第二关考验的表现如何呢？”

　　教皇格里西斯道：“你的表现和他一样，几乎一模一样。”

　　杜变错愕道：“那岂不是意味着，我也不适合担任新教皇。”

　　格里西斯道：“是啊。”

　　杜变道：“那为何他被放弃了，我却成功通过了考验。”

　　教皇格里西斯微笑道：“上天总是喜欢开玩笑的，你的前任是一个好人，一个很好很好的人。杜变阁下你也是一个好人，尽管你装着残酷而又不耐心的样子，但……你是一个好人，好人是不合适做教皇的。”

　　格里西斯望着天花板，道：“几十年前他来到我的面前，让我选择。现在你又来到我的面前，让我选择，结果你们两人都是一样的好人。孩子，你知道我要说什么吗？”

　　杜变道：“上天喜欢开玩笑，让你觉得自己有选择，其实根本就没有选择。”

　　“对了。”格里西斯道：“真是聪明的孩子，你还是要比他聪明一些。”

　　教皇眼中充满了悲哀，道：“我们都以为自己有选择，实际根本没有。”

　　接着，他苍老的双眸露出调皮狡黠的光芒道：“杜变阁下，你心中觉得这是一个阴谋，天上不会掉馅饼，这个世界上没有圣人，我所做的一切都是为了夺舍你，为了长生不死。反正我不解释，随便你怎么想好了。”

　　杜变道：“我们以为我们有选择，实际根本没有。”

　　“对咯。”教皇格里西斯道。

　　杜变二话不说，躺在旁边的一张床上。

　　几十个神秘术士走了进来，开始搬运各式各样的晶石装置，然后将晶石管子刺入教皇格里西斯的全身筋脉穴位，其中一支刺入它的丹田之内。

　　紧接着，将几十根晶石管子刺入杜变的全身筋脉穴位内，最粗的一根刺入杜变的丹田位置之内。

　　“陛下开始吗？”术士首领问道。

　　教皇格里西斯笑道：“我已经过气了，问你们的新陛下吧。”

　　术士首领望向杜变道：“开始吗？”

　　杜变道：“开始吧！”

　　术士首领开启了晶石装置。

　　顿时，格里西斯教皇丹田气海内的玄气，无穷无尽地涌入了杜变的丹田之内。

　　如同惊涛骇浪，如同凶猛狂潮，源源不绝。

　　这是最最纯粹的玄气能量，没有一点点杂质！

　　但是整个过程一点点都不难受，并没有之前吸星大法一样，让人有一种膨胀炸开的感觉。

　　杜变修为，不断地飙升。

　　六阶宗师！

　　七阶宗师！

　　八阶宗师！

　　九阶宗师！

　　巅峰宗师！

　　巅峰宗师！

　　巅峰宗师！

　　之所以出现三个巅峰宗师，而是因为在酝酿，仿佛等待着那瞬间的爆炸。

　　巅峰宗师确实分为了三个阶段。

　　丹田之内的玄气能量酝酿到了极致。

　　“轰……”

　　忽然，杜变丹田气海猛地爆开。

　　他直接突破了大宗师。

　　之前每一次大型突破的时候，杜变脑子都是一片空白的，仿佛整个精神脑域都炸开一般。

　　而这一次突破大宗师的时候，他却能清晰感觉这一切，甚至仿佛能够内视自己的丹田和气海。

　　清晰地感觉到它炸开，进入了混沌状态，然后又仿佛世界新生一般，天地分离，形成了一个全新的气海空间。

　　对于一个武者来说，大宗师是巅峰标志！

　　在这个世界，大宗师也是最高武道等级划分，尽管大宗师和大宗师之间的修为差距也非常巨大。

　　此刻，杜变终于突破大宗师了。

　　而且是用这种完全没有想到的方式。

　　“天上掉馅饼了，天上掉馅饼了……”教皇格里西斯在边上笑道，就如同一个长者，取笑他的孙儿。

　　“世界变了，时代变了。”教皇格里西斯道：“我修炼了四百多年的修为，我从来没有吞噬任何一个人的修为。我觉得这是极度不道德的，除非那个人要死了，已经用不上玄气能量了。而且就算他死了，也应该把玄气能量还给这个自然，还给这个世界，这样才是天道循环。”

　　杜变静静听着。

　　教皇格里西斯道：“但是少君方尘，已经把一个武者当成了果实，然后直接吸取，吞噬！”

　　“这是不道德的，不道德的！”

　　杜变的修为，继续疯狂的暴涨。

　　这位教皇格里西斯的丹田，就如同汪洋大海一般，仿佛永远都不会耗尽，始终源源不断涌入杜变的筋脉，涌入他的丹田。

　　强大的玄气能量，一边涌入，一边改造杜变的丹田和气海。

　　二阶大宗师，三阶大宗师，四阶大宗师，五阶大宗师……七阶大宗师，八阶大宗师，九阶大宗师！

　　教皇格里西斯的眼睛越来越迷离。

　　“杜变，抱歉啊，我快要死了。”教皇格里西斯道：“你知道这个世界上最可悲的事情是什么吗？”

　　杜变道：“人死了，钱还没有花完。”

　　“哈哈哈……”教皇格里西斯道：“人就应该有幽默感，这个世界这么残忍，如果没有一点幽默感真的活不下去的。是啊，人死了，玄气却还没有传完，抱歉了啊！”

　　杜变心中酸涩。

　　格里西斯道：“当然，如果你担心夺舍，你要绝地反击，现在就可以开始了。”

　　“呵呵……”杜变。

　　“孩子，我传给你的修为，别太当一回事。”

　　“孩子，记住在金字塔发生的一切，记住你的选择，切记！”

　　“我真他妈是一个圣人！”

　　然后，教皇格里西斯缓缓闭上了眼睛，与世长辞！

　　一颗泪珠，从杜变眼角滑落。

　　术士首领上前，轻轻把两个人身上的晶石管子拔去了。

　　然后，几十个术士全部跪伏在地上。

　　杜变起身，然后亲眼看到，教皇格里西斯的尸体渐渐硬化，真的变成了雕塑一般。

　　他上前伸出手，想要轻轻地触碰。

　　但是下一秒钟，格里西斯的尸体一寸一寸变成了粉末。

　　最后，尸体消失了，彻底变成了一堆灰烬。

　　死得如此彻底，离开得如此彻底，仿佛留下一具尸体都像是恋位不去一般，所以要彻底化成灰。

　　杜变望着这片灰烬发呆。

　　和格里西斯的交往非常非常短暂，但这是杜变遇到最最智慧，最最风趣幽默的人，也是最高尚的人。

　　他不由得想起了厉婠婠的话。

　　她说，圣火教皇是一个高尚的人。

　　当厉婠婠再一次回到杜变身边的时候，他是有一些错愕奇怪的，因为厉婠婠变化很大。

　　之前的厉婠婠是绝世尤物，但却充满了魔气。

　　再一次回到杜变的身边依旧是妖娆无比，依旧是绝世尤物，但是却带着一丝飘渺的仙气了。

　　她对杜变的仇恨偏执仿佛消失得无影无踪了。就算厉氏大炎王朝覆灭了，她也不会变得这么彻底啊。

　　原来是见过了这位天下至尊，精神被她洗礼过了，所以才她才有了这般巨大的变化。

　　……

　　此时，晶石之门再一次打开。

　　进来了一个怪物，狼头人身的死神阿努比斯。

　　见到它的进来，杜变不由得一愕。

　　阿努比斯道：“觉得我本不应该存在，或者是只存在于金字塔内是吗？”

　　杜变点头。

　　阿努比斯道：“我说过的，我是负责历代教皇灵魂的。格里西斯教皇死了，我来收集他的灵魂。”

　　杜变道：“我方便在边上看吗？”

　　死神阿努比斯道：“当然。”

　　然后，它巨大的身躯趴了下来。

　　杜变屏住呼吸，等待着一个神圣的仪式。

　　毕竟，这是死神在收集一代教皇的灵魂。再怎么庄严肃穆也不为过，在古埃及历史上，历代法老死了之后在，葬礼是前所未有的，光陪葬之人都不下千人，万人。

　　哪怕在好莱坞电影里面，每一个法老的葬礼，都无比神秘而又庄重宏大。

　　而格里西斯教皇的地位和权力，远远超过了古埃及的法老。

　　所以，他的灵魂升天，应该无比之神圣。

　　死神阿努比斯的狼头趴到了床上，然后鼻子用力一吸。

　　“嗖！”

　　顿时，教皇格里西斯的灰烬，全部被它吸入鼻子，吸入体内。

　　我……操！

　　杜变完全惊呆了？

　　这就是教皇的灵魂收集仪式？

　　像吸粉一样直接吸入体内？

　　有半点神圣庄严吗？

　　望着空空如也的晶石床，教皇格里西斯的灰烬消失得干干净净，死神阿努比斯的鼻孔还有一些灰烬的痕迹。

　　“这就结束了？”杜变道。

　　阿努比斯道：“对，这就结束了。”

　　杜变道：“每一代教皇都是这样的吗？”

　　阿努比斯道：“不，每一代教皇灵魂回收都要根据他们的遗愿，之前教皇的灵魂回收仪式都是神圣恢宏的，我刚才的这个方式也是格里西斯教皇陛下的遗旨。”

　　杜变久久无语。

　　这位活了四百九十三岁的教皇陛下还真是生得幽默，死得更幽默，死后最幽默。

　　杜变会永远记住他的，他会是一个人生导师。

　　……

　　杜变从怀中掏出了一个瓷瓶，这是在金字塔中第一关的交易。

　　杜变付出了蛟龙黄金血脉，换来了这个瓷瓶。

　　“这是什么？”杜变问道。

　　死神阿努比斯道：“圣火教的至宝，远古龙血脉。”

　　杜变错愕，不敢置信望着这瓷瓶子，道：“真正的龙？而不是什么变色龙，或者蛟龙之类的伪龙？”

　　死神阿努比斯道：“对，真正的龙血脉。”

　　杜变道：“为什么给我，格里西斯教皇，还有之前的教皇为何不用？”

　　死神阿努比斯道：“因为，之前世界末日没有来啊！现在，世界末日马上要来了，还有……130天。”

　　杜变道：“龙和蛟龙，是完全不一样的。”

　　死神阿努比斯道：“当然不一样，蛟龙永远都是蛇，永远变不成龙。蛟龙，变色龙永远都在地面上，而龙却飞在天上，真正的龙比蛟龙强大得太多太多了。”

　　杜变道：“你见过真正的龙吗？”

　　死神阿努比斯道：“当然没有。”

　　杜变道：“那你怎么知道龙是什么样的？”

　　死神阿努比斯道：“没有人知道龙是什么样，但是在所有人心中，龙就是这样对吗？强大无比，高贵无比，和蛟龙是云泥之别。”

　　杜变道：“如果，把远古之龙血注入我的体内，会有什么结果？”

　　死神阿努比斯道：“我不知道，因为没有人注入过。”

　　这个交易，杜变真是没有想过啊。

　　它取走了蛟龙黄金血脉，却给了远古龙血脉。

　　死神阿努比斯道：“当然，您可以选择将它注入体内，也可以选择不注入。”

　　杜变道：“很多时候，我们以为有选择，其实没有。”

　　死神阿努比斯道：“那，我们开始？”

　　杜变道：“开始。”

　　然后，他重新躺在了晶石床上。

　　几十名术士再次上前，移动几十种晶石装置，将杜变包围起来。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　几十种晶石阵光芒，照耀在杜变的身上。

　　“阁下，请翻转过来，趴在床上。”死神阿努比斯道。

　　杜变趴着！

　　阿努比斯用指甲轻轻掀开杜变的背上肌肤，露出了他的脊椎。

　　“我要将远古龙血脉注入您的体内了。”

　　“这是神秘强大之极的血脉，进入您的体内之后，究竟会发生什么？我也不知道。”

　　死神阿努比斯打开瓷瓶，对准杜变身体的撕开的缺口。

　　“嗷……”

　　顿时，整个晶石实验室猛地一暗。

　　周围所有的晶石能量装置，全部粉碎。

　　“嗖……”

　　一股金色光芒从瓷瓶子里面飞了出来，充满了神秘强大的力量，仿佛远古幽幽的叹息。

　　这？就是远古龙血脉？！

　　“嗖！”

　　这道金色光芒猛地飞入了杜变体内！

　　……


第401章 真龙！少君绿了？无敌

　　远古龙血脉进入杜变的身体后会有什么反应？

　　怎么都不为过。

　　天摇地动，山崩地裂，毁天灭地。

　　又或者杜变的身体，涅变一次又一次，变成了黄金之躯，变成了金龙之躯？

　　等等！

　　总之，拥有一切惊天的反应才是正常的。

　　然而，眼下的情形就不正常了。

　　那个血脉确实很逆天，不仅仅是血脉能量，倒像是一个活的能量体，自己钻入了杜变的颈椎之内。

　　不像是其他血脉，需要吞噬，或者直接注射。

　　然而……

　　之后就毫无反应了。

　　杜变的身体没有反应，周围的环境也没有反应。

　　一切都很平静！

　　杜变的身体也没有裂开，也没有冒出火焰。也没有出现更加可怕的龙鳞，没有长出龙角。

　　这股远古龙血脉进入杜变的体内之后，就好像泥沉大海一般，消失得无影无踪。

　　杜变等了足足一刻钟。

　　“是不是再也不会有变化了？”杜变问道。

　　死神阿努比斯道：“今天应该是不会有什么变化了。”

　　杜变道：“那像现在这种情况还正常吗？”

　　死神阿努比斯道：“我说过，这远古龙血脉注入体内之后任何反应都是正常的。”

　　接着，它也难掩内心的震撼道：“但是这毫无反应，也完全出乎我的意料，这应该是正常可能性中最不正常的那一种了。”

　　杜变闭上眼睛，用精神力内视自己的血脉，丹田，脑域，根本就找不到那个回忆的远古龙血脉了。

　　“它就好像彻底消失在我体内了。”杜变道。

　　“那就真的不正常了。”死神阿努比斯道。

　　杜变道：“这证明了什么？”

　　死神阿努比斯道：“证明了这远古龙血脉远比想象中的更加神秘强大，今天的毫无反应，是为了某一天惊天动地的反应。或许那一天到来的时候，会扭转整个乾坤。”

　　杜变道：“也就是说，今天的一切结束了？”

　　死神阿努比斯道：“对，今天的一切结束了。”

　　杜变道：“有一件事情我无法理解。”

　　死神阿努比斯道：“格里西斯教皇既然那么高尚，那么他的换手术，岂不是要牺牲很多无辜的生命对吗？这不是天下最不道德的事情对吗？”

　　杜变道：“对。”

　　死神阿努比斯道：“你跟我来。”

　　……

　　杜变跟着阿努比斯离开了实验室，来到了另外一个实验室。

　　然后，他见到了最惊人的一个地方。

　　这里仿佛是不正常人类中心。

　　这里的每一个人都很年轻，但每一个人都不正常。

　　几乎所有人的脑子都是不健全，要么就是脑子里面长了巨大的瘤子。

　　死神阿努比斯道：“你应该注意到，格里西斯教皇陛下有四肢手臂。”

　　杜变点头。

　　死神阿努比斯道：“那不是为了酷，不是为了与众不同，而是那具身体本来就是畸形的。而且那一天正好是这个身体的脑袋要死去，所以就用了这个身体做换头术。于是教皇陛下就又有了一具畸形的身体。”

　　杜变道：“那这些人的血脉天赋？”

　　死神阿努比斯道：“惊人的高，因为他们都出生在不正常地带，受到了某种异世界能量的侵袭，他们的脑子无法承受这种能量，但是他们的血脉却已经改变。像这类人我们收集了上千人，但是现在应该用不大上了。”

　　杜变道：“也就是说，格里西斯教皇用将死之人的身体做换手术，而且这些人都是畸形。”

　　“对。”死神阿努比斯道：“但……这仍旧是不道德的。”

　　“没错，这依旧是不道德的。”杜变道：“所以格里西斯教皇才会口口声声说道德，才会迫不及待地去死，因为他一直饱受折磨。”

　　死神阿努比斯道：“最可悲的是，他连死都不能去死。几十年前，他终于有了一个继承人，也就是你的前任，他本以为可以解脱了，但是最终发现那个人不行。”

　　……

　　杜变依旧没有去见圣火教世界的那几十个国王，他本能地避讳见这些人。

　　仿佛刻意地不去履行圣火教世界至高无上的世俗皇权。

　　他甚至没有带皇冠，也没有穿教皇长袍。

　　不过这无所谓，格里西斯教皇也从来都不穿皇袍子，不戴皇冠，每天每夜穿得如同苦行僧一样，而且就住在这片废墟之中。

　　“我们的空军呢？”杜变问道。

　　圣女道：“请跟我来。”

　　两个人骑上了一只大鹏，朝着一个地方飞去。

　　整整飞了两千里，出现了一个巨大的裂缝，沿着这个裂缝一直飞进去。

　　里面有一个无比巨大的山谷。

　　类似绝世地下城，是一个巨大的陨石坑，只不过这个要巨大得多得多，直径超过了两百公里。

　　按照正常而言，这样级别的陨石撞击地球上会引起毁灭性灾难，甚至引起物种的灭绝。

　　然而事实上并没有，这些异世界能量于是仿佛自己吞噬了这种可怕的撞击能量。

　　圣女轻轻拍了一身下的这只大鹏鸟。

　　它顿时仰天长啸！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　顿时，一只又一只的大鹏鸟飞了出来。

　　几十只，上百只！

　　九百九十三只！

　　“六十年时间，孕育出了九百九十三只。”圣女道：“每一只大鹏鸟翼展超过25米，负重超过五千斤。”

　　杜变注意到，每一只大鹏鸟上都有一个女人。

　　“这些都是空中武士。”圣女道：“全部是千里挑一的强大武者。”

　　杜变点了点头，然后问道：“我要和少君方尘决战，圣火总教能够派出多少军队？”

　　圣女道：“要多少有多少，超过五百艘战舰，三千门火炮，五十万骑兵，五百万以上步兵。”

　　接着，她又道：“如果召集所有的王国，可以动员一千万人出战。”

　　这股力量非常强大，战争千里远远超过了大宁帝国。

　　但是，来不及了，而且也没用。

　　杜变道：“三个月内，我要跨海远征，灭掉东方联合王国。”

　　圣女沉默了下来。

　　三个月内？

　　五百万大军连召集的时间都不够。

　　跨海远征的话，更不行了。

　　东方联合王国已经是海上霸主，上一次印度洋大海战，圣火教世界大败，丢掉了大半印度洋的海权。

　　更别说少君方尘的海军已经换上了全新的榴弹炮，领先了圣火教世界近百年。

　　说一句实在话，圣火教的舰队连杜变的领海都到不了，就会被彻底歼灭。

　　“如果是三个月内跨海远征。”圣女道：“我们能够出动的，仅仅只有一百名大宗师，九百九十三个空军，还有一万只改造异兽，战斗力相当于你的变异巨狼。”

　　杜变沉默了下来。

　　圣女道：“抱歉，少君方尘崛起得太快了，我们本来还是世界霸权之一，仿佛几日之间，就落后了百年。”

　　杜变道：“这不怪你们，因为少君方尘是……开挂的人生。”

　　方尘确实是开挂的。

　　他背后的靠山，或许比天还要大。

　　大鹏鸟降落在巨大陨石坑的中间，这里是一个湖泊，甚至还有沙滩。

　　沙滩上，有一座茅草屋。

　　“走吧，去跟你的伙伴玩吧。”圣女道。

　　顿时，那只大鹏鸟猛地振翅高飞。

　　圣女走进了那个茅草屋内。

　　“仅仅依靠这些力量，我们赢不了。”杜变道。

　　圣女点头道：“东方联合王国已经有了超级魔炮，比你的晶石魔炮威力强大百倍。而且他的战舰已经开始生机了晶石核心动力，航速达到25节。他的超级魔炮射程超过三十五里，可以轻而易举瞄准一万米之外的目标。一艘三千吨排水量的战舰，一炮就击毁，粉身碎骨地毁灭，而不仅仅只是击沉。”

　　杜变道：“也就是说，方尘仅仅靠着一艘战列舰，就可以灭掉现在全世界所有的舰队。他的战舰到哪里，哪里就成为他的海权。”

　　圣女道：“对的，西方圣罗马帝国联盟已经投降了，安妮公主嫁给他为妻。少君方尘现在已经有了另外一个称号，罗马亲王。”

　　杜变道：“他总共有多少战舰？”

　　“各类战舰，超过二百三十五艘。”圣女道。

　　杜变道：“而我能够出战的，仅仅只有一艘，那就是蛟龙号战列舰。我的陆军甚至要乘坐商船去远征东方联合王国。”

　　圣女道：“靠着我们九百多空军，扛着晶石魔炮在空中袭击，能不能灭掉东方联合王国的舰队？”

　　杜变道：“可以试试看，但应该很难，你们的大鹏鸟可以完全保密吗？”

　　圣女道：“不能！”

　　杜变道：“所以，所以方尘一定会想办法克制你们的空军对吗？”

　　……

　　东方联合王国海域，一艘新型战列舰上！

　　“维京国王死了之后，超过一般的铁甲战舰被我们复活。而且晶石动力核心的秘密也被我们得知。”

　　“西方人永远都是现实的，他们血色十字会的教宗已经失踪几十年了。”

　　“前几天我们超级魔炮战列舰和大英王国的舰队进行了一场联合演习，他们的海军面如土色。”

　　“殿下您迎娶了圣罗马帝国的安妮公主后，他们的皇帝陛下不但册封您为罗马亲王，而且把您的妻子安妮公主册封为皇位的第二顺位继承人。”

　　“西方世界妥协了，现在剩下就只有圣火教世界了。”

　　“圣火教世界拥有千万大军，几百艘战舰，但全部都落伍了。唯一强大而又先进的，只有他们的大鹏，还有他们改造的异兽。众所周知，他们在异兽生物学方面非常先进。”

　　“我们不知道他们具体有多少只大鹏鸟，但根据估算和推测，应该不会超过三千只。”

　　“料敌从宽，我们就假定他们有三千只大鹏空军，这是对我们无敌海军唯一的威胁。”

　　“为了对付圣火教可能的三千海军，我们准备了三套方案，现在展示的是第一道方案。”

　　东方联合王国的术士大臣，指着前面的全新武器道：“这叫速射魔炮。”

　　这个速射魔袍，总共有九个炮管，并且成三排。

　　每一根炮管都很细，大约只有十五毫米口径，有点像是现代地球的机关炮。

　　“这速射魔炮同样采用的是晶石能量，而且是大功率的晶石能量。”术士大臣道：“他射出去的炮弹仅仅只有十五毫米直径，重量不超过一百五十克。出膛速度可以达到惊人的八倍音速，对着天空的有效射程都超过三千米，每分钟可以射出二百发小型炮弹。”

　　“我们假如圣火教世界拥有三千大鹏空军，我们我们制造了三十个速射魔炮群，安置在不同的战舰上。”

　　“请殿下试射。”

　　术士首领招了招手，顿时从不远处的船上飞出了几十只飞鹞，如同离弦的箭一般，很快飞到了千米之上的高空。

　　少君方尘移动速射魔炮群，用精神力和激光装置同时瞄准空中的飞鹞，然后猛地按下发射按钮。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　蓝光迸现。

　　九颗十五毫米的小型炮弹直接飞上了天空，速度达到了惊人的两千多米每秒。

　　就算有重力的作用，减速和弧线效应都很弱。

　　一秒钟后！

　　“轰轰轰……”

　　这些小型炮弹在空中爆炸，几十只飞鹞被击中了一半，彻底粉身碎骨。

　　“圣火教的大鹏非常巨大，所以精准度应该会更高一些。”术士大臣道：“当然，这仅仅只是我们对付圣火教的大鹏空军的第一种方案。”

　　然后，术士大臣道：“现在最最关键的是，恶魔之血晶体不够，远远不够。只能用来制造超级魔炮，速射魔炮群。”

　　少君方尘点了点头。

　　……

　　圣火教，天坑，沙滩上的茅草屋。

　　杜变道：“不能用大鹏空军去对付东方联合王国的无敌舰队，这支空军应该用在其他关键地方。”

　　但是，想要击败少君方尘，想要消灭东方联合王国，必须先歼灭他的无敌舰队。

　　杜变只有一艘蛟龙号战列舰，而且已经远远落后了。

　　应该怎么办？

　　必须用一种前所未有的新方式，才能摧毁他的无敌舰队。

　　潜艇？

　　不可能！

　　距离开战已经很近了，制造潜艇早就来不及了。

　　而且杜变的大宁帝国造船工艺比较原始，是造不出潜艇的。

　　当然，还有两个思路。

　　天机岛主姜老鬼，曾经送给杜变两个超级异兽卵。

　　一颗是超级火焰巨兽，一颗是超级寒冰巨兽。

　　当时在幻境中，杜变清晰看到这两只异兽无比强大，喷出的火焰可以焚烧一切，喷出的寒冰气息可以冻结一切。

　　但是……

　　时间上来不及了。

　　这两颗异兽卵到现在都没有孵化，即便孵化了，想要等到它们长大，还需要很久。

　　那要如何才能消灭少君方尘的无敌舰队呢？

　　杜变绞尽脑汁！

　　忽然，杜变脑子里面的梦境系统开口了：“当然是依靠你体内的远古龙血脉！”

　　杜变道：“可是，现在远古龙血脉毫无反应啊。”

　　“嘿嘿……”梦境系统的笑声有点诡异道：“没有反应，或许就是最大的反应，最惊人的反应。”

　　杜变道：“时间已经非常紧迫了，我没有时间和你打机锋。如何利用远古龙血脉击败少君方尘的无敌舰队？”

　　梦境系统道：“很快，马上你就知道了！那个逆天大杀器，只有你的远古龙血脉才可以唤醒。一旦唤醒，那少君方尘的无敌舰队，就直接灰飞烟灭。”

　　然后，梦境系统再一次沉寂下来。

　　最近，杜变和梦境系统又再一次进入了一种非常玄妙而又尴尬的状态。

　　……

　　圣女赤足，站在茅草屋之中。

　　她有一双完美的玉足，晶莹剔透，毫无瑕疵。

　　每一个指甲，都用花瓣染红。

　　这一对玉足，都足够让人魂牵梦绕。

　　“对付少君方尘的无敌舰队。”圣女道：“其实，有过思路，和你体内的远古龙血脉有关。”

　　杜变道：“继续说下去。”

　　圣女道：“你身上远古龙血脉，是圣火教祖上在一个巨大的地下裂缝中发现的。一同发现的，还有它的骨架。一条无比巨大的龙骨架，飞龙在天。”

　　杜变道：“有翅膀的龙，会飞的龙？”

　　圣女道：“对，这条龙的骨架足足四百米长，庞然大物。而且它的骨架，不是钙质，而是一种能量体。”

　　“龙晶？”杜变道。

　　圣女道：“对，那个远古巨龙的骨架所在之处，已经成为了圣火教的绝对禁地。圣火教的历代教皇都发现，这个远古巨龙骨架依旧充满了可怕而又强大的力量。但是……永远沉寂。”

　　杜变道：“你们的意思是，我体内的远古巨龙血脉可以唤醒它？”

　　圣女道：“仅仅只是猜测，因为没有人试过，结果不得而知。”

　　杜变道：“但这几乎是消灭少君无敌舰队的唯一办法，这个远古巨龙的骨架在哪里？”

　　“我不知道。”圣女道：“但是，你知道，格里西斯教皇已经把这个绝顶机密传给你了。”

　　杜变道：“事不宜迟，我立刻去圣火教禁地，看看这个远古巨龙的骨架，堪堪它究竟蕴含着何等毁天灭地的力量？”

　　而就在这时。

　　圣女忽然开始解开自己的衣衫，露出了穿着比基尼的躯体。

　　杜变完全看呆了！

　　比基尼？这个世界？

　　“维京王城流行一年多了。”圣女道。

　　然后杜变开始看呆了。

　　因为，这个圣女身材是唯一能够和玉真郡主匹敌的，曲线魔鬼到了极致。

　　圣女道：“在去之前，你大概要进行一个仪式。”

　　杜变道：“什么仪式？”

　　圣女道：“每一代新教皇，都要迎娶每一代新圣女，以及……圣火教十三个王国的公主。”

　　“而我们的仪式，也大概就是在这片湖泊里面畅游，然后在沙滩上进行两个人的婚礼，进行神圣的某种仪式。”

　　杜变彻底惊呆。

　　圣女第一次解开了她的面纱！

　　然后，杜变更加彻底震惊了！

　　她揭开面纱的同时，她的眼瞳也彻底发生了变化。

　　第一次解开面纱的她，让杜变毛骨悚然，眼睛睁大到极致而无法闭上。

　　没错，她的美丽还在厉婠婠，纪阴阴之上，天下几乎无人匹敌。

　　倾国倾城，颠倒众生。

　　但这不是最关键的！

　　关键是这张面孔她见过，维京王城的时候见过。

　　少君方尘驻西方世界的大使，也是他最最亲密的情人，安琪儿。

　　圣火教的圣女？

　　少君方尘最亲密的情人？

　　天哪，这是怎么回事啊？

　　……


第402章 少君！这是你末日克星

　　杜变真是完全不敢置信地望着眼前的这个圣女。

　　尽管他只见过安琪儿一次，但是印象却无比深刻，因为她实在是太美丽了。

　　真正天使的容颜，整张脸蛋仿佛会放光一般，有如同星空一般深邃神秘。

　　他开始回忆安琪儿的面孔，想要找到两个人的不同，但是却完全找不到。

　　圣女道：“你见过她？”

　　杜变错愕道：“你不是她？”

　　圣女道：“当然不是，她要么在维京王国，要么在罗马，要么在伦敦，而我绝大部分都在圣火教，都在这个山谷之内，我怎么可能会是她？”

　　杜变道：“你叫什么名字？”

　　圣女道：“安其拉。”

　　一个叫安琪儿，一个叫安其拉？

　　杜变道：“你们是双胞胎姐妹？”

　　圣女安其拉道：“不，我不知道，事实上我从来没有见过她。只不过一直有人告诉我，我和这个女人长得一模一样，也正是因为这个原因，我蒙上了面纱，改变了瞳孔的颜色。”

　　杜变道：“你的父母呢？”

　　圣女安其拉道：“我没有父母，我是格里西斯教皇捡来的。”

　　接着，她问杜变道：“真的一模一样？”

　　杜变将圣女安其拉的面孔完全记在心中，然后记忆中的安琪儿进行对比。

　　结果发现面孔的各项数据都一模一样，就仿佛造物主的精华一般。

　　杜变道：“真是奇怪了，就算是双胞胎姐妹也会有不一样，比如纪阴阴和纪惗惗虽然极其相像，但并不是一模一样的。”

　　圣女安其拉道：“那个安琪儿跟着少君方尘，而我跟着你，这也不很有意思吗？”

　　然后，她赤脚走出了茅草屋，踏着柔软细密的沙滩，轻轻一跃跳入到湖水之中。

　　然后，如同美人鱼一般在水中畅游。

　　她的身材是在是太美妙了，尤其在水中折射，竟然充满了玄学的曲线。

　　她一直在湖水中畅游。

　　“你不游泳吗？”圣女安其拉问道。

　　杜变摇了摇头，而是静静坐在沙滩上。

　　“你不游泳吗？”安其拉又问道。

　　杜变想了一会儿，然后点了点头，剥掉了身上的衣衫，剩下一条短裤。

　　此时他的身材，在男人中也绝对是魔鬼级的了。

　　“扑通！”

　　杜变跃入水中。

　　湖水非常清凉，很舒服。

　　让人觉得自由，放松。

　　两个人就如同鱼儿一般，在水中游来游去。

　　“你见过少君方尘吗？”圣女安其拉问道。

　　杜变道：“见过一次！”

　　圣女安其拉问道：“他长什么样子？”

　　杜变一愕，然后发现记忆一片模糊，竟然记不住少君方尘的面孔五官了。

　　他明明见过的。

　　忽然背后一柔，圣女安其拉如同鱼儿一般，从他双腿之间钻了出来，缠住了他的脖子，美妙之极的嘴唇吻了上来。

　　“不要。”杜变道。

　　但是圣女安其拉没有停止，而是直接吻上了杜变。

　　“你很美丽，是世界上最美的女人，但我没有心情。”杜变道。

　　圣女安其拉依旧没有说话，在水中双腿缠上了杜变的腰。

　　轻轻释放出内力，圣女安其拉将自己和杜变身上仅有的一点衣物粉碎。

　　然后就在湖水之中，完成了生命繁衍的某种神秘仪式。

　　一缕嫣红鲜血飘上了水面。

　　……

　　圣女安其拉绝美无双的娇躯，就这么静静躺在沙滩上晒着太阳。

　　她的肌肤雪白，仿佛从来没有晒过的痕迹。

　　也静静躺在沙滩上。

　　“在和一个女人缠绵的时候，脑子里面想着另外一个女人，是不礼貌的行为。”圣女安其拉道。

　　杜变没有说话。

　　然后圣女安其拉也陷入了安静。

　　夜幕降临！

　　天上星辰密布。

　　“这里的星空和你家乡的星空，有什么不同吗？”安其拉问道。

　　杜变仔细看了一会儿，摇头道：“并没有不同。”

　　安其拉道：“你想念你的家乡吗？”

　　杜变本来想说他没有家乡，但还是点了点头。

　　圣女安其拉道：“我没有家乡。”

　　接着她站起娇躯，重新回到水中畅游了片刻又回到了沙滩上，月光照射在她的娇躯上，真的如同缪斯女神一般美丽。

　　她直接走进了茅屋里面。

　　过了一会儿，她出来了，再一次船上了之前的衣衫，蒙上了面纱，改变了瞳孔的颜色。

　　而杜变也穿好了衣衫。

　　“走吧，去看远古巨龙的骨架。”圣女安其拉道。

　　然后，她嘴里发出了一阵悠扬的声音。

　　一只大鹏鸟从天而降，落在了沙滩上，两个人爬上了大鹏鸟的背上。

　　“那个禁地只有你知道，你用精神力控制大鹏鸟飞行。”圣女安其拉道。

　　杜变闭上眼睛，搜索自己的脑域。

　　果然已经多了一段信息，就是圣火教禁地的位置，也就是远古巨龙的尸骨之地。

　　大鹏鸟一直飞行，飞行。

　　飞过了高山，飞过了大海。

　　这是一片死亡之海，任何舰船都无法接近。因为这里到处都是礁石，到处都是可怕的惊涛骇浪，到处都是电闪雷鸣。

　　哪怕万吨级的大船，到了这片海域上，也有可能被彻底撕碎。

　　不仅如此，这片海域到处都是巨大的漩涡。

　　飞过了这片死亡海域之后，杜变见到了一个岛屿，沙漠岛屿！

　　岛屿出现沙滩非常正常，但哪有岛屿沙漠？

　　所有的沙漠都是因为极度缺水而形成的，而四面环海的岛屿根本不可能缺水，根本不可能出现沙漠。

　　然而，这个沙漠就出现在了杜变的面前。

　　整个沙漠岛屿，大约有两万多平方公里。

　　这个岛屿在另外一个地球上是不存在的。

　　大鹏鸟飞入这个岛屿后，杜变立刻感觉到了无比的干燥。

　　真是见了鬼了，明明在大海中央，竟然如此干燥。仿佛有一股强大的能量，将整个岛屿上空的水蒸气都烘干了。

　　飞到了沙漠岛屿的中间。

　　大鹏鸟降落！

　　没错，远古巨龙的尸骨之地就在这里了，但看上去完全是再普通不过的沙漠啊？

　　不过这里是沙漠，可能流沙将一切都掩埋了。

　　凝聚一口气，杜变脚下猛地一跺。

　　“轰……”

　　一声巨响。

　　周围的地面，都在猛烈地颤抖。

　　然后周围所有的沙漠开始塌陷，猛烈地塌陷。

　　杜变和圣女安其拉的身躯，直接飘飞在空中。

　　只见到沙漠中央塌陷出了一个无比巨大的裂缝，深不见底。

　　一股强大无比的能量冲天而起。

　　杜变和圣女安其拉对视一眼，然后轻轻坠落。

　　此时杜变的修为已经是巅峰大宗师，可以轻而易举用玄气内力换取反重力，轻飘飘地换面坠落。

　　不断坠落，坠落。

　　一直坠落到大裂缝的底部，足足万米之下。

　　杜变第一眼就见到了一个巨大的骨架。

　　远古巨龙的骨架。

　　这是万米之下的大裂缝，周围是一片黑暗的。

　　然而，这个远古巨龙的骨架散发着白色的光芒。

　　足足四百九十多米长，真正的超级庞然大物。

　　这股冲天而起的力量，就是它散发出来的。整个岛屿变成了沙漠，也是因为它散发出来的火系能量，将这片岛屿上空的水汽全部烤干了。

　　这可是足足两万平方公里的岛屿啊。

　　可见这具尸骨的能量是何等之强大？

　　不过杜变稍稍有些失望，因为这条龙和中国图腾的龙不一样，而更像是西方世界的龙，长着两只巨大的翅膀。

　　也像是《权力的游戏》里面的龙，只不过要大得多得多。

　　“这个巨龙尸骨发现了多少年了？”杜变问道。

　　“一千三百多年。”圣女安其拉道。

　　杜变道：“和圣火教的历史一样长？”

　　圣女安其拉道：“圣火教的成立，也正是因为这条龙的尸骨，它的身上充满了无比强大的火系能量，历代圣火教皇都需要来到这个裂缝进行修炼。”

　　杜变一愕道：“原来，这只巨龙的尸骨才是真正的火神。”

　　圣女安其拉道：“对的，每一代教皇的修为之所以无比强大，也是因为这里的火系玄气力量无比的浓烈，在这里修炼一天，顶得上外面的十几天。”

　　杜变降落在这巨龙的头骨之上，伸出手触摸它的头骨。

　　没错，这不是普通的骨头，而是能量物质。

　　闭上眼睛，杜变感觉到了一股无比澎湃的能量，前所未有的巨大。

　　毁天灭地的巨大。

　　而且，他甚至能够感觉到巨龙在咆哮！

　　这只巨龙已经死了，但是却又感觉没有死。

　　每一代教皇显然都觉察到了这一点，所以无时无刻不想着复活这条巨龙。

　　然而努力了一千多年，全部都失败了。

　　现在杜变知道为什么圣火教的异兽生物这么发达强大了，因为这一千多年他们都有一个目标。

　　杜变道：“我身上的远古龙血脉，是不是之前的教皇也注入过体内？”

　　圣女安其拉道：“对，但结果毫无例外，三个教皇都灰飞烟灭而死。”

　　杜变道：“我是唯一注入远古龙血脉依旧安然无恙的人。”

　　圣女安其拉道：“尽管远古真龙血脉注入你的体内之后没有任何反应，但你也已经是独一无二了。”

　　一旦复活了这条巨龙？

　　那和少君的决战会是什么结果？

　　少君的无敌舰队，又会是什么结果？

　　完全没有悬念了！

　　尤其是少君的无敌舰队，在海面上躲无可躲，一旦这只惊天巨龙从天上发动攻击，唯一的结局就是彻底毁灭。

　　《权力的游戏》里面三条龙对敌人的海军完全是一边倒的屠杀。

　　然而，杜变眼前这条龙可比龙妈的那三条龙加起来还要巨大许多倍，还要强大许多倍。

　　现在唯一的问题是，如何复活这条巨龙？

　　杜变继续按着巨龙的头骨，尝试着想要进入它的精神世界。

　　然而，毫无所获。

　　这具巨大尸骨身上散发着强大无比的力量，但是完全感觉不到它的灵魂，感觉不到它的精神气息。

　　接下来，杜变划破了自己手心，将鲜血抹在这头巨龙的头骨上。

　　然而……

　　依旧毫无反应！

　　……

　　接下来，杜变想尽了各式各样的办法，全部都以失败而告终，不要说复活这条巨龙，就是想要和它建立一些精神联系也不可能。

　　事实上，它没有任何回应，没有任何波动。

　　它已经彻底死了！

　　此时散发着的仅仅只是它骨架的火系力量而已。

　　仅仅骨架的力量就已经强大到这个地步，那它究竟强大到何等程度？完全可想而知。

　　“它已经死了。”杜变道。

　　圣女安其拉没有出声，静静地坐在巨龙的头骨上。

　　“你仿佛并没有多少悲伤？”杜变道。

　　圣女安其拉道：“这个结果我已经预料到了。”

　　轻轻一声叹息，圣女安其拉道：“格里西斯教皇陛下总是说，如果世界那么容易拯救的话，就不是世界末日了。失败才是正常的，成功才不正常。”

　　杜变道：“他的见解总是那么让人释怀。”

　　没有这条巨龙，杜变就消灭不了少君的无敌舰队。

　　那结果只有一个！

　　东方联合王国的大军卷土重来，而且带着强大的晶石能量武器。杜变全军覆灭，大宁帝国彻底沦陷，然后是圣火教世界彻底沦陷。

　　当然，最最关键的是！

　　再也没有人可以阻止世界的毁灭。

　　局面竟然会发展到这个简单的地步，复活不了这条巨龙就是世界末日，就是杜变的末日。

　　杜变忽然道：“或许一千六百年前，这个世界就差点毁灭了。而眼前这条巨龙，就是当时拯救了世界的无名英雄？”

　　圣女安其拉道：“这也是圣火教皇的历代观点，所以我们崇拜的火神是至高无上的，是拯救世界的。”

　　杜变闭上了眼睛，陷入了深深的沉思。

　　梦境系统，依旧始终沉寂着。

　　……

　　太阳西斜，杜变从天亮想到了天黑，又从天黑到了天亮。

　　然后，杜变睁开了眼睛。

　　“你想了一天一夜。”圣女安其拉道。

　　杜变一愕道：“有那么久吗？”

　　圣女安其拉道：“想到什么了吗？”

　　杜变道：“其实，我一直都在想一个问题，或者甚至都没有想，只是在发呆。”

　　圣女安其拉道：“说来听听。”

　　杜变道：“这条巨龙已经死了，或许在一千六百年前为了拯救世界，就已经死了，阻止了世界末日的降临。”

　　圣女安其拉静静没有说话。

　　杜变道：“这个世界的人，除非是在异世界能量裂缝内，死了之后会出现鬼魂。其他地方的人死了都没有鬼魂，因为人的精神力太弱了，死的了瞬间就意味着精神消散，魂飞魄散，没有鬼魂。”

　　“然而这条巨龙不一样，它非常之强大。”杜变道：“它死了之后，会有鬼魂，而且是无比强大的鬼魂。而这个鬼魂，就在冥界。”

　　“当然，因为这个世界人死了之后没有鬼魂，所以我们的世界也没有真正的冥界，没有真正的地狱。”杜变道：“但是这些强大物种死了之后的鬼魂，喜欢去一个地方。”

　　那个地方是哪里？

　　杜变曾经去过！

　　世界裂隙里面有一个地狱之门，地狱之门的后面，就是一个类似于冥界的地方。

　　魅魔就是从那里进入世界裂隙的，进而来到这个世界的。

　　那么远古巨龙的鬼魂会不会也在那个冥界里面呢？

　　杜变这是一个无比冒险的念头。

　　要知道，地狱之门后面可是有无数的鬼魔，上一次杜变已经见识过了。

　　地狱之门裂开了一丝缝隙后，无数的规模就化作头发丝一般的黑线钻过来，几乎是于源源不绝的。

　　每一只妖魔鬼怪都非常之强大。

　　万一这条远古巨龙的鬼魂不在地狱之门后面的冥界，那杜变完全就是自投罗网了。

　　上一次杜变为了关闭世界裂隙里面的地狱之门，就花了九牛二虎之力。

　　而这一次万一再打开地狱之门涌出来无数的妖鬼，那可能带来的是灭顶之灾。

　　几乎犹豫了一瞬间，杜变立刻决定去一趟世界裂隙，去一趟地狱之门的后面。

　　……

　　杜变返回了圣火宗教的空中宫殿群。

　　这个世界有三大裂隙，一处在北冥剑派，一处在圣火总教，一处在血色十字会。

　　而圣火总教的世界裂隙，就在这片宫殿废墟的万米之下。

　　杜变此时，就站在这个世界裂隙上空。

　　这个裂缝，仿佛天空的北极光，仿佛一条星河，涌动着神秘诡异的光芒。

　　大约三万多米长。

　　看上去和北冥剑派的那个世界裂隙，并没有太多的不同。

　　深深吸了一口气，杜变跃下了世界裂隙！

　　……

　　再一次如同时空穿梭一般，杜变来到了世界裂隙的死亡隧道之内，在一次来到了这个离奇的空间世界内。

　　根据之前的记忆，还有无比复杂的计算，杜变在迷宫一般的死亡隧道中狂奔。

　　整整狂奔了几天几夜！

　　经过了各式各样的死亡隧道，经过了扭曲地带，经过了血色幻境。

　　终于，他再一次来到了地狱之门。

　　无比巨大的地狱之门，如同一座山一般。

　　整个地狱之门，就是一团熊熊燃烧的地狱火。

　　就是这扇地狱门，阻挡着无数妖鬼没有进入现实世界之中。

　　这扇地狱之门保护着整个世界！

　　它是谁建造的？

　　一旦打开这地狱之门，等待着杜变的会是什么？

　　尽管这里没有空气，但杜变还是深呼吸了几次。

　　然后伸出双手，推开了这扇巨大的地狱之门。

　　然后，他的身影飞快闪现了进去，进入了所谓的冥界之内！

　　……

　　和想象中的不一样！

　　没有无数的妖鬼涌上来。

　　所谓的冥界，一片寂静！

　　这是一个单色的世界，所有的一切都是灰色的。

　　但是，不狰狞，不恐怖，就只是一片寂静。

　　那无数的妖鬼哪里去了？杜变不由得疑惑。

　　他不断地深入，深入！

　　忽然，他感觉到地面一阵阵涌动。

　　然后一团团黑色在地上涌起，凝聚成为无数的鬼魂怪物！

　　几百只，几千只，几万只……

　　无数的鬼怪，如同汪洋大海一般将杜变团团包围。

　　一个巨大的厉鬼出现在杜变面前。

　　“哈哈，这不是救世主杜变阁下吗？我们见过面……”

　　“这真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”

　　“那么，就死吧！”

　　然后，几百，几千，上万的鬼怪，朝着杜变狂涌而来。

　　而就在此时！

　　这片冥界的区域仿佛天摇地动。

　　整个世界仿佛都在倾覆。

　　然后，冥界大地猛地裂开。

　　一头无比巨大的幽冥巨龙，猛地冲天了冥界的天空。

　　“嗷……”

　　从他嘴里，喷出了惊天的火焰。

　　可怕的绿色幽冥火焰。

　　瞬间……

　　无数的鬼怪灰飞烟灭，粉身碎骨。

　　剩下所有的鬼怪，疯狂地逃窜。

　　这只幽冥巨龙猛地降落在杜变的面前。

　　真正的庞然大物啊，浑身都在冒着鬼火。

　　或者说，这根本就是鬼火组成的一条巨龙。

　　如同山一般巨大！

　　它的能量气息，强大到让人窒息。

　　这条巨龙的鬼魂果然在！

　　杜变狂喜！

　　少君，你这条巨龙就是你的末日。

　　它的双目盯着杜变，一动不动。

　　“是我，跟着我回到地面上去吧？”杜变缓缓道，然后伸出手去抚摸这条巨龙的头颅。

　　“嗷……”

　　“去死吧，奸诈的魔鬼！”

　　幽冥巨龙朝着杜变狂吼，然后猛地喷出了惊天的幽冥火焰，直接要将杜变撕碎，将他灰飞烟灭。

　　……


第403章 幽冥骨龙出击！毁灭颤栗吧

　　“啊……啊……啊……”

　　床上的北冥宗主夫人纪惗惗，发出了可怕的惨叫声。

　　她的分娩期到了。

　　她的武功绝顶，甚至比他的兄长纪千仇还要高。

　　所以区区分娩之痛应该是完全没有问题的，就如同蚊虫叮咬一般。

　　然而实际上并非如此，这种痛苦简直让人窒息。

　　不仅如此，在分娩的时候，纪惗惗清晰地感觉到自己体内的玄气能量正在不断地流逝。

　　体内仿佛有一个能量黑洞一般，不断地吞噬着她的内力玄气。

　　一并吞噬的，还有她的生机。

　　“啊……啊……啊……”

　　纪惗惗拼命惨叫着。

　　“宝宝，你怎么这么折磨娘亲啊……”

　　她的全身衣衫被湿透，然后整张床都被汗水湿透。

　　玄气能量越来越流逝，越来越流逝。

　　终于，她的惨叫声越来越弱，目光越来越黯淡，陷入了安静之中。

　　产房内所有的女人都吓坏了。

　　他们知道女人生孩子是一道险关，但那只是对于普通女人而言，对于武功高强者而言，这种危险性完全是不存在的。

　　而现在，武功高强如宗主夫人，生孩子竟然奄奄一息。

　　然后……

　　一个娃娃从她的体内生了出来。

　　所有人本能地退开，惊恐地望着这个刚生出来的婴儿。

　　他的整个身体是透明的。

　　看得见五脏六腑，看得见骨架。

　　尤其是他的骨架，并不是普通的钙质，而是晶莹剔透的能量体。

　　纪惗惗虚弱道：“让我抱抱。”

　　几个女人几乎不敢上前抱这个宝宝，仿佛这是一个妖魔鬼怪一般。

　　其中一个女人大着胆子，上前将这个婴儿抱起，飞快递给了纪惗惗。

　　抱着这个婴儿。

　　这是一个不正常的宝宝啊，全身透明，骨骼是能量晶体的物质，甚至五脏六腑都不像是正常人的物质构成。

　　此时纪惗惗体内所有的能量全部消失了，变得几乎收入缚鸡之力。

　　不仅如此，她曾经被植入的特殊血脉也消失了。

　　仿佛她身上所有的能量，都凝聚成为这个婴儿的能量骨骼，还有特殊的五脏六腑。

　　这个宝宝很怪，很吓人。

　　但……其实很可爱。

　　小小的脸蛋光滑的，长得非常俊俏。

　　被妈妈抱在怀里，拼命地想要睁眼睛却睁不开。

　　小嘴扁了一扁，然后哇哇大哭。

　　除了浑身透明之外，他倒是像是一个正常的宝宝。

　　霓裳仙子生的那个女宝宝，外表是正常的，但是刚生出来就会笑，还没有满月就会翻身，就会爬。

　　纪惗惗爱怜地将宝宝放在自己的胸口，让他吮吸着。

　　尽管现在还什么都吸不出来，但这个小宝宝还是拼命用力吸着，尽管吸不到也还是没有哭，更加用力地吮吸。

　　而随着时间的渐渐流逝。

　　它身上的肌肤渐渐恢复了正常白嫩通红，不再是可怕的透明色了。

　　变回正常肤色之后，小宝宝就非常可爱漂亮了，粉扑扑的。

　　小宝宝也非常强壮，趴在妈妈的胸口足足吸了一刻钟，但还是什么都没有吸出来。

　　这个时候，他终于忍不住了，再一次哇哇大哭。

　　纪惗惗的贴身嬷嬷端来了一碗羊奶，用小勺子一口一口地喂。

　　小宝宝贪婪地吃着，竟然将一碗羊奶全部喝光了，然后还意犹未尽地抿了抿嘴，趴在妈妈的怀里等。

　　但是等了好一会儿，还是没有等来新的羊奶，他这才不舍又甜甜睡去。

　　哪怕睡着了，小脸也依旧贴在妈妈的胸口。

　　纪惗惗看着这张小脸，目光温柔。

　　她失去了所有的武功修为，但不知道为什么，心中仿佛没有任何惋惜。

　　看着怀中的这个小东西。

　　从今以后，这个小东西就是她的全部了。

　　……

　　世界裂隙的冥界空间内。

　　那只浑身冒着鬼火的幽冥巨龙，朝着杜变疯狂地咆哮喷火，要直接让他粉身碎骨，灰飞烟灭。

　　“轰轰轰轰……”

　　滔天的火焰，竟然整整几百米长。

　　它实在是远远比天机岛主精神幻境中的那个火焰巨兽强大得多了。

　　它喷出来的幽冥火焰，一点都不热，甚至感觉是冰的。

　　但是可以焚烧一切。

　　刚才杜变看到了，那些鬼怪妖物，被这条巨龙的幽冥鬼火喷中了之后，瞬间灰飞烟灭。

　　巨龙喷出的滔天烈焰，瞬间将杜变整个身体彻底吞噬了。

　　在这摧毁所有的幽冥烈焰中，杜变依旧安然无恙。

　　在地狱火中杜变安然无恙，甚至能够吞噬之。

　　而在这幽冥烈焰中，杜变不能吞噬，但是也不被伤害。

　　足足喷了几分钟。

　　那个幽冥巨龙发现杜变依旧好好站在这里，顿时更加暴怒了。

　　巨大的巴掌，凶猛地朝着杜变拍了过来。

　　瞬间……

　　杜变直接被拍飞出去几千米。

　　它的力量实在是太强大。

　　但，杜变依旧安然无恙。

　　它的全身都是幽冥鬼火形成，并没有实物身体。

　　不知道为何，杜变对这幽冥鬼火的伤害彻底免疫。

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　彻底被激怒的幽冥巨龙更加残暴了，巨大的翅膀猛地扇过来。

　　杜变的身体，直接被扇飞出去几万米之远。

　　然后，幽冥巨龙振翅飞到冥界高空中，对着杜变狠狠踩下。

　　“砰……”

　　杜变的身体，活生生被踩到地下几千米之内。

　　此时杜变发现了。

　　这里可以叫作冥界，也不能叫作冥界。

　　首先，这个世界没有地狱，也没有冥界。因为这个世界人死了之后没有鬼魂。

　　但是这个世界又有部分非常强大的生物死了之后有鬼魂，它们就本能地汇聚到世界阴暗的尽头，所以在世界裂隙之中找到了一个区域，当作它们的冥界。

　　而这条幽冥巨龙毫无疑问这个小冥界的超级霸主了。

　　只不过按理说来，这冥界里面无数的妖鬼应该被它屠戮得干干净净了啊，然而实际上并没有。

　　幽冥巨龙拼命地发飙。

　　一边残暴地攻击杜变，一边嘴里疯狂怒吼着：“去死吧，奸诈的魔鬼。”

　　“嗖！”

　　杜变猛地飞上了天空，漂浮在这头巨龙的面前，大声道：“我不是魔鬼，你看看清楚，我是你的同类！”

　　幽冥巨龙鬼火眼睛盯着杜变，用力嗅着杜变的能量气息。

　　双眼陷入了迷离之内。

　　然而仅仅一秒钟后。

　　它的双眸又陷入看狂暴迷乱。

　　“去死吧，奸诈的魔鬼！”

　　然后，这条幽冥巨龙又开始发飙，开始对杜变疯狂地进攻。

　　而且套路和刚才一模一样。

　　就这样，杜变试了一遍，又一遍。

　　每一次结果都是一样的。

　　幽冥巨龙的双眼最多不到一秒钟冷静，然后立刻陷入了狂暴迷乱。

　　而且重复地攻击杜变。

　　然后，杜变终于明白了一个事实。

　　这条幽冥巨龙丧失了神智，它只有半刻钟的记忆。

　　是谁把它的记忆和取走了？

　　如果没有猜错的话，应该是魅魔？！

　　那么不出意外，幽冥巨龙的神智被偷走之后，应该是藏在了这片冥界领域之内。

　　于是，杜变用尽全速拜托了这只幽冥巨龙的攻击，不断深入这片冥界领域。

　　幽冥巨龙疯狂地追杀。

　　然而追杀了半刻钟后，它又失去了之前所有的记忆，鬼火眼睛陷入了迷茫，然后飞回去了。

　　……

　　在这片冥界领域，杜变不断深入，深入。

　　深入了上千里。

　　然后，看到了一座悬崖巨山，海拔超过万米之高。

　　无比陡峭的台阶，一直延伸到山巅。

　　杜变凝聚精神力，清晰看到山巅的顶端有一个王座。

　　那上方，仿佛散发着一团金色的光芒，隔着很远都能够看得清清楚楚。

　　幽冥巨龙的神智和记忆，是不是在山巅王座之上？

　　杜变来到巨山之下，开始攀爬。

　　那诡异的一幕再一次出现了。

　　一个个鬼怪妖物又从地面上凝聚了起来。

　　几百只，几千只，将杜变团团包围。

　　杜变开始施展六脉神剑，疯狂击杀。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　这六脉神剑，如同激光枪一般狂射而出。

　　被击中的鬼怪妖物，全部灰飞烟灭。

　　疯狂地秒杀。

　　此时，杜变的六脉神剑已经威力无穷了。

　　每一秒钟可以射出几十剑。

　　但是这里的鬼怪妖物实在是太多太多了。

　　杜变这样疯狂地杀戮，都杀不完。

　　依旧有无数的鬼怪冲向杜变的身体。

　　它们的攻击方式非常恶心，就完全是自杀性攻击，夺舍性攻击。

　　冲到你的身体上，直接化为一团黑暗能量，钻入你的体内。

　　短短片刻内，几百几千只的鬼怪妖物钻入了杜变的体内。

　　换成之前杜变的修为，早就承受不住了。

　　而此时杜变感觉到全身五成的筋脉已经失去了控制，冰冷麻木，已经被这些鬼怪的黑暗能量占据夺走了。

　　一旦全身都被占据，那杜变也成为了冥界的一座雕像了。

　　“真是恶心的东西。”

　　杜变猛地划破手心，鲜血流出。

　　然后手指凝聚出一朵地狱火，点燃自己的鲜血。

　　紧接着，全身肌肤猛地迸裂。

　　“轰……”

　　无数地狱火从杜变体内迸出，他的整个身体都在熊熊燃烧，如同地狱火人一般。

　　顿时，所有的鬼怪妖物全部魂飞魄散。而钻入杜变体内的鬼怪的黑暗能量，也全部灰飞烟灭。

　　全身熊熊燃烧的杜变，施展凌波微步疯狂地往山顶的王座冲去。

　　每秒钟的速度达到惊人的三十几米。

　　诡异的一幕再一次出现了。

　　杜变化作地狱火焰，飞快掠过台阶，而他所过之处，所有的台阶全部灰飞烟灭。

　　因为，地狱火毁灭一切。

　　杜变不断往上冲，往上冲，身后台阶飞快华为齑粉！

　　一分钟后！

　　杜变来到了这座悬崖孤山之顶！

　　这上面，仅仅只有一个骷髅王座。

　　而且不是人的骷髅，也不是异兽的骷髅。

　　而是……恶魔的头颅骨架！

　　没错，是恶魔！

　　不是魅魔，而是恶魔，强大的恶魔！

　　它的体形和那条巨龙一样大，它的颅骨也足足有六七十米高，如同二十层的高楼。

　　两只恶魔之角，直冲天际！

　　恶魔头颅的鼻骨上，开凿出了台阶，一级一级往上。

　　这是一个魔王？

　　它的尸体头骨在这里，那身体的尸骨在哪里？

　　在海中的沙漠，杜变见到了远古巨龙的尸骨。

　　在这里，杜变见到了魔王的头骨。

　　这二者之间，又有什么关系？

　　沿着恶魔鼻骨开凿出来的台阶，杜变不断往上爬。

　　此时，他已经可以收回体内的地狱火了，因为这个山顶对于所有的鬼怪妖物来说是禁地。

　　杜变一步一步往上爬。

　　爬到了眼睛的部位！

　　是两个巨大的空洞，没有眼珠，也没有鬼火。

　　杜变继续往上爬，爬到了恶魔头骨的额头，最后爬到了头顶。

　　这里有一个王座。

　　还有一个王冠，黑暗的王冠，上面镶嵌着一颗红色的宝石。

　　王座的边上，还有一根权杖。

　　权杖的顶端，有一颗金黄色的宝石，里面流动着金黄色的能量，散发出金色的光芒。

　　刚才杜变在山底看到的金色光芒，就是这支王杖散发出来的。

　　杜变靠近这支王杖，去感应王杖顶端的金黄色宝石。

　　清晰地感觉到了龙吟之声。

　　而且里面涌动的是精神能量体。

　　没错，这支王杖里面封存着幽冥巨龙的记忆和神智。

　　杜变伸手要去抓住这支王杖。

　　“你应该选择皇冠。”忽然有一股声音响起，充满了无限的魅惑。

　　“亲爱的，你应该选择黑暗皇冠。”杜变脑子里面的声音变成了宁雪公主的声音：“一旦你戴上黑暗皇冠，你就是整个位面之主，拥有无穷无尽的力量，可以轻而易举将你的敌人碾碎。”

　　“亲爱的，你应该选择黑暗皇冠。”霓裳声音响起：“夫君，一旦戴上黑暗王冠，你就是世界君王，执掌整个位面之权。”

　　“夫君，你应该选择黑暗皇冠。一旦选择了黑暗皇冠，所有的魅魔都将为您效命，弹指间您的对手都灰飞烟灭。”

　　各式各样的声音在杜变脑子里面响起，全部是杜变最最亲近之人。

　　杜变当然是充满理智的。

　　但是……

　　一股强大的精神力，疯狂碾压着杜变的意志。

　　他竟然伸手朝着黑暗王冠身去。

　　“不，不，不……”

　　拼命脑子意志拼命地压制，但是竟然控制不了自己的身体。

　　他双手抓住了黑暗王冠。

　　顿时，就仿佛咕噜（指环王里面的斯麦戈）抓到了魔戒一般。

　　无比的兴奋，无比的幸福，无比的狂喜。

　　脑子里面的神智，彻底被碾压，被撕碎！

　　杜变意志拼命地挣扎，挣扎！

　　但是双手不受控制，身体不受控制，他双手举着皇冠，拼命往头顶上戴。

　　“哈哈哈哈……”

　　他能够感觉到一阵阵尖笑。

　　那种诡计得逞的尖笑！

　　“戴上吧，戴上吧，你就成为黑暗君王，就成为位面之主了！”

　　杜变双手举着皇冠，缓缓地往自己的头顶带去。

　　“不，不，不！”

　　“戴上去之后，你就成为行尸走肉，成为魔鬼君王的傀儡了！”

　　杜变的意志狂吼。

　　但是，双手完全不受控制。

　　这皇冠，这骷髅王座的精神力太强大了，杜变的精神和意志完全无法抵挡。

　　而就在此时！

　　杜变脑子里面闪过一道面孔！

　　一张漂亮，忧郁，倔强的小脸蛋。

　　他的女儿杜晓！

　　现代地球的女儿。

　　当然杜变甚至不知道她是不是真的存在，就只是在格里西斯教皇的考验中看过她。当时还是魅魔残影根据杜变脑子的记忆和牵挂而幻化出来的。

　　但是那个画面，却永远铭刻在杜变的心中。

　　女儿杜晓那小小的巴掌脸蛋，瞪大眼睛看着杜变，仿佛想要确定这是不是爸爸。

　　确定之后，她忧郁的小脸蛋露出了笑容，瞬间百花盛开！

　　而就是这张让百花盛开的笑脸，让杜变涌起了一股巨大的力量。

　　“啊……”

　　杜变用尽全身的力量，猛地震断了自己的手臂。

　　真的是活生生震断。

　　两只断手直接飞了出去，手中的黑暗皇冠也飞了出去。

　　然后杜变上前，用光秃秃的手腕夹起自己的两只断手，然后夹在胳肢窝中。

　　而地上的那个黑暗君王皇冠依旧不断地召唤着杜变，引诱着杜变。

　　杜变不去望它一眼，直接来到权杖的面前，用胳膊抓住权杖，对准恶魔的头骨猛地一砸。

　　“砰！”

　　顿时，权杖顶端的黄金宝石猛地碎裂。

　　一道金黄色的能量光芒猛地倾泻而出，飞上了天空。

　　幽冥巨龙的神智和记忆被解放出来了。

　　“嗷！”

　　与此同时！

　　千里之外，传来了一声巨吼。

　　然后，那条全身鬼火的幽冥巨龙振翅冲向了高空，快速地朝着山巅飞来，朝着恶魔王座飞来。

　　它飞行的速度非常之快，千里的距离仅仅两刻钟就已经飞到了。

　　而此时，它的神智和记忆如同彗星一般在天空盘旋。

　　幽冥巨龙飞到了之后！

　　这团金黄色的能量光芒，猛地钻入了它的头颅之内。

　　瞬间！

　　幽冥巨龙狂暴而又迷茫的双眼，瞬间变得清冷下来。

　　冷静，高贵，强大！

　　它低头看了一眼杜变，伸出爪子一把抓住他，然后轻轻一扔，将杜变扔到了它的背上。

　　“呼……”

　　然后，它振翅高飞。

　　“嗷……”

　　喷出了惊天的幽冥烈焰，疯狂地焚烧着魔鬼头颅王座。

　　焚烧着那顶黑暗王冠。

　　魔鬼头颅王座安然无恙，但是那顶黑暗皇冠直接被融化，融入到魔鬼头颅之内。

　　接着，幽冥巨龙驮着杜变，朝着地狱之门飞去。

　　地狱之门是地狱火组成的。

　　杜变不畏惧这地狱火，幽冥巨龙同样不畏惧。

　　冲过了地狱之门，飞过了几千里的死亡隧道。

　　“呼……”

　　这条幽冥巨龙猛地从世界裂隙冲出来，回到了现实世界，然后继续飞行。

　　又飞过了几千里，飞过了海洋，飞过了高山，飞过了魔鬼海域。

　　来到了那个沙漠岛屿，飞进了那个大裂缝。

　　它的巨大尸骨在这大裂缝底部。

　　“呼！”幽冥巨龙的灵魂，猛地附身了到它巨大的尸骨之内。

　　瞬间，它身上所有的幽冥火消失了。

　　而那具巨龙尸骨的眼睛亮起，是两团幽冥鬼火。

　　“嗷……”

　　猛地发出惊天的咆哮。

　　瞬间，整个岛屿都在震颤。

　　周围的海域，掀起了百米的巨狼。

　　骨龙复活，惊天动地！

　　然后，这条巨龙的尸骨笼罩着一层强大诡异的绿色能量光芒。

　　“呼！”

　　五百米巨大的骨龙猛地飞上高空。

　　驮着杜变，朝着东边飞去。

　　“去战斗吧，去毁灭吧！”

　　“去消灭我们所有的敌人，将他们灰飞烟灭！”

　　杜变大吼道：“东方联合王国，毁灭颤栗吧！”

　　……


第404章 杜变攻打少君王国！最后命运

　　圣火总教的空中宫殿群深处的实验室。

　　十几个术士正在为杜变做断肢重接手术。

　　当然，这一次的手术要简单得许多了。

　　仅仅两个时辰后就已经手术完毕。

　　最后他们不是缝线，而是采用一种异世界能量物质，将断肢之处连接起来。

　　而且手术完毕之后，双手立刻恢复正常。

　　……

　　养大鹏的那个秘密天坑之内。

　　近千只大鹏鸟都全部集结，杜变正在和圣女安其拉告别。

　　这一次，她不去参战。

　　“或许是因为幸运，或许是因为你太强，我已经怀孕了。”圣女安其拉道：“接下来的时间，我会用尽一切精力将孩子抚养长大，如果不出意外的话，他就是下一代圣火教之主了。”

　　杜变没有说什么。

　　因为这一战后，整个世界可能都会改变，很多秩序都会被颠覆。

　　“当然，到时候圣火教或许也不复存在了。”圣女安其拉道：“不过那样也没有什么不好的。”

　　杜变点了点头，然后直接就要离去。

　　“跟我下一盘棋好吗？”圣女安其拉道。

　　杜变点了点头。

　　然后在茅草屋中，杜变和圣女安其拉对弈国际象棋。

　　杜变没有进入冥想，就是正常的下棋，结果输给了圣女安其拉。

　　“保重。”圣女安其拉道。

　　“保重。”杜变道。

　　然后杜变骑上了一只大鹏，振翅高飞。

　　他的身后，近千只大鹏鸟振翅高飞，在空中整整齐齐朝着东边飞去。

　　这上千只大鹏鸟的背上，除了圣火教空中骑士之外，还有一百名大宗师级强者。

　　上一次在北冥剑派的大战因为落入了少君方尘和宁道玄的陷阱之中，所以圣火总教的大宗师级强者折损了七成以上，如今仅仅之剩下一百三十九名了，但是剩下三十九名要留在圣火总教，执掌五星能量大阵，并且防御世界裂隙。

　　所以，只有一百名大宗师级强者跟着杜变前去和东方联合王国决战！

　　整个过程中，没有战斗动员，杜变也没有发表任何演讲。

　　甚至圣火教世界的几十名国王，圣火教的几十名长老，几百名荣誉长老跪在广场上求见，杜变都没有和他们说半句话。

　　静静地来，静静地离开。

　　圣火教皇之金袍没有穿走，圣火皇冠也没有带走，依旧留在圣火总教的神庙之中。

　　从头到尾，他都没有把自己当成圣火教皇。

　　近千只大鹏，整整齐齐排着队伍，在三千米的高空飞行。

　　每一只大鹏鸟的体形恰好和战斗机一样，所以从天上望去，就仿佛是一千架战机一般。

　　那只幽冥骨龙呢？

　　它在几万米之上的高空飞行！

　　它太高傲了！

　　不屑和这些大鹏为伍，它要飞在地面完全看不见的高空！

　　就这样，这支强大无比的空中队伍，以每小时一千多里的速度，飞向大宁帝国。

　　……

　　一天之后的黑夜。

　　这支庞大的空中队伍到达了大宁帝国，近千只大鹏鸟隐藏于广西的群山之中。

　　“呼，呼……”

　　在黑暗中，一只无比巨大的骨龙降落在地上。

　　五百米巨大的体形，使得它几乎都没有可以降落地方，将整个山谷都覆盖了。

　　这条龙非常高傲，从头到尾几乎没有和杜变交流过。

　　它张开大嘴，吐出了一堆东西。

　　然后振翅高飞，不断升高到几万米的高空。

　　杜变低头捡起它吐出来的东西，顿时完全惊呆了！

　　魅魔之血晶体？

　　不，准确说是恶魔之血晶体！

　　整整几百颗之多，每一颗都超过了拳头大小！

　　杜变狂喜，这真是要发达了啊！

　　他现在最最缺乏的是什么？

　　就是恶魔之血晶体啊，那块魅魔之血晶体已经全部用完了。

　　杜变想要制造更多的电弧战刀，制造更多的晶石魔炮，制造更多的晶石魔枪，但是恶魔之血晶体完全制约了这一点。

　　现在，这只巨大的骨龙竟然一下子给了它几百颗之多。

　　完全没有想到它的嘴里竟然喊着这么多恶魔之血晶体，一千六百多年了，都没有人发现。

　　当然这也是正常的，因为谁也无法撬开一头巨龙的嘴巴。

　　……

　　“哗啦啦……”

　　当杜变将几百颗恶魔之血晶体倒在司空叶和萨满国师等人面前的时候，他们完全惊呆了。

　　这个世界太荒谬了吧！

　　之前的魔晶是何等之珍贵啊，整个大宁帝国，甚至整个世界就拳头大小这么一颗。

　　以至于司空叶他们不得不小心翼翼将每一片都切薄到极致。

　　拳头大小的这么一块晶体，竟然活生生被他们切成了一万多份。

　　即便如此，还是远远不够啊。

　　司空叶和萨满国师最大的理想就是将杜变所有军队全部装备上电弧战刀，装备上晶石魔枪。

　　然后计算了一下，需要四十万片魔晶。

　　像之前的那块魅魔之血晶体，整整需要四十颗，这完全是白日做梦。

　　而现在杜变直接给出了几百颗之多！

　　兴奋发狂的司空叶直接躺在了这堆恶魔之血晶石上，颤抖道：“我们要装备十万支电弧战刀，我们要装备十万支晶石魔枪，我们要制造一千门晶石魔炮！”

　　杜变道：“最多两个月后，我就要率兵去攻打东方联合王国，时间来得及吗？”

　　之前改造四百门晶石魔炮，一万支电弧战刀，就整整用了一个多月时间。

　　现在要改造十万支电弧战刀，十万支晶石魔枪支，感觉时间完全来不及啊？

　　“晶石魔枪和电弧战刀所需要的晶石装置很小，制造起来要快很多。”司空叶道：“之前几乎每一个晶石装置我都要亲自完成最重要的步骤，而现在已经完全流水线制造，我们三千名术士，萨满，炼金师，总共几十条生产线，不眠不休，在两个月内应该足够改造出十万支电弧战刀，十万支晶石魔枪！”

　　以杜变的工业实力，想要在两个月内制造出十万支火枪是不可能的。

　　但是在上一场大战中，他缴获的东方联合王国火枪超过了十五万支。

　　接下来的时间内，杜变的工业机器，战争机器完全运转到了极致。

　　司空叶和萨满国师的几千名术士，炼金师，萨满国师几乎疯狂地工作着。

　　大宁帝国所有的造船厂，超过几万人也都在忙碌运转。

　　现在制造军舰已经来不及了，只能对现有的大海船进行改造。

　　蛟龙号战列舰已经改造完毕了，上面所有的火炮全部换成了全新的晶石魔炮。

　　而这两个月，杜变也迎来了最最悠闲的时光。

　　……

　　在半个多月前，一个流言传开，说大宁帝国的摄政王杜变已经死了。

　　贞武皇帝宁雪也当不了多久了，东方联合王国很快就要杀过来了，燕王很快就会王者归来，夺走大宁帝国皇帝之位。

　　但是杜变的公开露面彻底打破了这个流言。

　　这一日，杜变带着义父李文虺来到了广西阉党学院。

　　这里很快就要关门了。

　　因为宁雪已经下旨，从今以后不再用新太监了。

　　最后一届阉党学院毕业后，依旧能够进入大宁帝国的各个官场部门。然后，全国所有的阉党学院全部关闭。

　　杜变和李文虺都没有进去，而是站在阉党学院的门外。

　　时间已经过去快四年了，但仿佛就在昨天一般。

　　原本义父李文虺应该说一些话的，比如杜变孩儿你终于做到了，你终于完成了先帝的遗愿，恢复了帝国中兴。

　　但是李文虺没有说，而是静静沉默。

　　尽管他知道得不多，但也能隐约感觉到。

　　杜变要面对的绝不仅仅只是大宁帝国的兴衰，而是更大。

　　“义父，安隆土司府的褚红叶将军战败之后就失踪了，但是却活不见人死不见尸。”杜变道：“今后您费心找一找，如果能够找到的话，就和她成婚，给人一个交代，也给自己一个交代。”

　　李文虺点了点头。

　　之前他拼命回避褚红叶的感情，因为他是太监，不能够耽误人家褚红叶。而且他背负着巨大的使命，不知道什么时候就会为国尽忠了。

　　然而现在，李文虺虽然执掌大宁帝国情报部，但已经离牺牲很远了。

　　大宁帝国也不需要阉党了，而且褚红叶如果还活着，也已经四十来岁了，估计也耽误不到哪里去了。

　　所以，如果真的有幸能够找到褚红叶这个红颜知己，那么后半辈子就一起过吧。

　　……

　　桂林府！

　　奶娘和姐姐杜萍儿又回到了原来的房子。

　　她们现在想要住多大的房子都可以，也可以直接住进王府之内。

　　但奶娘说，如果杜变会长期住在镇西王府内，那她们就搬过去，否则她们就住在老房子里面。

　　奶娘依旧在绣衣衫，只不过此时绣的是丝绸，而且是王袍。

　　萍儿姐姐在做饭！

　　一家人吃过饭了之后，又静静地喝茶说话，然后在夜里差不多十点左右。

　　奶娘两口子上床安歇了。

　　杜变也回到了自己的房间安歇。

　　忽然，一个身影闪现了进来，一个光溜溜的躯体钻入了他的被窝之内。

　　“给我一个孩子就可以了，这辈子我就能过下去。”萍儿姐姐颤声道：“你躺着别动，姐姐自己来了。”

　　然后，杜变躺着一动不动。

　　杜萍儿用尽了所有的情感，用尽了所有的火热，完成了和杜变十几年的感情，两个人终于彻底融合在一起。

　　……

　　北冥剑派！

　　纪惗惗正式和宁道玄分居了，搬到了另外一个山头的院子去住。

　　宁道玄此时就站在门外，听着纪惗惗哄宝宝的声音。

　　北冥剑派大长老纪千仇上前，低声道：“宗主，杜变未死。”

　　宁道玄微微一颤。

　　纪千仇道：“要不要再一次去杀他？倾巢而出。”

　　宁道玄摇了摇头道：“他大概轮不到我来杀了。”

　　……

　　东方联合王国！

　　宁道玄的另外一个私生子，大宁帝国的燕王终于如愿以偿登基为帝了，年号永宁。

　　只不过不是在大宁帝国，而是在东方联合王国，依旧建立的是流亡朝廷，方琢担任内阁首辅，杜变的父亲杜晦担任内阁次辅。

　　……

　　季飘飘带着杜变游览广西的群山，游览漓江。

　　这一次大战，她已经不能出战了，因为她怀孕了。

　　李道真也不能出战，因为她也怀孕了。

　　泛舟在漓江之上，微风徐来。

　　风景美不胜收！

　　“夫君，当一个人脚步太快，会怎么样？”季飘飘问道。

　　杜变道：“他经过的一切风景，都会变成浮光掠影，看也看不清楚。”

　　季飘飘道：“那我也成为了浮光掠影的一部分。”

　　杜变没有说话，而是轻轻抚摸着她的肚子。

　　“就算成为浮光掠影我也愿意。”季飘飘道：“我本来就想着这辈子不嫁人，不会有任何男人的，现在不但和你睡了上百次，而且还有了一个孩子，赚了。”

　　然后，季飘飘娇声道：“夫君，你用手划船，把我们送到岸边吧。”

　　杜变用手划船。

　　……

　　时光如水，岁月如梭！

　　两个月时间过去了！

　　大宁帝国皇宫之内，杜变抱着四个多月的杜晓宝宝在画画。

　　“爸爸……”

　　宝宝睁大眼睛看着杜变的面孔，然后目光落在画纸之上，看着画像上的那个人，口齿不清道：“麻麻……”

　　然后，她高兴得自己拍巴掌，笑得咯咯作响。

　　她真的是才聪明了，仅仅四个多月就已经会喊爸爸妈妈了。

　　杜变在画一个很长的画卷。

　　画像中有整整一家人，包括义父李文虺，包括奶娘，包括宁雪，包括家里的所有人。

　　“耶耶……”宝宝又指着画像中的李文虺喊道。

　　“宝宝真棒。”杜变笑道。

　　“咯咯咯……”小宝宝又兴高采烈地自己拍手。

　　杜变继续画，每一个人都画得非常认真，每一个人都栩栩如生。

　　到了晚上！

　　终于整个画卷全部完成了。

　　一家人，全部都在长长的画卷之上。

　　而宝宝早就困了，被霓裳抱去睡觉了。

　　贞武皇帝宁雪走了出来，她的肚子已经微微隆起，怀孕四个月左右了。

　　“夫君，我们去屋顶看月亮吧。”宁雪公主道。

　　怀孕四个月还爬高窜低？

　　杜变拥着宁雪，轻轻飘上了皇宫的屋顶。

　　此时，天上的月亮如同圆盘一般。

　　宁雪坐在杜变的怀里，柔声道：“但愿人长久，千里共婵娟，写得太好了，太好了。”

　　杜变道：“其实，这不是我写的。”

　　“就是你写的，就是。”宁雪娇声道：“你现在再给我作一首诗，哪怕一两句也好，就给我一个人的。”

　　杜变想了一会儿道：“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”

　　“很美，但还不够。”宁雪腻声道：“我要的是那种听了之后就想上床，就想缠绵的诗句。”

　　杜变道：“金风玉露一相逢，便胜人间无数！”

　　宁雪公主颤声道：“对，对，就是这个。”

　　然后，她喘息着吻上了杜变的嘴唇，然后轻轻将自己裙子里面的东西扯下来，颤声道：“夫君帮帮我，今天我们就在月光之下恩爱缠绵吧。”

　　……

　　恩爱缠绵之后，宁雪就在杜变的怀里甜美睡着过去。

　　次日太阳升起！

　　“噶……”一声大鹏鸟的声音响起。

　　宁雪幽幽醒过来。

　　杜变道：“我走了！”

　　宁雪公主朝着杜变微微一笑，灿烂美丽无比。

　　杜变骑上了大鹏鸟，朝着南方飞去！

　　……

　　三天之后！

　　“预备，齐步走！”

　　随着一声令下！

　　杜变的大宁帝国军队，一列一列从港口登上舰船！

　　在广州港，廉州港，整整二十五万大军正在登船。

　　十万支电弧战刀已经造好了，十万晶石魔枪也已经改造好了，一千多门晶石魔炮也已经改造好了。

　　杜变的海军到现在为止，依旧只有一艘铁甲战列舰，剩下的全部是大商船，大货船。

　　二十五万军队，加上粮草，加上大量物资，整整动用了两百多艘大船。

　　但，全部都是毫无战斗力，毫无防守力的大货船。

　　唯一拥有海战能力的，就是蛟龙号战列舰。这大概是有史以来最弱的海军吧？！

　　二十五万大军的登陆，已经整整持续了三天多！

　　两个港口的海面上，密密麻麻都是各式各样的大型海船。

　　整整五天五夜后。

　　终于，二十五万大军全部登船完毕！

　　杜变猛地一声令下：“大军进发，消灭东方联合王国，消灭少君方尘！”

　　“消灭东方联合王国，消灭方尘！”

　　然后，一阵阵号角声响起！

　　二百多艘海船，在一艘战列舰的带领下，浩浩荡荡出海，朝着东方联合王国的方向航行而去！

　　与此同时！

　　天上一阵阵鸣叫！

　　近千只大鹏鸟，飞行在舰队的上空。

　　杜变的海空两军，一百多名大宗师级强者，倾巢而出，和少君方尘进行决战！

　　这一战，杜变和方尘二人，两个只能活一个！

　　……

　　东方联合王国！

　　杜晦跪在少君方尘的面前，道：“臣叩请殿下借兵，彻底消灭杜变，彻底光复大宁帝国！”

　　少君方尘伸出手指，开始计算时间，然后点了点头道：“去吧！记住，把宁雪，霓裳等女人，只要是杜变的女人全部活捉过来。”

　　杜晦一愕，少君是有洁癖的啊，别人睡过的女人，他从来不碰的。

　　少君方尘道：“我不碰，但是分给下面的人。杜晦你不怕有扒灰的名声，你也可以挑选一个。”

　　杜晦道：“那臣挑选宁雪公主。”

　　少君方尘道：“准。”

　　而此时方琢在边上道：“臣挑选玉真郡主。”

　　“准。”少君方尘淡淡道：“琢翁还真是老当益壮啊！”

　　而就在此时。

　　一个身影飞快冲了进来，颤声道：“殿下，杜变大宁帝国举国之兵，前来攻打我东方联合王国。”

　　这话一出，杜晦和方琢几乎完全不敢相信自己的耳朵。

　　“他有多少海军？”杜晦问道。

　　那人道：“就一艘战列舰，剩下全部是毫无战斗力的大海船，大商船。”

　　杜晦和方琢更加惊呆了。

　　杜变，这是疯了吗？

　　用一艘战列舰来打东方联合王国？带着几百艘货船？

　　脑残吗？疯子？脑子进水了？

　　要知道东方联合王国可是世界海上霸主啊，拥有二三百艘战舰。

　　而且现在东方联合王国的战舰拥有晶石动力核心，拥有超级魔炮，一艘战列舰可以单挑全世界的海军。

　　杜变的那一艘战列舰已经彻底过时，连东方联合王国的一艘巡洋舰都打不过。

　　可以说，东方联合王国的无敌舰队用出百分之一的力量，就足够将杜变的舰队消灭十次。

　　“他们还有上千只大鹏鸟。”那人道。

　　少君方尘道：“原来如此，果然把希望寄托在了圣火教的空军上。不过仅仅只有一千只大鹏鸟？在我的备战计划中，整整有三千只的，而且用了三个不同的方案消灭这三千只大鹏空军。”

　　“可笑的杜变，竟然把一千只大鹏鸟空军当成了杀手锏？殊不知我们早已经做好了一切准备，轻而易举可以将这一千只大鹏鸟消灭得干干净净。”

　　少君方尘道：“既然来了，那就不要耽误时间了。下令海军舰队集结，倾巢而出，将杜变的军队斩尽杀绝。之后顺便登陆大宁帝国，占领大宁帝国全境。”

　　“遵旨！”

　　一日之后！

　　时时刻刻备战的东方联合王国海军舰队，倾巢而出。

　　二百多艘战舰，浩浩荡荡，遮天蔽日！

　　历史上最弱的海军，杜变的乞丐舰队；历史上最强的海军，东方联合王国的无敌舰队，面对面航行，越来越近！

　　历史上最悬殊的海上大决战，即将爆发！

　　决定杜变和少君方尘命运的决战，即将爆发！

　　……


第405章 杜变少君海上大决战！屠杀

　　北冥剑派！

　　姬敏芝如愿以偿，成为了大恩仇岛的新岛主。

　　不仅如此，她还收到了九个大宗师果实。也就是说他吞噬了十三个大宗师的修为。

　　所以她此时的修为已经不能和之前同日而语，也已经成为了北冥剑派的顶尖高手，并且进入了北冥剑派的长老会。

　　当然，之所以只吞噬了九大宗师的修为，是因为那已经是她丹田和筋脉的极限了。

　　她不像是厉婠婠，不像是莫寒，因为血脉被改造过，可以吞噬一百多个大宗师的修为。

　　此时，她正在收拾新囊，准备远征。

　　这一次北冥剑派的六百多名大宗师级强者有五百多人要参加远征，剩下一百多名留守北冥剑派。

　　远征去哪里？

　　姬敏芝不知道，也不会去问。

　　“砰砰砰……”忽然外面响起了敲门声。

　　“请进。”姬敏芝道。

　　没有想到进来的竟然是北冥宗主宁道玄。

　　金敏芝顿时一阵错愕，她和宁道玄之前没有任何交集。

　　在她看来，宁道玄几乎是高高在上的神祇，根本就无法仰望的。

　　这一次她成功竞争成功了大恩仇岛主，也只是接受了北冥大长老会的任命而已。

　　“参见宗主陛下。”姬敏芝跪下叩首。

　　对于宁道玄她也已经听到了一些不好的传闻，比如是最大的感情骗子，比如对大宁帝国太后做过一些不可告人的事情等等。

　　但是在姬敏芝心中，宁道玄还是至高无上的。

　　这就是体制的威力，而姬敏芝就在北冥剑派这个体制之内。

　　宁道玄道：“姬敏芝，这次远征你就不要参加了。”

　　姬敏芝不由得一愕，现在她已经是北冥剑派排名前几十的顶尖高手了，按说这次远征是义不容辞的。

　　“你就留下来保护，辅佐宗主夫人。”宁道玄道。

　　姬敏芝停顿了三秒钟，然后叩首道：“是。”

　　尽管非常疑惑，但她还是会毫无保留地执行命令。

　　……

　　北冥剑派的另外一个山头院子内。

　　分居之后，宁道玄第一次进入了纪惗惗的院子之内。

　　小宝宝正躺在摇篮里面甜甜地睡，纪惗惗轻轻地摇晃着。

　　宝宝已经两个多月了，已经长开了，尤其的可爱，尤其的漂亮，而且非常强壮。

　　但除此之外，和其他宝宝没有什么区别。到现在依旧不会说话，不会翻身，不会爬，嘴里只会发出咿咿呀呀的声音，勉强会笑了。

　　宁道玄上前，静静看着宝宝的睡姿。

　　小宝宝是投降睡姿，双手举过头顶，哪怕在睡觉也可爱到了极点。

　　宁道玄有好几个孩子，但是没有一个是他养大的，没有一个是他看着成长的。

　　甚至，他还派遣霓裳去杀了自己的私生子云中邪。

　　永德伪帝也是他的亲生儿子，但是对方死了，宁道玄也只是轻轻一声叹息而已，并不觉得非常悲伤难过。

　　“当你不需要练武，只需要用管子插入别人的丹田之中，然后把他的玄气力量吞噬过来的时候，是什么感觉？”宁道玄问道。

　　纪惗惗道：“之前的奋斗和努力都失去了意义，然后失去了敬畏。”

　　宁道玄道：“我出战去了。”

　　“嗯。”纪惗惗。

　　宁道玄拿出了一个盒子，放在小桌子上道：“这是五星能量大阵的控制装置，交给你了。”

　　“嗯。”纪惗惗道。

　　宁道玄最后看了妻子一眼，然后退了出去！

　　一个时辰后！

　　北冥剑派五百名大宗师级强者，登上了一艘船。

　　这艘船非常优美，不像是这个世界的船，而像是电影里面精灵世界的船只一般。

　　而且这艘船还有风帆，但航行的速度却极度之快，超过了25节。

　　因为他不仅仅有风帆，还有晶石动力核心。

　　宁道玄静静站在船头，望着不断远去的北冥剑派缥缈峰。

　　五百名大宗师级强者静寂无声。

　　这艘美丽的船只，不断向西航行。

　　北冥剑派几乎倾巢而出的武道远征，但是去哪里？

　　不知道！

　　……

　　海面上，杜变的蛟龙号战列舰上。

　　船长蕾安娜卷住依旧穿着她火爆性感的制服，站在船头之上。

　　“杜变阁下，这个世界不正常。”蕾安娜郡主道。

　　她的维京王国还在，维京王城也还在，而且也极度繁荣。

　　但那里的一切早已经不属于维京王族了，少君方尘的情人安琪儿成为维京王城的地下女皇。

　　维京王国的铁甲战舰一旦落后，对整个王国都是灭顶之灾。

　　在东方联合王国的蒸汽动力铁甲舰和榴弹炮崛起之后，维京王国的铁甲战舰就过时了。

　　所以，蕾安娜郡主也回不去了。

　　不仅仅是她回不去了，蛟龙号战舰的这些水手，还有维京王国的海军士兵也回不去了，因为他们大多都已经在大宁帝国娶妻生子了。

　　……

　　纪阴阴作为顶级高手，这次是一定跟随着杜变出战的。

　　漫长的海上时间，纪阴阴一直都在房间里面画画。

　　而且画的都是杜变曾经给她讲过的故事，当她返老还童只有几岁孩子的时候，杜变一有空就给她讲各种童话故事。

　　而现在她又用画笔把这些故事描述下来。

　　只不过这一次她不是在画灰姑娘，也不是在画海的女儿，而是在画一个人，宁道玄！

　　年轻时候的宁道玄！

　　杜变站在边上看着她画。

　　“当时我们都在北冥剑派，宁道玄是一个充满了……精气神的人。”纪阴阴说道：“他内心充满了仇恨，充满了不甘，充满了远大的理想，是一个非常矛盾的人，也是一个非常有魅力的男人。”

　　杜变可以想象。

　　当时的宁道玄是皇族之后，而且皇位又被别人夺走了。这种高贵而又复杂的个性，加上他又是一个天才，又俊美无匹，完全是主角模板，当然对女人有致命的吸引力。

　　“我和姐姐纪惗惗都很喜欢他，但是他喜欢的是我姐姐，而不是我。”纪阴阴说道：“所以我受到刺激，脱离了北冥剑派，受到了圣火教的吸引，在圣火教呆了几年。我对他们的教义不感兴趣，只对他们的异世界能量术，还有异兽生物的技术感兴趣。所以我假装答应圣火教愿意来到大宁帝国开拓分教，并且带来了一群圣火教的高手和神秘术士，然后创建了天魔教。从那之后，我就成为了人见人怕的女魔头。”

　　“然而自始至终，我创建天魔教的唯一目的，就是想要打败北冥剑派，想要让宁道玄跪在我的面前，跟着我说他错了，他有眼无珠才会看中我的姐姐，而不是看中我。”纪阴阴笑道：“我的性格当然是乖张的，只要有人稍稍违逆了我，我没有任何耐心，就立刻将对方杀掉。杀的人越来越多，越来越多，我就成为了一个超级女魔头了。”

　　“我曾经天真的以为，我的天魔教可以灭掉北冥剑派。然而事实上，等到北冥剑派真正出手之后，我根本毫无还手之力。”纪阴阴说道：“你可知道，是谁让我返老还童的吗？”

　　杜变想了一会儿道：“是格里西斯教皇？”

　　纪阴阴说道：“对，就是他。他觉得我已经迷失了，所以让人给我送来一个卷轴，我以为学了这个卷轴之后就会天下无敌。然后没有想到竟然是返老还童！”

　　“然后等到我快要死的时候，格里西斯教皇派人把我接走去了圣火宗教。然后他问我，做小孩子的这些年后悔吗？我说不后悔。他说不后悔就好！”纪阴阴笑道：“我是真的不后悔，返老还童虽然让我失去了武功，失去了原来绝美无双的身体，但至少让我恢复了神智，让我缺陷的人生得到了弥补。”

　　很快，纪阴阴画完了宁道玄的画像。

　　“人真的是非常奇怪啊，一旦脑子冷静下来，很多事情都变了。”纪阴阴说道：“当我再一次见到宁道玄的时候，已经毫无波动了。而且我再一次见到的宁道玄也已经完全变了，完全没有二十几年前的精气神了。”

　　此时一阵海风吹进来，稍稍吹开了纪阴阴的袍子。

　　袍子里面什么都没有，就只有她魔一般诱惑的躯体，原本雪白的肌肤，在烛火的映衬下散发着蜜一般的光泽。

　　接着纪阴阴站起娇躯，坐在桌子上，娇躯微微后仰。

　　然后，她朝着杜变微微张开双腿，沙哑诱惑道：“你还在等什么？你还要我浪费多少时间？还要让我错过多少人生？”

　　杜变依旧站在原地一动不动。

　　而就在此时，杜变背后一阵柔软，霓裳仙子从背后抱住了杜变柔声道：“介意我加入进来吗？”

　　“我是不介意的。”纪阴阴娇声道：“以前都说是人生苦短，还没有什么特别的感觉。现在真的是人生苦短了……”

　　然后纪阴阴也缠了上来，和霓裳一前一后，夹住了杜变。

　　……

　　东方联合王国，方青漪又嫁人！

　　这一次嫁的还是皇帝，曾经的燕王宁充鋆，新登基的永宁皇帝。

　　此时的方青漪已经是真正的哀莫大于心死。

　　她如同行尸走肉一般被穿上了嫁衣，然后如同木偶操纵一般被化妆。

　　整个过程中，她美丽的双眸没有一点点生气。

　　“咳……”

　　外面响起了一阵咳嗽声。

　　然后，所有人都退了出去，她的父亲方琢走了进来。

　　“这是你的宿命，改变不了的。”方琢道：“不管你再不喜欢，再不满意，也都要嫁给永宁皇帝，要为他生下孩子。而你的孩子，就是大宁帝国的下一代皇帝。”

　　方青漪冷笑，然后高呼道：“为何方尘不做这个皇帝？”

　　方琢道：“你……太小看他了，他根本不屑做大宁帝国的皇帝，他的理想连整个世界都装不下，是星辰大海。所以永宁皇帝是会有实权的，而他虽然荒唐，但却不像永德皇帝那么阴刻，所以你成为皇后可以执掌大权。”

　　方青漪讥讽道：“别忘记了，现在大宁帝国在杜变手中，在宁雪这个贞武皇帝的手中。”

　　方琢道：“杜变死定了。”

　　在方琢，杜晦，高廷等人的心目中，不仅仅杜变死定了，而且他的妻子们都已经成为战利品分配完毕了。

　　方琢要宁雪，杜晦好玉真公主，高廷要李道真。

　　杜变的几个妻子都是绝色大美人，只有东方联合王国最高层才能分配到一个。

　　就连刚刚登基的永宁皇帝，也就是前燕王宁充鋆也分配了一个，他看中了霓裳，而且是废掉了武功的霓裳。

　　至于这些女人不听话，那控制起来也很简单，直接用她们的孩子性命作为威胁。

　　为了自己的孩子，她们大概什么屈辱都能够忍受。

　　这一切都是少君方尘的意志，他是有洁癖的，杜变的女人他半个都不会碰，但是却不介意给杜变戴上一大堆绿帽子。

　　此时，方琢从才少君方尘身上感觉到了一丝烟火气息，原来他也会愤怒啊。

　　之前的少君方尘，真的仿佛神祇一般高高在上，完全没有任何焰火气，你永远不知道他在想什么。

　　“鉴于你上次的恶劣举动，为了避免给家族带来巨大的损失，所以我必须对你有所措施。”方琢道。

　　然后，他拍了拍手。

　　顿时，一个武功高强的女人走了进来。

　　这个女人方青漪认识，是她的小妈，方琢的小妾，今年不到四十岁，看上去却如同方青漪的姐姐一般。当然，这个小妈还有另外一个身份，那就是北冥剑派弟子。

　　小妈进来，捏开方青漪的嘴巴，直接塞入了一颗弹丸。

　　“不，不……”方青漪拼命地挣扎。

　　然而这个小妈轻轻一拍，直接将丹药送到了方青漪的肚子里面。

　　片刻之后，方青漪的美眸直接陷入了迷离，整个人彻底失去了控制力，如同行尸走肉一般。

　　“这是你的宿命。”方琢道。

　　然后，他直接走了出去。

　　方青漪的眼角泪水滑落。

　　回到自己的房间后，方琢也拿出了一个弹丸服下。

　　小妾柔声道：“老爷，您老当益壮，昨天晚上还将妾身弄得死去活来的，不用担心征服不了宁雪那个女人。”

　　方琢没有说话，服下丹药之后。

　　他又开始练起了北冥剑派改造过的五禽戏。

　　“让你们去找的头发染黑药物找到没有？那种永久染黑得的。”方琢道。

　　他是意气奋发的。

　　大海战很快就会结束，杜晦和高廷，方天德元帅率领的大军，会在顷刻之间灭掉杜变的乞丐舰队。

　　接下来，就是势如破竹占领整个大宁帝国。

　　返回大宁帝国的日子很快就要来了，他方琢至少还能担任二十年的内阁首辅。

　　少君方尘不在意世俗的权力，但是他方琢在意啊。

　　……

　　杜变之父杜晦，曾经的闽粤总督现在内阁大臣高廷，东方联合王国的海军元帅方天德，站在旗舰的甲板之上。

　　杜晦到现在都不敢置信，这个世界上竟然还有这么大的战舰，真的如同漂在海上的一座小山一般。

　　这艘战列舰被命名为帝国号，排水量超过了六千八百吨，最终安置了十九门超级魔炮。

　　拥有三个晶石动力核心，航速高达25节。

　　这艘战列舰可以一炮灭掉一万五千米内的任何目标。

　　也就是说这个世界的任何海军战舰，还来不及靠近这艘战列舰，就会直接被炸得粉身碎骨。

　　就这一艘战列舰，可以单挑世界上所有的海军，碾压全世界的海军总和。

　　而如今，东方联合王国出动的整整有三艘帝国级战列舰，九艘王国级战列舰，十三搜海权级战列舰，五十几艘巡洋舰，一百多艘护卫舰。

　　这个海军规模，都可以吊打十九世纪的日不落帝国。

　　东方联合王国出动历史上前所未有的庞大舰队，当然不仅仅是为了灭杜变海军，那完全是核弹打蚊子。灭掉杜变后，这支海军会继续往西，灭掉圣火教世界的所有海军主力。

　　少君方尘要确保接下来的几年内，整个世界的海面上行驶的只有东方联合王国的战舰。

　　其他任何国家，都不得拥有海军。

　　所有的海上贸易，所有的海上秩序，完全由东方联合帝国维持。

　　就是这么霸气！就是这么吊炸天。

　　……

　　一只黑鹫降落在东方联合帝国的帝国号战列舰上，术士首领和这只黑鹫进行了交流。

　　“杜晦大人，高廷大人，方元帅，杜变的乞丐舰队，就在一百七十里之外！”

　　这话一出，杜晦和高廷不由得一震。

　　终于可以一雪之前战败的耻辱了！

　　“所有战舰，全部展开！”

　　“我们的敌人是一支乞丐舰队，只有一艘落后的战列舰。所以你们的战斗任务只有一个，包围歼灭，不要让一艘船只逃走，不要让船上的任何一个人逃走。”

　　“全歼！全歼！”

　　“杜变将所有的希望都寄托在圣火教的大鹏空军上，所有战舰的防空速射魔炮，要时时刻刻维持战备状态，一旦遇到空中目标，立刻开火！”

　　“争取在半个时辰内，将杜变的空中力量全部歼灭。”

　　“消灭掉杜变的空中力量之后，他的乞丐舰队就如同断腿的猪狗一般，任由我们屠杀！”

　　……

　　从空中俯视！

　　杜变和东方联合帝国的舰队，越来越近，越来越近！

　　一百里！

　　八十里！

　　五十里！

　　此时，双方都已经能够清晰看到对方了！

　　杜变一方人彻底震惊，尽管知道东方联合王国的无敌舰队会非常强大。

　　但没有想到，会强大到这个地步，真正的遮天蔽日。

　　杜晦和高廷等人也彻底震惊，知道杜变是一支乞丐舰队，但没有想到真的这么乞丐。

　　真的就只有一艘老旧的战列舰，剩下的全部是大货船。

　　杜变不像是脑残啊？竟然做出如此脑残之举？

　　他竟然真的把所有希望寄托在大鹏空军上？

　　那事实会让他吐血的！

　　杜变一挥手！

　　顿时，近千只大鹏鸟空军开始加速，开始升空爬高。

　　东方联合帝国的海军元帅方天德大吼道：“杜变小贼的空军来了，所有防空宿舍魔炮预备，将它们屠杀得干干净净！”

　　杜晦残忍道：“这不是一场大战，这是一场屠杀！”


第406章 少君无敌舰队全军覆灭！

　　现代地球，杭州市，某个小区内。

　　天才蒙蒙亮。

　　“叮铃铃……”闹钟声响起。

　　任夜筱一阵激灵，然后醒了过来，这才不到六点钟。

　　昨天晚上为杜变洗干净身体，并且按摩了全身之后，已经十一点多了。

　　每天晚上她就只能睡五个多小时而已。

　　所以每天早上闹钟响起的时候，是她最最痛苦的时候，恨不得将闹钟砸掉。

　　“我就赖床三分钟……”任夜筱娇声道。

　　一般这种情况下，至少会懒床半个小时以上，尤其是像她这样的女神。

　　然而，她就真的只赖床了三分钟，立刻从温暖的被窝里面钻出来。

　　先用最快的时间去洗漱，然后去做早餐。

　　早餐做完后已经六点半了，然后温在锅里。

　　趁着这个时间，任夜筱去解开杜变的裤子，换下他的成人尿不湿。

　　然后端来热水把他的屁股和前面洗得干干净净，换上新尿不湿，穿上干净的内裤。

　　植物人也是要拉屎拉尿，任夜筱每天都要为杜变打理两次，真的是端屎倒尿，而且已经整整持续了将近四年了。

　　而从前的任夜筱，真是十指不沾阳春水的，从小就是爸爸妈妈的宝贝疙瘩，什么家务活都没有干过的。

　　现在却要洗衣做饭，端屎倒尿，还要赚钱养家。

　　给杜变洗屁股的时候，任夜筱不由得想起之前的恩爱时光。

　　这个男人是最好的情人，极尽浪漫温柔。

　　任夜筱温柔美丽，贤惠优雅，而且还充满了性感的小妩媚，但从小就娇生惯养，而且喜欢撒娇，还有些颐指气使。

　　但是恋爱的时候，杜变真的是将她捧在手心。

　　什么是当公主的感觉，任夜筱完全是感觉到了。她一直觉得自己的爱情是最完美的，而杜变也是世界上最完美的情人，未来也会成为最完美的丈夫。

　　所以杜变的出轨，对于她而言才如同天塌下来一般。

　　在恋爱的时候，只有两个人在家里的时候，她和杜变经常身上什么都没有穿，完全光着屁股。

　　因为两个人的身材都很好，杜变修长健美，任夜筱曼妙性感。

　　这对璧人最爱咬对方的屁股，咬出一个牙印，然后看什么时候完全消失。

　　这是一对亲昵到极致的情侣，几乎所有没羞没躁的事情都做过了。

　　任夜筱望着杜变的屁股，已经瘦得皮包骨头了。尽管她每一天都在为杜变按摩全身，但还是避免不了肌肉萎缩。

　　她忍不住内心的难过泪水滑落下来，然后张开小嘴，在杜变没有肉的屁股上咬了一口。

　　接下来，又要给杜变喂流食了。

　　他是植物人，不会自己吃东西，所以必须从鼻胃管打下去。

　　这个过程，任夜筱的动作总是很温柔，会用近十分钟的时间，将流食一点点打进杜变的胃里面。

　　而且为了杜变的身体，为了有充分的营养，任夜筱购买的流食也很贵，加上一些药物和器械。

　　杜变这个植物人每个月要用掉任夜筱一万多块钱。

　　杜晓的幼儿园一个月要一千五，这套两室一厅的房子月租金要四千五，一家人每个月的开销要几千块。

　　所以任夜筱一个月的开支要超过两万五以上，她在学校的工资是一万一，在外面上课的钱每个月有一万七八的样子。

　　她一个月赚三万，但每个月都所剩无几。

　　杜变倒是有豪宅，还有豪车，而且还有上百万的存款。

　　但是所有的现金都在医院用完了，房子和车子还要贷款没有还完。关键是任夜筱和杜变也没有结婚，女儿杜晓的出生证明上没有杜变的存在。

　　所以任夜筱无权处置杜变的房子和车子，而且又因为杜变和父母几乎断绝了关系，所以只能靠她自己拼命赚钱养家。

　　每一天都筋疲力尽。

　　给杜变喂食完毕，并且按摩完身体之后，正好是七点二十了。

　　此时，女儿杜晓起床了。

　　她很乖的，下床之后自己穿衣衫，自己刷牙洗脸，然后自己吃早餐。

　　“晓晓，妈妈是先送你去幼儿园，还是一会儿你自己去呀？”任夜筱急急忙忙吃早藏，急急忙忙穿上工作的制服，急急忙忙化妆。

　　幼儿园八点半才陆陆续续有小朋友，现在把杜晓送去幼儿园，等于她要孤零零一个人在里面呆一个小时。

　　“我一会儿自己去。”杜晓道。

　　“真乖，那你陪爸爸啊。”任夜筱道，在女儿脸上亲了一口，在杜变脸上也亲了一口。

　　然后急急忙忙穿上高跟鞋，趁着开门的时候抹口红。

　　这里距离上班的地方不近，要坐很远的地铁，她必须赶紧出门了。

　　“妈妈拜拜。”杜晓挥挥手。

　　妈妈走了之后，她会去把门里面的插销插好。

　　吃完早餐后，她来到杜变的床边上，先用力地将杜变的床摇起来，好让杜变能够坐起身来。

　　成人摇这床不费劲的，但是杜晓才五岁，而且体弱多病，所以要废很大劲才能将床摇起来。

　　让杜变坐直起来后。

　　杜晓脱掉漂亮的小鞋子，拿起一本童话书，然后爬上床，小小的身体依偎在杜变的怀里。

　　“爸爸，你今天给我讲匹诺曹的故事好不好？”小丫头道。

　　然后，她装着大人的嗓子，开始读《匹诺曹》的故事。

　　尽管爸爸不会动，也不会说话，但是晓晓躺在爸爸的怀里还是觉得很温暖幸福。

　　就这样，小丫头静静躺在杜变的怀中，装着爸爸的口气，用很慢的速度讲匹诺曹的故事，还要进行分析和讲解。

　　一个小时过去了。

　　“今天的故事讲完了，晓晓该去上学啦，爸爸就不送你了啊，晓晓要勇敢。”小丫头装着大人的口气道。

　　然后，她爬下床，重新将床摇了下去，让植物人杜变平躺好。

　　接着，她给杜变喂了两口水。

　　“爸爸，我去上学了啊，拜拜！”小丫头在爸爸的脸上亲了一口。

　　然后背上书包，打开了房门。

　　要关上门的时候，她还停了一下，好好地看着床上的爸爸一眼，然后小心翼翼将门关上，甚至将门反锁起来。

　　然后，她小小的个子一个人去做电梯。

　　电梯门打开，里面有一个四十几岁的女人，见到杜晓后，关切而又大声道：“晓晓又一个人上学啊，阿姨送你去好不好啊？”

　　小丫头摇了摇头，然后低头转身跑开。她不坐电梯了，自己去走楼梯下楼，虽然要走好几层。

　　因为电梯里面的阿姨总是会说她怎么怎么可怜，说她爸爸植物人之类的话，她不喜欢听。

　　“我爸爸是最了不起的，我爸爸是最厉害的，我爸爸是最帅的，我爸爸是最好的……”每一次杜晓都恨不得朝着这些人大喊。

　　因为在她很小的时候，妈妈就经常讲爸爸之前有多么厉害，还给她看爸爸的照片，爸爸写的字，爸爸画的画。

　　……

　　中午幼儿园的饭菜不是晓晓喜欢的，但她还是乖乖地将饭菜吃完。

　　她从来就是那个最聪明最乖巧的孩子，从三岁开始就自己吃饭，不需要幼儿园的阿姨喂。

　　她之所以长得瘦小不是因为挑食，而是因为她体质弱。

　　这也是杜变造孽，他出轨的时候，未婚妻任夜筱已经怀孕了，遭到了这样的打击，影响了肚子里面的胎儿，使得晓晓生出来后体弱多病。

　　不仅如此，每年一到春天的时候，她就对各种东西过敏，时时刻刻要带着呼吸器，否则很容易喘不过气来。

　　下午四点钟，幼儿园放学了。

　　所有家长都陆陆续续来接小朋友了。

　　幼儿园的蒋老师蹲在杜晓的面前，柔声道：“晓晓，阿姨今天送你回家好不好？听说你的家里很好玩，阿姨很想去玩呢。”

　　因为前段时间有小朋友不懂事，在回家的路上欺负晓晓，所以幼儿园蒋老师不放心，要送她回家。

　　晓晓摇了摇头，一声不响地整理好自己的东西，背上自己的书包，离开了幼儿园，一路上她永远低着头看着自己的脚走路。

　　回到自己家的楼下，电梯里面又有人，她又一个人去爬楼梯。

　　因为她体弱，所以爬楼梯回家之后，已经气喘吁吁，小脸苍白了。

　　就在她掏出钥匙要开门的时候，发现门开着。

　　她立刻跑进家里，冲进爸爸的房间里面，然后发现爸爸的床上已经空了。

　　爸爸不见了！

　　晓晓直接哭了出来，在两室一厅的房子里面到处找，依旧没有找到爸爸。

　　然后，她拿起自己的小手机，按下妈妈的电话号码。

　　“晓晓，怎么了？”任夜筱问道。

　　晓晓哭得说不出话来，几乎都喘不过来气。

　　“宝宝，怎么了？不要吓妈妈啊……”那边的任夜筱几乎要急疯了。

　　足足好一会儿，晓晓才发出声音，哭着道：“妈妈，爸爸不见了，爸爸不见了。”

　　当时任夜筱正在给人上钢琴课，听到这话后，脑子里面轰的一声，几乎一片空白。

　　……

　　大海上！

　　东方联合王国的无敌舰队，成为了一个弧形的大阵，朝着杜变的乞丐海军加速前进。

　　这架势是要将杜变的乞丐海军完全包围，彻底吞吃掉。

　　与此同时！

　　东方联合帝国舰队上的防空速射魔炮全部进入了战备状态，瞄准了空中。

　　只要杜变的近千只大鹏空军靠近，立刻给予毁灭性打击！

　　近千只大鹏空军越来越近，越来越近，很快就要进入射程了。

　　前两广总督高廷道：“其实这杜变也还真是挺了不起的，每一次都有新武器，圣火教的大鹏空军竟然能够为他所用。”

　　东方联合王国海军元帅方天德道：“可惜他遇到的是千古不遇的少君殿下啊，他就算在出色，和少君殿下比起来，也真是星辰难以皓月争辉，他的出生注定是一个悲剧。”

　　高廷道：“有些人是注定要作为踏脚石的，杜变这个踏脚石越明亮，就承托得少君越伟大。”

　　接着，前两广总督高廷道：“方元帅，你跟随少君殿下的时间已经很长了，我能不能问你一个问题？”

　　海军元帅方天德道：“你问吧，能够回答的我回答，不能回答的你就当什么都没问。”

　　高廷道：“殿下为何称之为少君呢？我仿佛从来都没有听过主君啊？少君明明可以称王称帝，但是他为何不这样做呢？”

　　这不仅仅是高廷的疑惑，还是许多人不解的。

　　东方联合王国仿佛从来没有听说过哪个是主君啊？

　　海军元帅方天德道：“这个问题不是忌讳，但我实在无法回答你，因为我也不知道，事实上没有人知道少君为何自称为少君？我们也不知道主君是谁。”

　　接着，海军元帅方天德道：“至于少君为何不称王称帝，那只能说你小看我们少君了，他的目标是星辰大海。而不像是杜变那样的阿猫阿狗，随随便便就成为了镇西王，成为了摄政王。”

　　杜晦道：“没错，从中便可看出少君和杜变云泥之别。一个是超凡脱俗的出尘伟人，而一个是卑贱的凡夫俗子。”

　　高廷道：“今日，我们就将杜变这个凡夫俗子，跳梁小丑灭之。”

　　“杜变大鹏空军，即将进入射程之内！”

　　“距离一万八千米。”

　　“距离一万五千米。”

　　“距离五千米！”

　　“所有防空速射魔炮开始瞄准！”

　　顿时，东方联合王国上百个术士按下了红色晶石制造而成激光瞄准装置。

　　上百道激光直射而出。

　　上百个术士凝聚精神力，盯着五千米之外的大鹏鸟。

　　完成了瞄准！

　　而且杜变的大鹏鸟空军非常愚蠢，竟然还是直线飞来，这样不是更加方便瞄准吗？

　　“一旦进入三千米内，立刻开火。”

　　“四千五百米。”

　　“四千米！”

　　“三千五百米！”

　　随着距离的靠近，杜晦不由得一阵阵紧张激动。

　　这一千只大鹏空军是杜变的杀手锏，很快就要全军覆灭了。

　　到那个时候，杜变该是何等的震惊？应该会疯狂吐血吧！

　　上百具防空速射魔炮，可是整整上千个炮管。最多两刻钟，就可以将杜变的这支空军消灭得干干净净。

　　“准备开火！”

　　东方联合王国上将方天德大吼道！

　　然后，旗舰的最高处挥动着旗语。

　　所有术士都将手指放在了防空速射魔炮的按钮上。

　　而就在此时！

　　“嗷……”

　　天上忽然传来了惊天动地的嘶吼！

　　如同雷鸣一般的巨响。

　　紧接着，杜变的上千只大鹏空军直接停止了前进，反而朝着南北方向分散飞走。

　　紧接着……

　　天空的颜色变了！

　　原本的晴空万里，此时变得乌云滚滚。

　　天上的太阳，彻底被遮蔽。

　　明亮的天空，变得阴沉昏暗。

　　“轰轰轰轰……”

　　一阵阵巨响，仿佛要有雷暴一般。

　　但是，光听到雷鸣，却完全看不到闪电。

　　杜晦望着天空道：“这鬼天气。”

　　东方联合帝国的海军元帅道：“不碍事，杜变的空军飞走了也无妨，他的垃圾舰队飞不走。”

　　没错，杜变那只乞丐舰队飞不走。

　　“防空魔炮时刻预备开火，舰队继续以包围阵势，朝杜变舰队冲锋。”

　　“将杜变的垃圾舰队粉身碎骨，将杜变的军队斩尽杀绝！”

　　海军元帅方天德高呼道。

　　然而就在此时！

　　又一声惊天动地的嘶吼。

　　这次大家听清楚了，不是雷霆，而像是什么巨兽的声音了，从天上传来的。

　　所有人不由得仰头望着天空。

　　一分钟，两分钟，三分钟。

　　杜晦觉得自己的脖子都有些酸了！

　　然后，一个巨大的黑影猛地从乌云钻了出来。

　　这个黑影越来越大，越来越大。

　　所有人看清楚了，竟然是一头巨大的骨龙。

　　杜晦，方天德，高廷等人几乎完全不敢相信自己的眼睛。

　　竟然是一条龙，而且是一条尸骨龙。

　　如此如此之巨大？！

　　五百米长，翼展超过三百米。

　　这，这简直比他们脚下的帝国级战列舰大了好几倍啊。

　　惊天的庞然大物啊。

　　当然大了好几倍，美帝的尼米兹级航空母舰，排水量近八万吨，也才三百多米而已。哪怕排水量十万吨的福特号航母，也仅仅不到340米而已。

　　这头巨龙俯冲而下！

　　杜晦感觉到自己全身的汗毛都要竖起来。

　　东方联合帝国的海军元帅方天德大吼道；“防空魔炮，开火，开火！”

　　顿时！

　　无比华丽的一幕出现了。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　东方联合王国的上百具防空速射魔炮开火了，上千颗弹丸在空中划过一道明亮的轨迹，如同上千颗流星一般，朝着巨大骨龙激射而去。

　　仅仅几秒钟！

　　这些飞行速度达到七八倍音速的小炮弹就击中了这支巨大的骨龙。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　然后，引起了无比密集的爆炸。

　　天上仿佛暴起了无数的焰火一般，无比之璀璨华丽。

　　冲天的火焰，完全遮蔽了整个天空。

　　杜晦和高廷面面相窥。

　　“杀死了它没有？杀死了它没有？”

　　火焰散去。

　　所有人绝望惊恐地发现在，这条巨大骨龙安然无恙。

　　“轰！”

　　一声巨响！

　　这只巨大的骨龙降落在海面上，掀起了惊天的巨浪。

　　幽冥鬼火的双眸，望着东方联合帝国的舰队，目光充满了无尽的傲慢。

　　“所有超级魔炮，瞄准这个怪物……”

　　顿时，二百多艘战舰，所有的火炮，全部瞄准了这头骨龙。

　　尤其是上百门超级魔炮，轻而易举用激光装置瞄准了这只古龙。

　　距离不到千米，它的体型如此巨大，瞄准起来当然容易。

　　“开火！”

　　海军元帅方天德下令道。

　　“轰轰轰轰……”

　　顿时上千门火炮整齐发射。

　　无比华丽的一幕。

　　尤其是上百门超级魔炮。

　　几百公斤的炮弹，以五倍音速朝着巨大骨龙射来。

　　仅仅不到一秒钟，就击中了。

　　然后……

　　毁天灭地一般的爆炸。

　　上百颗超级炸弹的爆炸，几乎要引起海啸。

　　霎那间的光芒，将整个海面都照亮了，超过了太阳的明亮。

　　“它应该死了吧，应该死了吧……”杜晦颤抖道。

　　“应该死了，上百个超级魔炮的威力，这个世界没有任何生物可以存活下来！”

　　然而，他们根本就没有看到！

　　这只巨大骨龙的身体表面，笼罩着一层巨大的能量罩，免疫了一切爆炸和炮火伤害。

　　一阵阵惊天动力的爆炸之后！

　　烈焰和浓烟散去！

　　这只巨大的骨龙，依旧……安然无恙。

　　杜晦和高廷感到一阵阵头皮发麻。

　　巨大骨龙无比蔑视望着东方联合王国的舰队。

　　然后，它张开大嘴！

　　没有任何酝酿！

　　“嗷……”

　　一阵惊天的嘶吼。

　　从它的大嘴里面喷出了惊天的幽冥火焰。

　　绿色的火焰！

　　没有任何温度，一点都不烫，反而是冰冷的！

　　然而……

　　被它火焰喷中的东方联合王国战舰，不管是木头的，还是铁甲战舰。

　　全部都只有一个结果！

　　那就是彻底粉身碎骨！

　　灰飞烟灭！

　　几百米的惊天火焰！

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　东方联合帝国的无敌战舰，一艘又一艘，如同玩具一般，彻底粉碎。

　　……


第407章 杜晦之死！少君喷血！

　　现代地球，杭州市。

　　任夜筱接到电话之后，整个人仿佛要疯了一般。

　　“冷静，冷静，冷静……”

　　“晓晓还是一个孩子，你不冷静的话，他应该怎么办？”

　　任夜筱用力地呼吸，让自己冷静下来。

　　“抱歉，我家里出了急事，要立刻回家一趟。”她朝着培训班上的学员道，然后直接脱下高跟鞋飞快跑了出去。

　　直接跑到门外，也来不及坐地铁了，直接打车。

　　回到小区之后，任夜筱飞奔进入家里，一把将吓坏的宝贝女儿抱在怀里。

　　“宝贝，妈妈在这里，妈妈在这里。”

　　此时小丫头已经哭得上气不接下气了。

　　“妈妈，我要爸爸，我要爸爸……”杜晓哭喊道。

　　“好，妈妈去找爸爸，你乖乖呆在家里。”任夜筱道。

　　给女儿拆开了一个蛋糕，换上一双平底鞋，任夜筱离开家门，去小区的物业挑取监控录像。

　　监控画面中清清楚楚，有人用钥匙打开了门，进入任夜筱的家里，把植物人杜变抬走了。

　　中途还有保安的详查，对方说是要把杜变送去疗养院。

　　接着，画面中另外一个人出现了，就是任夜筱的母亲许茗。

　　是她妈妈把杜变带走了。

　　任夜筱气得浑身发抖，立刻拨通了妈妈的电话。

　　“妈妈，你把杜变送到哪里去了？立刻把他还回来。”任夜筱道。

　　许茗是大学教授，一直以来都是非常严肃的，是一个充满权威性的母亲。

　　“任夜筱，你就这样和妈妈说话吗？”许茗道：“杜变那个累赘，妈妈已经替你处理掉了。因为他没有父母家人，所以我找到他曾经的监护人，也就是孤儿院的院长，而且招来了律师将他的房产和汽车变卖。卖掉的钱我们一分钱也没贪，建立了一个基金会。足够他在疗养院躺二十年了。”

　　任夜筱尖声道：“他是我的丈夫，你怎么可以这样对他。疗养院的人不会每天给他洗澡，不会每天给他返身，不会每天给他按摩，不会给他吃好的流食。他很快就会全身长疮，他很快就会死的。”

　　母亲许茗道：“那也是他的报应，我们家有哪一点对不住他？他只是一个孤儿，根本就配不上我们家，我们可有半点嫌弃他吗？这个畜生在你怀孕了之后，竟然还出轨，他有今天的下场就是报应。”

　　任夜筱哭道：“那是他不知道我已经怀孕了，他知道我怀孕了之后不会出轨的，就算出轨也会回家跪求我的原谅的。他是很爱我的，只不过是压制不住自己的好奇心。”

　　这话一出，母亲许茗几乎要气炸了。

　　她怎么生出来一个这么傻的女儿？脑子进水了吗？

　　那个畜生都已经出轨了，还要为他分辨？

　　“那个畜生就算在优秀，他也已经是一个植物人，这辈子都废掉了。”母亲许茗道：“你难道要因此耽误一辈子吗？你还年轻，你很优秀美丽，你还可以嫁人，你还可以有幸福的一生。”

　　任夜筱大声喊道：“我现在就很幸福，我们现在一家三口生活就很幸福，你不要拆散我们。求求你杜变还给我，他在这个世界上一个亲人都没有，他会死的！”

　　母亲许茗颤抖道：“你已经走火入魔了，我怎么生了一个你这么蠢的女儿。不过你说什么都没有用，杜变已经被我送到一个非常偏僻的地方去了，你是找不到的。等你这一阵疯狂劲头过去之后，你一切就好了。还有你高中同学赵彦平已经从美国回来了，刚刚拿了哈佛医学院的博士学位，上海几家最好的医院争先聘用他，他心里还惦记着你，也不嫌弃你生过孩子。”

　　“任夜筱，你应该非常了解妈妈的个性。永远是说到做到，绝不更改。”许茗道：“你这辈子再也见不到杜变了，你永远也不会知道我将他藏到那里，不要白费时间，白费心机了！”

　　说罢，母亲许茗直接挂上了电话。

　　任夜筱拼命地回拨电话，母亲再也没有接听，甚至直接关机了。

　　再拨打父亲的电话，也直接关机了。

　　父母是铁了心要把杜变和任夜筱拆开了，不让这个累赘耽误她一辈子。

　　任夜筱心中仿佛彻底空了一大块一般，浑浑噩噩地走回家。

　　她的内心有完全自我的世界。

　　当她和杜变恋爱的时候，觉得自己的爱情是完美的，是一个圆。

　　杜变出轨之后，这个爱情就不完美了，这个圆就出现了一个巨大的缺口，这个爱情世界就彻底毁灭崩塌了。

　　但是杜变成为植物人后，整个世界他没有一个亲人，只能自身自灭。任夜筱觉得她是杜变唯一的亲人，而且他是孩子的爸爸，她有义务和责任去照顾杜变。

　　而且……她甚至觉得自己的爱情再一次圆满了，再一次成为一个圆。

　　虽然每天都筋疲力尽，但一家三口确实是幸福的。

　　杜变虽然是植物人，但是在她的心中已经是不可或缺的一块。而且女儿杜晓也根本离不开爸爸了，虽然不会动，也不会说话。

　　但是在小丫头脑子里面，爸爸只是睡着了而已。他依旧是那个厉害，帅气，聪明，最好的爸爸。

　　母亲许茗这样做虽然是为了她好，但也是要毁掉她们一家三口。

　　而且任夜筱知道，母亲许茗是非常强硬的，哪怕在家里，她也说一不二。

　　因为杜变的缘故，许茗也不喜欢孙外女杜晓，当时任夜筱被检查出怀孕后，她也一直坚持让任夜筱打掉这个孩子，甚至在她喝的水里面偷偷放了打胎药。

　　任夜筱还是离开家，和闺蜜住在一起，才顺利把孩子生下来。

　　天可怜见，当时杜晓宝宝早产，生下来才不到三斤，在保温箱里面住了一多月。

　　任夜筱浑浑噩噩走到门口的时候，一个英俊的男子出现在门口，充满磁性的声音喊道：“任夜筱，好久不见。”

　　任夜筱抬起头，足足好一会儿才反应过来。

　　这个就是在高中疯狂追求他的赵彦平，比起高中的时候，他几乎高了十几厘米，而且也健壮了许多，整个人显得非常高大帅气，已经是绝对的男神了。

　　不仅如此，他手腕上戴着的是积家地球地理天文台手表，价格二十万左右，是一款非常有品味的手表。

　　而且身上穿着的衣衫虽然看起来低调，却是纪梵希新款，价格在三万以上。

　　“十来年不见了，我也走遍了全世界，本以为已经足够开了眼界，也看过了天下美人，但是没有想到站在你的面前，心中的感觉和十几年前没有区别，甚至更加紧张了。”赵彦平道：“我双手插在口袋里面不是不礼貌，而是因为放在外面会发抖。”

　　在高中的时候，任夜筱依旧是毫无争议的校花，超级女神。

　　而当时的赵彦平却非常瘦小，尽管疯狂地暗恋她，但是却从来不敢开口。但是他每天会做一件非常疯狂的事情，那就是把任夜筱的名字写在纸上，然后吃到肚子里面。

　　“能请你吃顿饭吗？”赵彦平问道：“或者能请我吃顿饭吗？我从美国飞过来，还没有睡觉，还没有吃饭呢。”

　　任夜筱点了点头道：“你等我一会儿，我去照看一下女儿。”

　　赵彦平道：“对，带上小宝贝，我最喜欢孩子了，尤其是女孩。听说她身体有点弱，我在医学方面有一丁点见解，或许能够给她调养调养。”

　　任夜筱没有回答，直接上楼。

　　她强忍着心里的难受，给宝贝女儿做了一碗鸡蛋面条，加了培根。

　　然后看着女儿吃完。

　　“宝贝，在家里等着妈妈知道吗？如果妈妈很晚还没有回来，就打电话给幼儿园的蒋老师，知道吗？”任夜筱柔声道。

　　杜晓小丫头用力点头道：“妈妈，你要把爸爸带回来。”

　　“当然。”任夜筱道！

　　……

　　然后，任夜筱洗澡，换了衣衫，化了妆，显得更加艳丽夺目。

　　做完这一切后，已经晚上七点多了。

　　赵彦平在外面没有一点不耐烦，等见到任夜筱出现的时候，整个人一下子几乎无法呼吸了。

　　他的女神和他想象中的一样美丽，甚至更美。

　　他为任夜筱开门，甚至把手放在车顶，充满了绅士风度。

　　他开的是一辆保时捷的Panamera，而且是高配的，价格在二百万左右。

　　来到了西湖边上一栋金碧辉煌大厦的顶楼餐厅。

　　赵彦平点了两份牛排，分量不多也不少。

　　任夜筱二话不说，拿起刀叉，优雅地用餐。

　　而且端着红酒，经常和赵彦平碰杯，听着他在美国读书的那些趣事，也大概知道他优越的经济条件是怎么来的了。

　　在硕士研究生的时候，他有了一项专利，卖了一笔钱，而且还在某个医药公司兼任了顾问。

　　总之在还没有正式开始工作之前，赵彦平已经获得了绝对的财务自由了，是绝对的优秀。

　　“时间还不晚，我给晓晓准备了礼物，是在欧洲无意中发现的，我觉得她肯定会喜欢的。”赵彦平委婉地提出了想要去任夜筱家里坐坐，并且要见见她的女儿。

　　任夜筱道：“赵彦平，看到老同学的份上，有件事请你帮帮忙。”

　　赵彦平道：“义不容辞！”

　　任夜筱摘下了高跟鞋，飞快地朝着这栋大厦的最顶层天台跑去，刚才吃饭的时候，她已经看好路径了。

　　一口气直接冲到了大厦的天台之上。

　　赵彦平大惊，赶紧追了上去。

　　两个人来到天台上。

　　这里很高，风也比较急，能够俯视整个西湖。

　　任夜筱直接来到了大厦天台的最边缘，朝着赵彦平喊道：“你不要过来，你肯定有我妈妈的联系方式，跟她微信视频。”

　　赵彦平几乎魂飞魄散，大声道：“好，好，你不要冲动，你千万不要冲动！”

　　然后，他拨动了任夜筱母亲许茗的微信视频。

　　“怎么样彦平？和筱筱相处得如何？”许茗对赵彦平的声音充满了温柔，如同丈母娘看女婿一样。

　　赵彦平赶紧将手机镜头对准了天台边缘的任夜筱。

　　任夜筱站在天台最边缘，哭喊道：“妈妈，这是六十层大厦的天台，你把杜变还给我，还给我……不然我就从这里跳下去，我说到做到！晓晓我已经托付给幼儿园的蒋老师了，她结婚后不孕，非常非常喜欢晓晓。”

　　母亲许茗完全惊呆了。

　　任夜筱尖声道：“把杜变还给我，不然我就跳下去！”

　　……

　　海面上！

　　巨大骨龙继续疯狂地喷息。

　　滔天的烈焰。

　　彻底摧毁东方联合王国一艘又一艘战舰。

　　任何战舰简直没有一点点还手之力。

　　原本坚固无比的战舰，彻底粉碎。舰船上的人，则是直接灰飞烟灭了。

　　几艘，十几艘，几十艘，一百艘！

　　短短一刻钟。

　　东方联合王国一半的战舰，全部被摧毁。

　　而剩下的那一半战舰，指挥官也完全魂飞魄散。

　　而此时，巨大骨龙停止了喷息。

　　“跑，跑，跑……”

　　旗舰上的海军元帅方天德大吼道：“所有舰船，分散逃跑，分散逃跑……”

　　剩下的一百多艘战舰，全部拼命逃窜。

　　海军元帅方天德，杜晦和高廷的旗舰也加速到极致，疯狂地逃窜。

　　而就在此时！

　　这条巨大的骨龙猛地冲下海水之中。

　　哪怕在水中，它的速度也无比之飞快。

　　直接从海水中潜入到东方联合王国的剩余舰队海面之下，然后疯狂地旋转，疯狂地扇动齿板，疯狂地挥舞着利爪。

　　顿时，更加诡异的一幕出现了。

　　东方联合王国的那些战舰，如同飘在海面上的玩具船一般。

　　一艘一艘被掀翻，被巨大的骨龙翅膀猛地拍碎，被巨大的爪子撕碎。

　　“嗷……”

　　猛地张开大嘴，直接将一艘巡洋舰咬在嘴里，然后猛地合拢。

　　“咔嚓……”

　　整艘巡洋舰，直接被咬碎。

　　两个巨大的爪子，猛地抓住了两只护卫舰，飞上几千米的高空，然后狠狠扔下来。

　　两艘护卫舰，从几千米的高空坠落，在重力下速度下，坠落越来越快，越来越快。

　　“砰！”

　　狠狠砸在海面上。

　　瞬间，两艘护卫舰直接被震碎。

　　这只巨大的骨龙在疯狂肆虐着，疯狂屠杀着。

　　它很愤怒。

　　而且，这股愤怒足足酝酿了一千多年，此时要完全爆发出来。

　　疯狂地撕裂东方联合王国的一切舰船。

　　疯狂拍打。

　　然后，又张开大嘴，喷出冲天的幽冥烈焰。

　　刹那间！

　　几百平方公里的海面上，到处都是烈焰，到处都是东方联合王国舰队碎片飘在海面上。

　　整个画面，就如同世界末日一般。

　　而方天德，杜晦，高廷的旗舰，始终安然无恙。

　　这只巨大骨龙仿佛故意避开这艘旗舰一般。

　　一开始，杜晦和高廷还被眼前这一幕彻底震撼。

　　看着东方联合王国的无敌舰队一艘又一艘被摧毁覆灭，整个人都在颤栗发抖，充满了绝望。

　　然而，渐渐地他们已经麻木了。

　　尤其是杜晦！

　　说句实在话，虽然他之前口口声声不把杜变放在眼里，仿佛轻而易举就可以将杜变斩尽杀绝。

　　但是，之前每一次也都可以将杜变斩尽杀绝的啊，但是每一次都被杜变逆转了，每一次杜变都创造了神迹。

　　那么这一次，是不是也不例外？

　　杜晦当然是充满担心的。

　　但是听说杜变杀手锏是大鹏空军，所有人放心下来了，这虽然是杀手锏，但是已经被少君提前预料了，已经准备了大杀器，可以将杜变的空军杀得干干净净。

　　但是没有想到，杜变的杀手锏不是大鹏空军，而是这只惊天的巨大骨龙。

　　东方联合王国准备的大杀器，一切都成为了笑话。

　　此时，杜晦反而松了一口气！

　　之前内心深处的不安也彻底释怀了。

　　杜变，果然有大杀器啊，真正的大杀器啊。

　　这一次杜晦是真正彻底绝望了！

　　“凭什么？为什么？”

　　他的脑子里面只剩下这六个字！

　　绝望到连不甘心都没有所剩无几了！

　　“轰轰轰轰……”

　　海面上到处都是惊人的爆炸声。

　　杜晦转身望去！

　　东方联合帝国所有的战舰，全部都被摧毁了，就剩下他脚下这一艘帝国号战列舰了。

　　“呼……”

　　这条巨大的骨龙从天而降，漂浮在海面之上，注视着东方联合帝国的旗舰。

　　此时，它距离杜晦是如此之近，仅仅只有几十米而已。

　　他两双鬼火一样的眼睛，注视着杜晦和船上所有的人，充满了藐视，就如同看到几只蝼蚁一般。

　　片刻后！

　　几个黑点冲天而降！

　　杜变，纪阴阴，霓裳，还有几十名高手降落在东方联合帝国的这艘旗舰上。

　　……

　　杜变缓缓走到了杜晦三人的面前！

　　这还是第一次见面？

　　准确说是第一次真正近距离见面。

　　之前在京城的时候，杜变刻意避开了杜晦，而杜晦也刻意避开了杜变。

　　现在终于面对面看个清楚了。

　　曾经杜变以为杜宪不是杜晦的亲儿子，是隔壁老王生的之类，所以杜晦才会如此痛恨这个儿子将他流放，让他自生自灭。

　　而现在看来绝对不是这样的。

　　杜宪长得像母亲姬敏芝，但是也有些神似杜晦。

　　这是亲生父子俩。

　　“为什么呢？”杜变问道。

　　曾经杜变一直以为，杜晦之所以会将亲生儿子流放，甚至送到某个荒岛上饿死，完全是因为方青漪的缘故。后来发现不是，因为杜晦虽然是方琢的手下，但是方琢却对他非常仰仗。

　　杜晦完全可以找一个远一些的州府，弄一栋好一些的宅院，把这个儿子偷偷养起来，远远离开京城的视线就是了，不至于要流放饿死啊。

　　“占卜者说你克父，说总有一天我会死在你的手上。”杜晦淡淡道。

　　原来如此。

　　接着杜晦笑道：“看来，占卜者还是很准的。”

　　杜变望向了前两广总督高廷。

　　“唉……”这位大人只是轻轻一声叹息。

　　杜变望向了东方联合帝国的海军元帅方天德，他依旧笔直站立，寒声道：“少君的理想是星辰大海，你就算赢了这一战，和少君殿下比起来，依旧是云泥之别。”

　　杜变道：“将三人，全部斩首！”

　　“是！”

　　然后，几个高手上前，将杜晦，高廷，方天德三人按在甲板上。

　　“唰！”

　　猛地一剑斩下！

　　三个人脑袋落地！

　　临死之前，杜晦欲言又止，但什么都说不出来。

　　死了之后，双眼久久无法闭上，死不瞑目！

　　……

　　东方联合帝国首都。

　　这是世界上最最充满艺术感的城市，这是一座年轻，巨大，却又安宁的城市。

　　少君喜欢天文数字的金山银海，但是却不喜欢自己的首都太过于繁荣和嬉闹。

　　所以，这是一座高贵的城市。

　　此时，他优雅地坐在羽管键琴的面前，一边弹奏，一边谱曲。

　　西方世界第一美人，圣罗马帝国的安妮公主，正仰慕地望着他。

　　方尘的一只脚被她抱在怀里，用一整套指甲刀，精心修理着方尘的每一根脚趾。

　　“好了，该轮到人家了！”

　　室内，还有一个绝世无双，倾国倾城的女子，坐在椅子上，娇躯就披着一层薄纱，曼妙迷人的天体若隐若现，美丽到了极致，充满了天使和魔鬼的诱惑。

　　她，就是少君的情人安琪儿，世界上最美丽的女子。

　　她摆着这个姿势等待少君作画依旧很久了，而少君方尘依旧在构思某个音符。

　　这两个绝世美人，都是他的禁脔，所以少君对其他女子几乎完全看不上。

　　杜变的那些女人虽然美，但是被杜变这种卑贱之人碰过之后，少君就丝毫没有胃口了。

　　他是最最挑剔的，拥有绝对的洁癖。

　　而就在此时！

　　一个身影飞快冲了上来。

　　是莫寒女王！

　　她直接将一封密信递给了少君方尘。

　　打开之后，上面简单写着一行字。

　　“东方联合帝国无敌海军，全军覆灭，杜晦，高廷，方天德全部惨死！”

　　少君目光盯着这张纸，一动不动。

　　整个人仿佛化作了雕塑一般。

　　足足好一会儿。

　　“噗……”一口鲜血，猛地喷出，将前面这张白纸彻底染红！

　　……


第408章 少君帝国灭亡丧钟！

　　东方联合王国的舰队全军覆灭之后。

　　杜变俘虏了帝国级战列舰，这艘排水量超过六千吨庞然大物就归了杜变舰队了。

　　所以他的乞丐舰队，就有了两艘战列舰。

　　庞大舰队，运载着二十几万大军，浩浩荡荡，朝着东方联合王国的王城杀去！

　　那条巨大骨龙在天上盘旋了几圈之后，再一次升到几万米的高空，然后直接朝着西边飞去。

　　东方联合王国的王城在东南方向啊，而它竟然直接朝着西边飞去，没有和杜变有任何招呼！

　　因为它感受到了一股无比强大的力量，几乎是世界终极的力量！

　　此时，世界浩劫倒计时还有三十七天。

　　……

　　“这条巨龙真的非常傲慢。”霓裳道。

　　龙本来就是傲慢的。

　　霓裳又道：“如果宁道玄在我面前，我也会下手的。”

　　她这是在安慰杜变，因为杜变刚刚下令斩首了杜晦。

　　事实上她这是不必要的担心，因为杜变并不难过。

　　虎毒不食子，这句话换过来也说得通。但杜晦是杜宪的父亲，却并不是他杜变的父亲。

　　……

　　东方联合王国的王城，最高宫殿之内！

　　“殿下，杜变之所以大获全胜，之所以消灭了我们的无敌舰队，完全是因为一条巨大的骨龙。”飘零岛主道：“而现在这条骨龙仿佛已经弃杜变而走了，一直朝着西边飞去了。”

　　宫殿上的王座，不是黄金的，而是一个骷髅王座。

　　不知道是什么骷髅，总之是一个巨大的头颅，还有两个巨大的角。

　　少君方尘静静地坐在那里，他仿佛有了些许的变化，脸色变得有些苍白了。

　　“这条骨龙是圣火教的圣物，一千多年前在一个沙漠岛屿上发现了这个巨大的龙骨。”飘零岛主道：“每一代圣火教皇都有很长一段时间呆在这个巨龙的尸骨内，而且这个巨龙才是圣火教所信仰的真正火神。这一千多年来，圣火总教无时无刻不想着复活这条骨龙，但全部都失败了，没有想到它竟然真的复活了。”

　　北冥剑派大长老纪千仇道：“据我所见，这条巨大骨龙未必是杜变复活的。很可能是受到我们在南美洲挖掘出来的终极力量而影响。”

　　之前，少君方尘不惜和全世界为敌而夺下了南美洲殖民地。甚至因为而让杜变崛起了。

　　毫无疑问，南美洲的世界终极机密是他的头等大事，远远超过占领大宁帝国。

　　那里究竟蕴藏着什么终极力量？和世界毁灭倒计时究竟有什么关系？

　　飘零岛主道：“纪大长老说得非常有道理，那条骨龙很可能是受到南美洲世界终极力量之召唤而苏醒的，杜变只是恰逢其会。”

　　内阁首辅方琢道：“那条骨龙确实已经远离杜变了？”

　　“彻底远离了几千里了。”飘零岛主道：“而且一直朝着西边飞去，目标很可能就是南美洲。”

　　东方联合帝国大元帅方天破道：“殿下，我们东方联合帝国超过百万大军，尽管分散世界各地。但是在王国本部，可以集结超过五十万大军，其中十五万昆仑奴武士，十十五万新军全部装备了新步枪。不仅如此，我们还有超过五百门晶石魔炮，二十门超级魔炮！杜变之所以消灭了我们所有的海军，完全是因为那只巨大的骨龙，而那条骨龙已经彻底远离杜变了。”

　　“所以，我们的力量依旧超过杜变十倍。”飘零岛主道：“不但能够守住王城，甚至还能歼灭杜变的主力大军！”

　　少君方尘淡淡道：“集结所有力量，防守王城，和杜变决一死战！”

　　……

　　东方联合王国除了拥有无敌海军之外，还有一支强大无比的陆军，只不过有一般军队都在各个殖民地。

　　整个王国本土（大约是印尼和马来群岛），只有六十几万大军！

　　少君方尘一声令下，整个王国的五十几万大军朝着王城集结。

　　东方联合帝国的王城是一座前所未有的城市，少君建设了超过二十年。

　　这是一座充满艺术感的城市，也被西方世界的很多王族称之为魔幻之城。因为它和世界上所有的城市都不一样，每一栋建筑都充满了魔幻的气息。

　　宏伟，巨大，神秘，充满了艺术感。

　　它的城墙周长超过了八十里，高度超过了十八米。

　　然而，少君方尘修建这道巨大城墙的本意是为了美观，是为了宏伟，从来没有想过用来战争防御。

　　在现代炮火战争中，城墙的用途已经不大的。

　　而且在少君方尘的心中，他的这座王城永远都没有兵临城下的一天。

　　这座城市完全是承载他内心的理想之城。

　　不管是圣火教世界，还是西方世界，又或者是东方联合帝国的人，来到东方王城之后，瞬间就被征服了。

　　他们不敢相信，世界上还有这么宏伟巨大的城市。

　　这简直是不属于人世间的城市！

　　多少东方联合王国的大臣一开始并没有死心塌地效忠方系，然而见到东方王城之后，就深深涌出了一股情绪。

　　东方联合帝国才是这个世界上最最强大的国度，它代表着未来和王道。

　　而这座几乎不似人间的魔幻王城，此时却变成了一个无比巨大的战场阵地。

　　超过五十五万大军，一千多门火炮进驻了这座城市。

　　其中十五万昆仑奴武士几乎是陆地王者！

　　杜变的电弧战刀非常强大，但是东方联合帝国已经找到了克制之法，那就是在盔甲之内垫上一层绝缘内衬，这样一来就算再强大的电流也无法击倒东方联合王国的武士了。

　　上一次东方联合王国攻打杜变领地近乎全军覆灭之后，少君方尘就对所有的火枪新军换装，换成了击针后装步枪，这样一来步枪的射速提升了四五倍之多。

　　而且纸壳弹也换成了铜子弹。

　　总之，这种步枪已经非常接近地球的枪支，非常之先进，有效射程超过六七百米。

　　当然时间太紧迫了，东方联合王国无法完成全部的换装，到现在为止只有十五万大军换上了这种新式步枪。

　　还有大炮！

　　东方王城的一千多门大炮中，有四百门是晶石魔炮，而且还有二十门超级魔炮，五十门超级重炮，剩下的几百门也全部是大口径的新式火炮。

　　总之，虽然东方联合帝国的海军已经全军覆灭了。

　　但是东方王城还拥有无比强大的陆军！

　　……

　　王宫之中，方青漪寒声道：“杜变大军就要打过来了，你们马上就要完了，马上就要完了！”

　　“啪……”大宁帝国流亡朝廷的永宁皇帝（前燕王宁充鋆）猛地一个耳光扇过去，直接将方青漪扇倒在地。

　　为了避免方青漪行凶，她的全身筋脉都被禁锢了，武功全失，已经手无缚鸡之力。

　　接着永宁皇帝上前用脚狂踢，寒声道：“你还做梦杜变来救你？哈哈哈哈……做你的春秋大梦吧，杜变是你的仇人，而且现在你已经变成了厉鬼一样丑陋，他看到大概只会想吐！别说他想吐，我看到了都想吐。”

　　方青漪的面孔已经不复美丽了！

　　当日她父亲方琢为了将她嫁给永宁皇帝，并且在洞房不要反抗，给她喂下了一种药，使得她完全控制不了自己的身体，如同行尸走肉一般，好方便永宁皇帝宁充鋆蹂躏，这样才能生下有一半方系血脉的继承人。

　　结果，方青漪趁着自己还有最后一丝力量，把自己毁容了。

　　如今她的面孔，已经伤疤密布，非常可怕，永宁皇帝尽管还是娶了她，但是见到她这个模样，实在下不了屌，但为了发泄心中怒气，每天都殴打折辱，反正她已经武功全失，不能反抗了。

　　永宁皇帝拼命踢着方青漪，厉声道：“你还不知道吧，那只骨龙已经被南美洲的终极力量所吸引，朝着西边飞去，彻底抛弃杜变了。现在整个东方王城固若金汤，东方联合王国的陆军依旧十倍于杜变的力量，杜变胆敢登陆攻打东方王城的话，注定死路一条了！”

　　……

　　内阁首辅也在安抚方系的众多大臣。

　　“那条骨龙已经弃杜变而去了，如果杜变聪明的话直接退兵还有活路，如果他胆敢攻打东方王城的话，注定死路一条！”方琢拿起东方联合帝国的一支新式步枪，朝着近千米之外的房子开枪。

　　“砰！”

　　一声枪响。

　　近千米外的墙壁溅起了一阵灰尘，再去细看，发现竟然被打出了一个深坑。

　　“像这样的新式步枪，总共装备了十五万人！”方琢道。

　　接着他喊道：“刀来！”

　　旁边人递给了一支电弧战刀，东方联合帝国的魅魔之血晶体有限，所以无法大规模制造电弧战刀，只能制造几百支做实验，并且配给高级将领。

　　“这就是杜变的大杀器电弧战刀。”方琢老当益壮挥舞战刀，然后按下按钮，朝着边上的一头大象劈斩而去。

　　一道可怕的电流猛地击打而过。

　　顿时，这头大象一声悲鸣，轰然倒地。

　　“这电弧战刀威力惊人。”方琢道：“但是东方联合帝国已经准备了全新的盔甲，电弧战刀就算劈砍一百次一千次也伤害不了他们。”

　　说罢，方琢挥动电弧战刀，朝着一个全身盔甲的武士劈砍下去。

　　蓝色的电流可怕地闪现，疯狂击打在那个武士的盔甲上。

　　然而，那个武士盔甲有绝缘内衬，所以安然无恙。

　　“看到了吗？杜变的电弧战刀已经毫无作用了。他若不来，还算他捡了一条命，如果他真的敢来攻打东方王城，那就是死路一条。大宁帝国依旧是属于永宁皇帝陛下的，大家把心安在肚子里面吧。”方琢接着指着城墙内外密密麻麻的防御阵地道：“看到那些防御阵地了吗？光暗堡就有几百个，完全是固若金汤。没有了巨大骨龙，杜变的军队就是以卵击石，注定死无葬身之地！”

　　“杜变死无葬身之地。”

　　“大宁帝国注定是属于我们的！”

　　……

　　五天之后！

　　距离世界浩劫倒计时还有三十二天。

　　杜变二十五万大军在孔雀港登陆！

　　因为整个登陆阵地都在超级魔炮的攻击范围之内，所以整个登陆过程畅通无阻！

　　二十五万大军登陆之后，重新集结列队，然后浩浩荡荡，朝着东方联合帝国的王城杀去！

　　……

　　这是杜变第一次见到东方联合王国的王城，真的彻底被震撼惊艳了。

　　真正的魔幻之城啊，真的不像是这个世界的城市啊。

　　王城内的建筑如此之恢宏华丽。

　　尤其是王宫，依山而建，最高处竟然超过千米海拔。

　　隔着很远，杜变见到了少君方尘。

　　他此时站在千米海拔王宫的阳台之上，身边仿佛有一个绝色佳人。

　　然后，他见到了大宁帝国的内阁首辅方琢，还有刚刚登基不久的永宁皇帝，以及众多方系大臣，他们在海拔五百米处的王宫处。

　　整个王城的城墙内外，已经变成了固若金汤的阵地。

　　密密麻麻到处都是壕沟，到处都是暗堡。

　　八十里周长，十几米宽的城墙上，整整十几万昆仑奴武士，十几万新式步枪军队。

　　整个防御阵势，完全犬牙交错。

　　而且城墙的暗孔上，密密麻麻布置了上千门各式火炮，晶石魔炮！

　　而最最可怕的，当然是王城之内的超级魔炮，能够打出几十里远，几百斤的炮弹瞬间可以杀死几百人以上。

　　看上去，一切仿佛都是无解的！

　　没有巨大骨龙，这条防线仿佛根本无法攻破。

　　别说二十五万大军，就算是一百万，二百万大军也攻破不了这么可怕的防线。

　　甚至大军都无法靠近，一旦靠近超级魔炮的攻击范围内，任何军队都将遭遇到灭顶之灾！

　　此时杜变的军队，都远离王城三十里之外！

　　杜变在空中眺望着这座恢宏无比的城市，朝着身后的霓裳仙子道：“这座王城固若金汤，就算二百万陆军也攻不下来！然而，在我们面前它什么都不是！”

　　这道防线确实很逆天。

　　但是在杜变面前，什么都不是！

　　因为，缺乏防空火力！

　　少君方尘的魅魔之血晶体是有限的，制造了上百具防空速射魔炮，但是全部装备在了舰队上了，王城内几乎一具都没有了！

　　杜变猛地一挥手！

　　顿时，身后上千只大鹏空军飞来，在空中整整齐齐列队！

　　每一只大鹏鸟的背上，都已经被改造过了。

　　上面骑着一百多名大宗师级强者，还有近千名魔血武士。

　　这些人的背上，都扛着晶石魔炮！

　　没错，晶石魔炮！

　　而且还有上百门是先进的榴弹晶石魔炮，从东方联合帝国的舰队上缴获的。

　　“空袭东方王城！”

　　杜变一声令下！

　　顿时，上千只大鹏空军猛地朝着巨大华丽的东方王城飞去！

　　就如同上千架战机对一个城市进行空袭。

　　那画面，真正是遮天蔽日！

　　这个世界第一次空袭战开始了！

　　……

　　少君方尘，永宁皇帝，内阁首辅方琢，飘零岛主，纪千仇大长老，全部仰着头看着这惊人的一幕！

　　飞到东方王城上空！

　　杜变下令道：“各自瞄准目标！”

　　“第一优先目标，敌人的超级魔炮！”

　　“第二优先目标，敌人的超级重炮。”

　　“第三优先目标，敌人的晶石魔炮。”

　　“第四优先目标，敌人的普通火炮！”

　　顿时，近千只大鹏鸟上的魔血武士，大宗师级强者，纷纷开启晶石极光瞄准装置。

　　而这些大鹏鸟，竟然悬在空中一动不动。

　　就这一点比战斗机还要牛逼。

　　“瞄准完毕！”

　　“瞄准完毕！”

　　“瞄准完毕！”

　　这样远距离的瞄准，完全需要强大的精神力。

　　而且每一门晶石魔炮近千斤，也根本不是普通武士扛得起的，但是杜变麾下的魔血武士，可以轻而易举做到。

　　“开火！”

　　杜变猛地一声令下！

　　上千名魔血武士猛地按下晶石按钮。

　　顿时，在空中的上千门晶石魔炮猛地开火！

　　无比华丽的一幕出现了。

　　天上好像亮起了无数的蓝色闪电。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　然后，上千颗炮弹以五六倍音速猛地射出，哪怕在白天也发出火红色的亮芒。

　　如同上千颗流星雨一般，猛地砸入东方联合帝国王城的防御阵地之中！

　　仅仅不到两秒钟后！

　　更加华丽的一幕出现了！

　　“轰轰轰轰轰……”

　　整个地面上，暴起了无数的火球。

　　惊天动地的爆炸，此起彼伏。

　　当然，爆炸的只有一百多颗榴弹。

　　剩下的都是实心炮弹，不会爆炸，但威力依旧是无比惊人的！

　　东方王城内的超级魔炮，超级重炮，瞬间被摧毁，炸得扭曲，无比粗大的炮管直接砸倒在地。

　　而那些普通的晶石魔炮，则完全被炸飞上天。

　　敌人无数的火炮都藏在暗堡之内，城墙之内！

　　但是，完全无济于事！

　　普通的石头暗堡怎么可能拦得住五六倍音速的炮弹，瞬间就穿透了。

　　“轰轰轰轰……”

　　整个东方联合帝国王城内天摇地动。

　　少君方尘的二十门超级魔炮，全部被杜变炸毁，几十门超级重炮，也全部被炸毁。

　　剩下一千多门火炮，直接就报销了三分之一！

　　北冥剑派大长老纪千仇大吼道：“反击啊，反击啊，所有火炮，对着空中开火啊？”

　　然而，大元帅方天破内心只有无限的苦涩。

　　普通晶石魔炮当然可以对着天空打，但是那样弹道完全变了，是无法瞄准的，而且有效射程会降低很多很多。

　　“防空速射魔炮什么时候才能过来？”方天破大吼道。

　　王城本来是没有防空速射魔炮的，是趁着这几天时间，东方联合帝国的术士团队不眠不休，赶制出来的，而且没有魅魔之血晶体，就从其他魔炮上拆下来。

　　“来了，来了……”

　　九具防空速射魔炮被推了出来，而且是直接从实验室推出的，刚刚造好。

　　“瞄准杜变的大鹏空军，杀光它们，杀光它们……”术士首领大吼道。

　　然而……

　　来不及了！

　　你们的防空速射魔炮，还是造得太晚了，瞄准得太晚了。

　　刚刚推出来的瞬间，就已经被杜变的大鹏空军瞄准了！

　　瞬间，这些操纵防空速射魔炮的东方联合王国术士就见到了熟悉的红点，他们被锁定瞄准了。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　熟悉的音爆声呼啸声响起。

　　下一秒钟！

　　“轰轰轰轰……”

　　刚刚从实验室推出来的九具防空速射魔炮，被炸得干干净净。

　　“开火！”

　　“开火！”

　　“开火！”

　　杜变不断地下令！

　　上千只大鹏上的魔血武士扛着晶石魔炮，疯狂地对着地面上射击开火。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　无数的流星雨，一遍又一遍射出，一遍又一遍砸落。

　　什么是不对称战争？

　　这就是！

　　就算没有巨大的骨龙，杜变依旧打出了如此华丽的一战。

　　东方王城强大的防御阵地被疯狂地蹂躏，面对杜变的空军没有丝毫还手之力。

　　完全是一面倒的屠杀！

　　华丽的屠杀！

　　东方联合王国的灭亡丧钟，正式敲响了！

　　……


第409章 彻底覆灭！少君受死吧！

　　“我们还没有输……”

　　东方联合帝国的大元帅方天破大吼道：“杜变大鹏空军炮弹总会用完的，天上的鸟儿占领不了城市，我们还有无敌的昆仑奴武士军团，我们还有新式步枪军团！”

　　“稳住，稳住，我们不会输！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　天上，杜变大鹏空军源源不断地发射。

　　上千颗烧红的弹丸，一次又一次，一次又一次砸落。

　　当然非常可惜的是，榴弹早就用完了，现在打出去的都是不会爆炸的实心炮弹。

　　但就算如此，东方联合帝国的防线已经彻底被撕碎了。

　　所有的暗堡都被洞穿了，所有的火炮全部被摧毁了。尤其是超级魔炮，超级重炮，简直不知道被摧毁了几遍。

　　不仅如此，东方联合帝国王城那道八十里的城墙，已经被炸出了几十个巨大的缺口。

　　但是方天破说得对，杜变这次空袭带来的炮弹是有限的！

　　整整半个时辰的疯狂空袭，狂轰滥炸之后，终于彻底结束了。

　　接下来就是地面战争了！

　　……

　　“我们还有十五万的昆仑奴武士，我们还有十五万的新式步枪军队！”

　　王宫里面，内阁首辅拼命向永宁皇帝，向方系的那些大臣们打气。

　　毕竟他们的身家性命都压在了东方联合帝国上，整个家族世世代代的荣华富贵也压在了上面。

　　现在方琢等人也看出来了，他们的根在大宁帝国。东方联合帝国的朝堂上仿佛没有他们的位置，他们最大的价值就是返回大宁帝国，继续为东方联合帝国提供优质而又低价的商品，让少君赚全世界的钱，然后再花大价钱从东方联合帝国购买一些你低成本的工业产品。

　　如此一来，大宁帝国就成为东方联合帝国最大的原产地和倾销地。

　　不消灭杜变，永宁和皇帝和方琢就不能回大宁帝国。

　　“等着看吧，等着看吧，杜变的军队要遇到天大的麻烦了。骨龙已经抛弃他了，现在大鹏空军的炮弹已经用完了。”

　　“杜变的陆军力量不足东方联合帝国的十分之一，我们还是能够赢的。”

　　“陛下，我们一定能够消灭杜变，一定能够返回大宁帝国！”

　　方系的大臣们也拼命地自圆其说，拼命给自己打气！

　　……

　　“砰砰砰砰砰……”

　　杜变的二十五万陆军，终于来了！

　　东方联合帝国王城所有的火炮都被摧毁之后，杜变的二十五万陆军，已经不会受到任何威胁了。

　　“砰砰砰砰砰砰……”

　　二十五万大军，几十个方阵，踏着整齐的步伐。

　　朝着王城不断行军！

　　三十里的路程，整整走了九个小时。

　　兵临王城之下的时候，已经天黑了！

　　杜变一声令下，大军就地扎营，挖掘战壕，构建工事。

　　明日一早天亮，再进行大决战！

　　而晚上，杜变再一次派出了大鹏空军，对东方王城进行了空袭！

　　这次目标不在于摧毁多少敌人，而是在于骚扰他们不得作息。

　　……

　　次日一早！

　　杜变大军集结！

　　“大军，攻城！”

　　一声令下！

　　顿时，杜变的二十五万大军，浩浩荡荡，踏着整齐的步伐，朝着东方王城逼近。

　　两千米！

　　一千五百米。

　　……

　　飘零岛主道：“战争已经进入我们的节奏了。”

　　北冥剑派大长老纪千仇点头道：“对，进入我们的节奏了。”

　　飘零岛主（萧牧之的老师）和纪千仇都不是战场指挥官，他们率领着一支强大的武者军团，随时准备着杜变大宗师级强者的攻击。

　　见到杜变的陆军竟然就这么大摇大摆地开过来，哪怕不是很懂军事的内阁首辅方琢也兴奋得浑身发抖。

　　“愚蠢的杜变死定了，我们有新式步枪，可以在五六百米外击杀敌人，而且有十五万支这样的步枪。”

　　“我们还有十五万无敌的昆仑奴武士。”

　　“战场的天平已经要逆转了！接下来，杜变的军队就要面临毁灭性的攻击了！”

　　从某种程度来说，这话也不能算错。

　　东方联合帝国已经破解了电弧战刀，而且有新式步枪，就算没有火炮，也应该足够消灭杜变的陆军。

　　……

　　“步枪手，预备！”

　　方天破大吼！

　　顿时，东方联合帝国的十五万新式步枪手举枪，开始瞄准！

　　这种新式步枪换子弹非常方便，一分钟可以进行十次射击，第一次上战场绝对能够给敌人一场屠杀。

　　杜变的陆军继续前进！

　　距离城墙一千米！

　　八百米！

　　方天破决定，只要杜变陆军进入五百米之内，他的新式步枪军队就立刻开火。

　　虽然新式步枪甚至能够射到千米之外，但是那已经是强弩之末了，真正有效射程是五百米左右。

　　然而，距离城墙还有八百米的时候，杜变的手高高举起大吼道：“停！”

　　顿时，他身后的大军全部停下脚步。

　　“预备！”

　　杜变大吼！

　　顿时，上百个军官同时举起手！

　　杜变的军队也装备了枪支，整整十万只！

　　“举枪！”

　　一声令下。

　　杜变的十万陆军将手中枪支举起。

　　这不是新式步枪，而是上一场大战中从东方联合王国军队缴获而来的后装燧发枪，严格意义上还是老式枪支，甚至还属于火枪的范畴。

　　东方王城内！

　　不管是方天破，还是方琢见到杜变的军队举枪，不由得一愕，然后心中大笑。

　　这……这不是他们之前用过的后装燧发火枪吗？

　　早已经是过时货了啊，已经被他们淘汰了啊。

　　现在，杜变竟然拿他们当宝，而且拿着这些火枪来攻打东方王城？

　　而且隔着八百米之外就开始举枪瞄准？

　　八百米啊！

　　这是搞笑的吗？

　　这种后装燧发火枪的有效射程不会超过三百米的。

　　不过你杜变隔着八百米，就想要玩排队枪毙的游戏，那我就陪着你玩吧。

　　元帅方天破大吼道：“让杜变小贼看看我们新式步枪的厉害！”

　　“举枪，瞄准！”

　　东方联合帝国的十五万陆军举起新式步枪，对着杜变的军队进行瞄准。他们的新式火枪也能打到八百米之外，但不管是准度还是威力，都已经大量衰减，但比老旧的后装燧发火枪肯定要强不知道多少倍。

　　然而他们不知道的是，杜变这些火枪已经全部改造过了，现在是晶石魔枪！可以轻而易举射出三千米之外！有效射程，远远超过一千多米。

　　……

　　杜变十万陆军，举着晶石魔枪瞄准完毕！

　　东方联合帝国的十五万陆军，举着新式步枪瞄准完毕！

　　两支军队，间隔八百米，排列得整整齐齐。

　　真正的排队枪毙！

　　“开火！”杜变猛地一声令下！

　　“开火！”方天破猛地一声令下。

　　然后下一秒钟……

　　无比诡异，惊艳的一幕出现了！

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　杜变一方的十万支火枪，猛地迸射出蓝光。

　　十万个子弹以每秒钟一千两百米的速度出膛，三倍多音速。

　　不仅如此，而且出膛的瞬间弹丸瞬间通红！

　　十万个光点，以迅雷不及掩耳之势，猛地朝着东方联合帝国的大军狂暴洒去。

　　几乎瞬间……

　　“噗噗噗噗噗……”

　　东方联合帝国的士兵瞬间被子弹射入，从背后射出的时候，已经是一个大孔。

　　血花飞溅！

　　东方联合帝国那密密麻麻的军阵，仿佛被猛烈冰雹砸过的麦子，瞬间缺了一大块。

　　片刻之后！

　　东方联合帝国军队射来的步枪子弹，也射入了杜变的大军阵列之内。

　　“扑通，扑通，扑通……”

　　杜变的陆军倒下了上千人！

　　毕竟是新式步枪，八百米外依旧有杀伤力！

　　而东方联合帝国的陆军，足足倒下了上万人之多！

　　晶石魔枪不但射程超级远，威力超级大，而且准头惊人。

　　方天破见到这一幕！

　　只感觉到眼前一阵黑暗，大脑之内瞬间一片空白！

　　完全不敢置信望着这一幕。

　　晶石魔枪？

　　杜变竟然装备的是晶石魔枪？而且还整整十万支？

　　恶魔之血晶体是无比宝贵的，他，他是哪里弄来这么多魔晶的啊？

　　而王宫之内的方琢见到这一幕，终于再也受不了这个打击，浑身一阵摇晃，直接坐倒在地上。

　　“开火！”

　　“开火！”

　　“开火！”

　　“开火！”

　　每隔五秒钟，杜变的十万支晶石魔枪就猛烈开火！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　无数烧红的弹丸，如同暴风骤雨一般激射而出。

　　东方联合帝国的陆军，成片成片地倒下！

　　一开始双方还在势均力敌玩排队枪毙，整整几十轮的齐射之后！

　　东方联合帝国这边的新式步枪军团，已经尸横遍野了。

　　“趴下，趴下……”

　　终于方天破承受不了这样巨大的伤亡，抛弃了东方联合帝国陆军勇敢的作风，下令多有军队全部趴下来，躲在残破城墙之后寻找掩护。

　　既然新式步枪也打不过杜变，远程火力都打不过。

　　那么，索性打冷兵器战好了！

　　是杜变的军队要攻城，虽然城墙已经残破了，但是他们重要冲入城墙吧。

　　到那个时候，就是十五万昆仑奴武士的屠宰场了。

　　破解了杜变的电弧战刀之后，十五万昆仑奴武士近战是无敌的。这些巨人一般的武士，全部被魔药改造过，力大无穷，速度敏捷，而且身穿重甲。

　　杜变有魔血骑兵，甚至更加强大一些，但数量毕竟只有五千人而已。

　　方天破的计划是正确的！

　　一旦陷入了近身战，杜变这二十五万大军，完全不够十五万昆仑奴武士屠杀的。

　　然而这个时候！

　　杜变的一千只大鹏空军再一次出场了，再一次飞到东方王城的上空。

　　大鹏背上的一千名魔血武士，再一次扛起了晶石魔炮，从背后朝着东方王城的城墙狂轰！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　但这一次，射下来的不是普通弹丸，而是特制霰弹！

　　刹那间！

　　天下降下了暴雨！

　　金属暴雨，火红的金属暴雨！

　　“刷刷刷刷刷……”

　　每一轮炮击，上百万颗弹丸爆射而出。

　　躲在城墙后面的昆仑奴武士，根本躲无可躲。

　　这些霰弹，真的如同暴雨倾盆一般密集。这些昆仑奴武士身上的铠甲确实很强，甚至刀都劈砍不进去。

　　但是，这是晶石魔炮射出的霰弹，轻而易举就射穿了铠甲，射穿了这些昆仑奴武士无比强壮的躯体。

　　这些昆仑奴武士每一个人都价值千金，全部是用金银堆起来的啊。天下无敌的地面武士啊。

　　而现在，再一次面临一边倒的屠杀。

　　成片成片的倒下，就和普通士兵一样廉价。

　　昆仑奴武士是被魔药改造出来的，本就充满了血性，充满了残暴。

　　此时躲在城墙后面，被疯狂地屠戮顿时激发出了他们内心残暴的魔性。

　　他们非但没有畏惧，反而变得嗜血起来。

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　一个个昆仑奴武士站起身，朝着空中的大鹏空军狂吼。

　　然后，捡起一块几十斤的石块，朝着空中狠狠砸过去。

　　很彪悍，砸出了一百多米远，都相当于小型投石机了，但是远远够不上杜变的大鹏空军。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　魔性残暴的昆仑奴武士猛地高举战刀，潮水一般冲出了城墙，冲向了杜变的陆军。

　　他们要战斗，他们不要这样窝囊地躲在城墙之后，任由屠戮。

　　“停下！”

　　“停下！”

　　东方联合帝国的将领们疯狂大吼。

　　但是，已经完全控制不了这些昆仑奴武士了。

　　为什么？

　　因为杜变在炮轰的时候，瞬间还炸了几百颗烟雾弹。

　　这些烟雾弹没有毒，也不是生化武器，但是却能够激发昆仑奴武士的魔性和残暴。

　　毕竟，昆仑奴武士的改造原理和魔血武士是一样的。这些烟雾里面的魔药，让嗜血的昆仑奴武士彻底失控。

　　同样，这些魔药也是杜变萨满国师团队的作品。

　　顿时，几万名失控的昆仑奴武士冲出城墙，疯狂冲锋！

　　“开火！”

　　“开火！”

　　杜变的十万陆军，举着晶石魔枪，疯狂地开火。

　　天上的上千大鹏背上的魔血武士，举着晶石魔炮，疯狂开火。

　　前后夹击！

　　东方联合王国这支价值连城的昆仑奴武士军团，遭受着有史以来最疯狂的屠杀！

　　尸体成山，血流成河！

　　“不，不，不……”

　　大元帅方天破见到这一幕，口中惨嚎狂吼，直接从城墙上栽倒下来。昏厥过去。

　　别说东方联合帝国的元帅心中在吐血，杜变的内心也在滴血。

　　这些昆仑奴武士完全是金子和银子堆出来的啊。东方联合帝国这支庞大昆仑奴军团，至少消耗了几千万两银子以上。

　　每一个昆仑奴武士已经被炒作成为贵族的奢侈品，能够卖到上千金币一个啊。

　　而现在成片成片地被屠杀。

　　简直相当于后世成捆成捆的美金被付之一炬啊。

　　这些昆仑奴武士非常勇敢，或者说是嗜血残暴！

　　然而，这一千多米距离成为了天堑。

　　他们冲出来的瞬间，杜变的陆军整齐的后退，一边后退一边开火，毫不耽搁。

　　就这样，一路屠杀，一路血。

　　最后的昆仑奴武士，倒在距离杜变陆军不到二百米的地上。

　　他们的尸体，铺满了整个地面。

　　最后自杀性的冲锋，让他们近乎全军覆灭。

　　用这种悲壮的方式，昆仑奴武士军团还没有来记得及成就自己的辉煌，就已经成为了历史。

　　……

　　东方联合帝国的新式步枪军团彻底战败了，昆仑奴武士军团也彻底败亡了。

　　虽然还剩下二十几万大军，但是损失了两大主力之后，这些军队已经不堪一击！

　　在杜变大鹏空军的掩护下，杜变陆军冲入城中！

　　魔血骑兵，再一次发挥了惊天的战斗力，再一次证明了他们陆战无敌。

　　四千魔血骑兵，疯狂地在东方王城内屠戮！

　　城墙沦陷！

　　东方王城一片又一片的城区沦陷！

　　最后，杜变率领着上千只大鹏空军，一百多名大宗师级强者，直接杀入了东方联合帝国的王宫之内。

　　美轮美奂的王宫。

　　少君方尘真会享受啊，这些王宫更加充满了异世界的魔幻气息，不但宏伟华丽，而且非常之舒适。

　　依山而建的皇宫，层层叠起，最后到千米之高。

　　真不知道少君方尘修建这座皇宫，花费了多少金银，多少人力。

　　……

　　少君方尘，在王宫的最顶层！

　　杜变决定直捣黄龙，对少君进行斩首行动。

　　因为他有大鹏空军，所有不需要一层层杀上来。

　　上千个大鹏空军，将王宫的顶层包围和严严实实。

　　杜变清晰地感觉到，顶层的宫殿之内，充满了强大的能量气息。

　　王城之内所有的顶级强者，全部都在里面，保护少君方尘！

　　大约有近百人！

　　杜变冷笑道：“少君方尘，出来受死吧，你的末日已经到了！”

　　里面，静寂无声！

　　足足好一会儿后，才传来声音。

　　“有胆子，你就杀进来啊！”少君方尘淡淡道。

　　“杀进来？”杜变冷笑道：“我会杀进来的，但在那之前，先用晶石魔炮洗地！”

　　接着，杜变下令道：“所有晶石魔炮瞄准，开火！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　一道道蓝光迸现。

　　上千个弹丸五六倍音速朝着顶层宫殿，凶猛射杀砸去。

　　“砰砰砰砰……”

　　几乎是瞬间！

　　美轮美奂的顶层宫殿，瞬间成为了废墟，被射穿得强疮百孔。

　　杜变见到了里面的情形，上百个顶级强者将少君团团包围保护在中间。

　　但是不见宁道玄，也不见莫寒等人。

　　保护少君的为首之人，是飘零岛主和纪千仇！

　　“变阵！”

　　顿时，杜变近千大鹏空军在空中呈现一个圆形大阵，将少君和这百名顶级强者团团包围！

　　“哈哈哈……”杜变大笑道：“我倒是要看看，你们的内力能够支撑到什么时候？你们靠着躯体和玄气，能够挡得住我多少发晶石魔炮的射击！等你们玄气耗尽，就是被屠杀之时。”

　　“开火！”

　　“开火！”

　　“开火！”

　　杜变上千门晶石魔炮，朝着敌人上百个顶级强者狂轰！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　上千颗烧红的弹丸，如同流星雨一般，朝着这百个顶级强者闪电砸去。

　　灭顶之灾！

　　……


第410章 宁道玄之死！四大魅魔！

　　“唰唰唰唰……”

　　这些顶级强者，拔出战刀疯狂地劈斩，身上的内力玄气猛地爆出强大的冲击波。

　　于是，惊艳的一幕再次出现！

　　杜变这边每隔几秒钟，上千个实心炮弹如同流星雨一般雷霆激射而去。

　　少君那边上百名顶级强者，刀芒交错，身上爆发出的冲击波构成了一个强大的能量罩一般。

　　所有的炮弹进入这个能量罩范围，立刻被弹飞出去。

　　顿时间，上千个实心炮弹以惊人的速度四下飞射，击中任何地方，任何人，全部都粉身碎骨。

　　整个美轮美奂的王宫，瞬间沦为一片片废墟。

　　这晶石魔炮射出去的弹丸速度太快，能量太强，当日哪怕以莫寒女王的修为也很难用玄气冲击波弹走这些炮弹。

　　如今这上百个顶级强者的修为实在是强悍，齐心协力之用尽所有的内力玄气，竟然真的挡住了杜变的晶石魔炮！

　　但，这代价是无比巨大的。少君这方的百名顶级强者体内玄气内力飞快地消耗着。

　　“轰轰轰轰……”

　　杜变这边的晶石魔炮，继续疯狂射击。

　　飘零岛主和纪千仇率领的百名强者，体内的玄气内力越来越少！

　　北冥剑派大长老道：“飘零岛主，这样下去不行！我们这边的内力迟早会消耗得干干净净，必须主动出击，擒贼擒王！”

　　擒王当然是擒杜变！

　　飘零岛主道：“杜变修为低微，我们击中一半力量，将其杀之！”

　　“好！”

　　顿时，北冥剑派大长老纪千仇，率领着五十名顶级强者，猛地冲杀上来，目标直指杜变。

　　而飘零岛主则率领另外一半顶级强者，直接用刀剑劈砍，挡住杜变的晶石魔炮。

　　“杜变，你我仇深似海，今日就做一个了断。”纪千仇爆吼道，手中大剑凝聚所有的力量朝着杜变斩杀而来！

　　仇深似海？不就是当时当着宁道玄的面打你几个耳光吗？

　　杜变身边上百名大宗师级强者，如同天女散花一般猛地散开！

　　瞬间，双方的顶级强者，猛地战斗在一起！

　　纪千仇惊喜地发现，杜变竟然没有躲开，而且纪阴阴和圣火教的顶级高手竟然没有挡在他的身边？

　　“死吧，死吧，死吧……”纪千仇爆吼。

　　近乎透支自己所有的内力玄气，朝着杜变猛地斩杀！

　　杜变出剑！

　　“当……”

　　没有巨响，只是普通的撞击声。

　　也没有惊人的火星撞地球气势。

　　纪千仇原本充满了绝对的把握，这一剑足够让杜变灰飞烟灭，粉身碎骨。

　　因为他可是巅峰大宗师，修为比起最强大时的厉如海也差不了多少。

　　然而，杜变却安然无恙！

　　反而纪千仇斩杀出去的力量仿佛泥沉大海一般。

　　顿时，纪千仇惊诧？

　　这到底发生了什么事？

　　杜变冷笑道：“你难道不知，我手中的是屠龙宝剑？现在你来接我一剑，如何？”

　　纪千仇寒声道：“就凭着你杜狗区区修为，安能伤我？别说一剑，就算十剑又如何？”

　　杜变道：“那你可接好了。”

　　然后，他凝聚体内所有的力量，朝着纪千仇猛地斩下！

　　“来得好，让我看看你这只蝼蚁有什么力量？”纪千仇大吼，猛地举剑格挡！

　　“轰……”

　　惊天的巨响。

　　真正火星撞地球一般。

　　一股强大的冲击波猛地爆开。

　　北冥剑派长老纪千仇的躯体，如同稻草一般飞了出去，口中鲜血狂喷。

　　纪千仇骇然失色，他无论如何也不敢相信，杜变的一剑竟然有如此惊人之威。

　　他当然不知道，杜变已经得到了圣火教皇格里西斯的内力传承，尽管还没有传承完毕他就已经去世了，但那也是无比惊人的修为。

　　再加上杜变的屠龙宝剑吞噬了敌人的内力攻击之后，还能反弹回去。

　　所以杜变这一剑等于双倍攻击，纪千仇当然抵挡不住，身受重伤！

　　接下来，杜变手中屠龙剑狂斩而出！

　　身受重伤的纪千仇节节败退，苦苦支撑！

　　五招之后！

　　“噗刺……”

　　忽然，一支利剑穿透了他的心脏。

　　几乎没有一点点防备，纪千仇低头看着自己胸前滴血的剑尖。

　　他无法回头看究竟是谁杀了自己，但是他猜得出来是谁，纪阴阴，他的妹妹！

　　纪千仇本来就只带着五十名强者来突袭杜变，而杜变身边却足足有一百名大宗师强者，本来就处于绝对的下风，此时纪千仇一死，局面顿时崩溃。

　　敌人的一个又一个顶级强者陨落！

　　短短片刻后！

　　纪千仇率领的五十名顶级强者，死得干干净净。

　　而且此时，少君方尘身边的几十名顶级强者，也到了强弩之末。

　　他们五十个人，却要挡住杜变上千门晶石魔炮的攻击，早已经筋疲力尽，玄气耗尽！

　　纪阴阴率领一百多名大宗师级强者变阵，将这五十人包围。

　　晶石魔炮停止攻击！

　　“杀！”

　　一百多名大宗师对少君身边的五十名顶级强者，发动袭击！

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　这些顶级强者的战斗，也已经没有了招式。

　　完全就仿佛是力量的碰撞，如同两颗星辰瞬间的撞击。

　　只见到少君一方的顶级强者，一个一个坠落。他们抵挡晶石魔炮本就已经筋疲力尽，此时当然抵挡不了杜变双倍大宗师强者的攻击。

　　一刻钟后，战斗结束！

　　少君方尘被团团包围！

　　他朝着杜变露出一道笑容道：“你终于赢了！”

　　杜变没有说话。

　　少君方尘道：“人之将死，其言也善，我有一句话想要和你说。”

　　杜变道：“不用了！”

　　然后他上前，直接一剑刺入。

　　轻而易举，刺穿了少君方尘的胸口。

　　他的面孔开始扭曲，开始变形，露出了他本来的面孔。

　　他根本就不是少君，而仅仅只是替身而已。

　　“杜变，你以为自己赢了？”少君替身冷笑道：“这东方联合王国，仅仅只是主人的一个玩具而已！他早就已经离开王城了，他根本不屑和你玩了，他要的是整个世界，整个位面！”

　　“杜变，你以为你已经崛起了？哈哈哈哈，你始终是一个蝼蚁，你在少君面前，始终是一个蝼蚁！”

　　“很快，很快整个世界，整个位面都是属于少君的了，他只需要一根手指头，就可以轻而易举将你碾死，就如同碾死一只蚂蚁。”

　　“滴答，滴答，滴答，滴答……”这个人模仿钟表的声音，道：“你知道这是什么声音吗？”

　　杜变道：“世界毁灭的声音，末日倒计时。”

　　少君替身道：“原来……你也知道啊，那你就等死吧，和其他蝼蚁一样，等死吧！”

　　“少君殿下的理想是星辰大海，是整个位面！”

　　杜变一剑斩下！

　　顿时，这个少君的替身脑袋滚落！

　　纪阴阴上前道：“对于这个结果，你好像并不意外？”

　　杜变点点头，淡淡道：“少君方尘在南美洲，世界终极机密之地，世界终极力量之地。”

　　……

　　内阁首辅方琢，永宁皇帝，还有几百名方系官员，全部整整齐齐跪在地上。

　　方琢仿佛彻底老了十岁，而永宁皇帝则拼命地磕头。

　　“摄政王，摄政王，我是被逼的啊，我根本就不想当这个皇帝。”永宁皇帝宁充鋆磕头哭泣道：“我是燕王，先帝最最疼爱怜惜我了，求求你别杀我，别杀我……”

　　一个女人走了出来，身材曼妙，面孔丑陋。

　　“方青漪？”杜变道。

　　“是我！”方青漪道：“能不能向你求个情，让我亲手杀掉这个禽兽！”

　　杜变点头。

　　方青漪上前，掏出匕首，在永宁伪帝的脖子上一划。

　　鲜血飙射而出！

　　永宁伪帝宁充鋆身体一阵阵抽搐，然后死去。

　　杜变道：“方琢，可还有什么话说？”

　　内阁首辅方琢颤抖道：“仿若一场梦，一切都那么不真实。”

　　接着，他道：“少君呢？他不可能就这么轻而易举输掉，不可能就这么轻而易举死掉。”

　　“当然，他在南美洲，世界终极之地。”杜变道：“他正要统治整个世界，整个位面呢。”

　　方琢道：“东方联合王国对他仿佛就是一个游戏，而我们却投入了所有，哈哈哈！”

　　内阁首辅方琢发出了凄凉无比的笑声。

　　“我就说为何宁道玄不在，莫寒女王也不在，几百名大宗师强者都不在。”方琢叹息道：“梦该醒了，摄政王殿下，你动手吧！”

　　杜变一挥手！

　　几百个人上前，将方系的大臣每一个人都套上了绳索，然后活生生绞死！

　　整个过程中，方青漪就站在边上冷冷看着。

　　几百名方系官员全部被绞死之后，杜变问道：“你有什么打算？”

　　“自杀。”方青漪道。

　　杜变道：“不妨再活着看看。”

　　方青漪道：“我根本就没有活下去的动力，如果此时我仍旧貌美如花，你把我睡了，或许还能找到一丝活下去的动力。毕竟我是你最早的未婚妻，而现在……我已经丑如厉鬼！”

　　杜变道：“世界浩劫马上就要来了，还有三十一天！如果少君方尘成功了，那这个世界毁灭。你难道不想看看世界末日是什么样子的吗？”

　　方青漪一颤，不敢相信自己的耳朵。

　　然后眼睛一亮，道：“我不自杀了，世界浩劫的那一天，应该会特别精彩吧。不管是你赢了，还是少君方尘赢了，都会很精彩！”

　　杜变点头道：“对，都会很精彩！”

　　然后杜变转身离去。

　　方青漪在后面喊道：“杜变，我希望你赢！”

　　杜变点了点头，转身离去。

　　忽然过了一会儿，方青漪喊道：“杜变我还是处子啊，如果你不嫌我毁容了，睡我一次如何？”

　　杜变道：“抱歉啊，我实在下不了吊！”

　　……

　　蛟龙号战列舰离开了孔雀港，朝着南美洲航行。

　　从东方联合帝国的王城到南美洲，整整要航行两万公里左右。

　　蛟龙号战舰足足要航行二十几天才能到！

　　这次杜变只带着993只大鹏鸟，一千个魔血武士，一百多个大宗师级强者。

　　此时他的脑子里面时时刻刻都有一个钟表，正在滴滴答答地倒计时。

　　这不是幻觉！

　　梦境系统正在给他倒计时。

　　世界浩劫倒计时25天！

　　倒计时21天！

　　倒计时15天！

　　这一路上几乎所有的港口都是东方联合帝国的地盘，但是杜变的蛟龙号战舰得到了一切补给。

　　属于少君方尘的港口，每一次都准备好了一切物资，只要杜变蛟龙号战列舰一靠岸，立刻主动将所有物资往上搬。

　　他不但等着杜变去南美洲的世界终极之地，而且还催促着他去。

　　倒计时13天！

　　倒计时9天！

　　倒计时5天！

　　倒计时3天！

　　经过二十几天的航行，杜变的蛟龙号战舰终于到了南美洲。

　　而且停靠的依旧是少君方尘的殖民地港口！

　　有一个人来迎接杜变！

　　她几乎是忽然出现在杜变面前的。

　　脑残女王莫寒！

　　当然，她现在已经不脑残了，一脸的冰冷。

　　杜变感觉得出来，她变得极度之强大！

　　多么强大？

　　远远超过了北冥剑派大长老纪千仇，也远超了曾经的厉如海。

　　而且，她是凭空出现的，证明了她会隐身。

　　而且她变得更加美丽了，完全达到了和纪阴阴，安琪儿一样的美丽级别，处于世界金字塔尖。

　　此时的她穿着一套金色的裙子，上面流动着神秘强大的力量，将她的身材衬托得尤其迷人曼妙。

　　“杜变阁下，少君让我来迎接你，免得你找不到路。”莫寒女王道。

　　“有劳！”杜变道。

　　然后，杜变等人骑上了大鹏鸟。

　　“介意我和你同骑吗？”莫寒女王问道。

　　“不介意！”杜变道。

　　几乎下一秒钟，她就出现在杜变的大鹏鸟背上。

　　她移动的速度快到了极致，看上去仿佛瞬移一般。

　　甚至大鹏鸟都被吓了一阵哆嗦。

　　“我来带路如何？”莫寒女王道，然后她直接释放精神力，控制了这只大鹏鸟，朝着南美洲大陆的深处飞去。

　　……

　　一路上，经过了一些神秘的金字塔。

　　这是玛雅族的金字塔。

　　“杜变阁下，听说玛雅族的日历中，2012年是世界末日？”莫寒女王忽然道。

　　杜变道：“方尘告诉你的？”

　　“对。”莫寒女王道：“你觉得这个预言准确吗？”

　　“不准确。”杜变道：“要么世界末日不会到来，要么会提前几百年到来。”

　　“滴答滴答……”

　　杜变脑子里面的世界浩劫倒计时，已经变成了小时，分钟和秒钟。

　　71小时59分，59秒。

　　在莫寒女王的带领下。

　　杜变的一千只大鹏鸟，不断深入南美洲大陆。

　　一直飞，一直飞！

　　一天过去了。

　　两天过去了！

　　已经飞了四十八小时了，除了中途休息的时间，近千只大鹏鸟已经飞了两万公里了。

　　按说早已经穿过南美洲大陆许多遍了。

　　“抱歉，我们已经无限接近了目标地点。”莫寒女王道：“但是因为这里空间扭曲，所以距离仿佛被拉升了很多。”

　　杜变明白这一点，原本两点直线距离，现在却要绕一个又一个圆圈。

　　距离末日浩劫越来越近，这片区域空间扭曲得越来越厉害。

　　……

　　世界浩劫倒计时21小时！

　　倒计时10小时。

　　倒计时3小时。

　　倒计时1小时！

　　倒计时59分钟59秒！

　　……

　　终于到达目的地了！

　　杜变无法形容这片区域！

　　就仿佛是一个幽冥之地！

　　这里到处都是积雪，天上也飘着雪。

　　没有任何生命，没有任何植物。

　　只有无穷无尽的雪，而且是……蓝色的！

　　天上洋洋洒洒的落雪，也是蓝色的！

　　无比的凄美！

　　仿佛异世界一般！

　　天上的月亮和太阳几乎并存，太阳是白色的，月亮却是红色的。

　　惊艳绝伦，诡异绝伦。

　　这就是世界终极之地！

　　杜变等人降落在这片蓝色雪地上。

　　少君方尘不在！

　　但是杜变见到了宁道玄，见到了安琪儿，见到厉婠婠。

　　厉婠婠浑身如同披着一团火焰，眼神已经不似人类，身上散发着无比强大的能量气息。她身边方圆几十米内，没有蓝色飘雪。

　　杜变还见到了……五百名大宗师级强者！

　　没错整整五百名，是他的五倍之多！

　　还有宁道玄这位天下第一高手！

　　杜变降落，朝着宁道玄问道：“少君方尘呢？”

　　宁道玄道：“很快就来了！”

　　然后，杜变静静地等待！

　　所有人都静静等待！

　　世界末日倒计时，57分钟。

　　55分钟！

　　39分钟！

　　忽然，天际之间出现了一道裂缝，光影裂缝，空间裂缝！

　　少君方尘出现了！

　　世界裂隙！

　　这里也有世界裂隙，而且是全新的世界裂隙。

　　就在杜变的眼前诞生！

　　少君方尘来到杜变的面前道：“东方王城打下来了？”

　　杜变点头道：“打下来了。”

　　少君方尘道：“抱歉，因为有事急着离开，所以东方王城就没有陪你玩，让你扫兴了。”

　　杜变道：“无妨，压轴大戏还在，末日之战才精彩。”

　　“末日之战？”少君方尘微微一笑：“这个名词听上去就很威风霸气！”

　　接着，他拿出了一顶皇冠道：“这个皇冠，你应该比较眼熟吧？”

　　杜变当然眼熟。

　　他去寻找巨大骨龙灵魂的时候，在地狱之门后面的冥界领域中万米高山上发现了百米之高的黑暗王座，还发现了一个黑暗皇冠。

　　这个皇冠就仿佛《指环王》里面的魔戒一般，充满了无限的诱惑力。

　　一旦戴在头上，立刻失去所有的神智，成为傀儡。

　　杜变差一点点就戴上了这顶黑暗皇冠。

　　当时，那只巨大骨龙的灵魂就被封印在王杖顶端的宝石里，杜变打碎了宝石才解放了骨龙的灵魂。

　　杜变离开的时候，还让幽冥巨龙吐出了火焰，毁掉了这个黑暗皇冠。

　　所以，此时少君方尘手中的这顶黑暗皇冠是扭曲变形的。

　　“杜变，其实我们早就认识，在现代地球就认识。”少君方尘道：“当然你根本不可能知道我是谁，因为当时你目中无人，根本不可能有我这种人的存在。”

　　“唉！”少君方尘叹息道：“当时的你是何等光芒璀璨，如同明星一般，学校里面不知道有多少女生都在暗恋你，每天都能收到许多情书。而我……则完全是一个丑小鸭一般的存在，我疯狂迷恋的女孩看都不看我一眼，她的眼中仿佛永远只有你，而我甚至连仰望你的资格都没有！”

　　杜变全身的毛孔猛地一缩。

　　脑子里面飞快搜索，但是真的找不到在现代地球有方尘这个人存在。

　　“没有想到穿越到这个半玄幻位面的地球后，我竟然成为了超级高富帅。”少君方尘道：“而你竟然穿越成为了太监？好有意思啊！”

　　“好了，好了，杜变，你不要费心回忆了，你肯定记不起我是谁的，因为当时你眼里根本就没有我这个人啊。”少君方尘道。

　　然后，少君方尘将这顶扭曲的黑暗皇冠戴在头上。

　　“轰……”

　　整个世界，猛地一阵颤抖。

　　所有蓝色的雪花，变成了黑色。

　　“这是魔王之冠。”少君方尘闭上眼睛，再一次睁开的时候，他的双眸仿佛变成了彻底的虚无，淡淡道：“这不是什么形容词，而是真正的魔王之冠。”

　　“对了，杜变你知道魅魔吧？这个世界溜进来了四个魅魔，你知道是谁吗？”少君方尘道。

　　杜变目光顿时猛地一缩。

　　“末日之战，末日之战。”少君方尘道：“你肯定觉得是我们五百个大宗师，对战你的一百个大宗师对吗？不，不，不，那完全是小孩子打架的把戏，末日之战不是这样的！当然，我们这边还有个天下第一高手宁道玄！”

　　“宁道玄阁下。”少君方尘道。

　　宁道玄微微点头致意。

　　少君方尘道：“天下第一高手宁道玄，谢谢你站在我这边，我和杜变两个使命之主，你选择了我，谢谢你！”

　　北冥剑派宗主，天下第一高手宁道玄矜持一笑，没有说话。

　　下一秒钟！

　　少君方尘的手放在宁道玄的头顶。

　　“嗷……”

　　猛地一阵魔吼！

　　他的手，爆发出黑暗光芒。

　　瞬间！

　　宁道玄整个人，活生生变成了干尸！

　　天下第一高手，北冥剑派宗主宁道玄，彻底死去，连一声惨叫都来不及发出。

　　“四大魅魔现身吧，吞噬吧！”

　　少君方尘张开双臂，黑暗光影冲天而起。

　　……


第411章 少君之死！灭世魔王！

　　现代地球市，某个小区内。

　　“咯咯咯咯……”

　　房子里面传来杜晓小丫头清脆的笑声。

　　她很难得这样笑的，绝大部分时候她都是一个人安安静静坐在角落里面不说话。

　　但是今天她太高兴了，因为爸爸回来了。

　　“妈妈好厉害，妈妈好厉害……”

　　“咯咯咯……”晓晓坐在盆子里面的泡泡浴洗澡，被妈妈挠痒痒，所以笑成了这样子。

　　妈妈真的好厉害，真的一个人去把爸爸带回来了。

　　任夜筱确实很厉害，她站在六十层高楼的天台上威胁母亲许茗，如果不把杜变还给她，她就跳下去。

　　她是一个很偏执的女人。之前因为杜变的出轨，她已经自杀过一次了。

　　母亲许茗悲愤欲绝，但也无可奈何，只能告诉杜变所在的地点。

　　于是，任夜筱请了几天假，把杜晓托付给了幼儿园的蒋老师，自己远赴几千里去接杜变！

　　在接到杜变的时候，任夜筱直接就哭了。

　　因为杜变根本不是住在疗养院，而是被某个人承包了，然后再由他转包给了农村的家庭。杜变基金会给的钱是每个月一万五千元，而转包到某个农村家庭就变成了一千五百元。

　　仅仅几天时间，杜变已经不成人样了。

　　住在猪圈一般的柴房里面，浑身都是屎尿也没有人打理，全身都长了烂疮，最严重的是食道严重灼伤发炎，因为负责照顾杜变的这个家庭，每天根本就等不了粥凉，直接把滚烫的粥打入他的食道和胃里面。

　　见到心爱的男人短短几天被蹂躏成这样，任夜筱这个优雅的女人大怒，拿起砍刀把那个农户的家具砸了一个稀烂。

　　然后，她花钱把杜变领了回来，送到医院里面住了半个多月，等杜变身体稳定下来后，才将她接回家里。

　　许茗联合孤儿院院长，还有律师变卖了杜变的房产车子，有一笔基金会。

　　但是这笔基金那个律师托管，只有孤儿院长有权力动用，任夜筱无权从里面拿钱。

　　所以杜变这次住院半个月花三万块钱让任夜筱积蓄耗尽，并且开始透支信用卡。

　　但是将杜变接回家的时候，杜晓宝宝还是兴奋得嘎嘎大笑。

　　任夜筱觉得医院里面病菌多，所以给小丫头洗澡来着。

　　“妈妈，你疼不疼……”小丫头伸手摸妈妈的脸蛋。

　　任夜筱的两边面孔都红肿发青，是母亲许茗打的。

　　当任夜筱威胁要跳楼，逼迫母亲许茗交出杜变的时候，就被打了几个耳光。

　　之后接回的杜变的时候，任夜筱发现爱人奄奄一息，浑身屎尿，浑身长疮，心痛欲裂，将杜变安排住院后，立刻冲到母亲许茗那里质问。

　　问她是不是打算将杜变直接弄死了之。

　　对于许茗来说，杜变的死活当然她不在意。但是她确实只是将杜变当成一个累赘麻袋直接扔出去，至于接到手的人怎么对杜变那就不关他的事情了。

　　而现实是一旦杜变死了之后，基金会的钱一部分归杜变曾经所在的孤儿院，一部分归委托方，也就是某个律师。

　　愤怒之下的任夜筱指责母亲许茗没有人性。

　　强势的许茗被女儿这样指责当然暴怒，又连着发疯地扇了她几个耳光，将她打得满脸鼻血。

　　然后，双方真的彻底断绝了母女关系。

　　是那种拥有法律效应，任夜筱以后不得继承父母的任何遗产。

　　强硬的许茗在很短时间内草拟了一份脱离母女关系协议，然后签上了自己的名字，让任夜筱也签上了名字。

　　“不疼……”任夜筱亲昵地和女儿顶了顶鼻尖，柔声道：“只要有了小宝贝，妈妈都不会疼。”

　　“还有爸爸！”杜晓小丫头道。

　　任夜筱眼圈发红，父母已经彻底和她断绝关系了，从今以后她就真的只有杜变和女儿三个人相依为命了。

　　“对，还有爸爸。”任夜筱柔声道：“我们一家三口，永远幸福在一起。”

　　给杜晓洗好澡，做好了早餐。

　　任夜筱如同往常一样为杜变换成人纸尿布，然后洗干净屁股，在大腿内侧最柔弱的地方抹上婴儿专用的润肤油，免得被纸尿布边缘擦伤。

　　然后，再为他四肢按摩。

　　最后再用十分钟时间，缓慢地将昂贵的流食打进他的胃里面。

　　做完这一切后，任夜筱刚好送女儿去幼儿园。

　　“爸爸，我要去上学了，你在家要乖哦。”杜晓小丫头难得用这么调皮的口气说话。

　　然后，任夜筱在杜变的鼻子上亲吻了一口。

　　小丫头也学着妈妈，在爸爸的鼻尖上亲吻了一口。

　　出门之后，任夜筱牵着杜变走进了电梯里面。里面有了四五个人本来正在说话，任夜筱走进去之后，电梯瞬间安静下来。

　　点头招呼后，那四五个人全部用怪异的目光望着任夜筱，仿佛看精神病患者一般。

　　因为那天晚上任夜筱站在西湖边上大厦的顶层天台，哭喊着你把杜变还给我，不然我就从这里跳下去。这一幕已经被人用手机拍下来，并且发到网上去了。

　　前天，这个视频忽然被流传得非常广泛，出现在各大短视频平台上。

　　连她的名字都已经被人肉出来了，还有杜晓小丫头也人肉搜索出来了。

　　几乎半个杭州市的人都知道，任夜筱为了一个男人要跳楼。

　　所以，电梯里面的这些人才会用诡异的眼神看着任夜筱。

　　离开楼，任夜筱带着女儿去幼儿园的路上，一路上很多人望向她的目光也非常奇怪，甚至在她背后指指点点。

　　走到幼儿园的时候，她已经听到一个中年女子道：“蒋老师，那个任夜筱有神经病的，视频上完全是歇斯底里地要跳楼，而且她的女儿杜晓也不正常，我们可不放心把孩子放在和她一个班上，我觉得你们还是把这个杜晓开除了吧，到时候出了问题谁付得起责任？”

　　“对，对，上一次杜晓这个小丫头，把我们家儿子的脸都抓花了，下一次或许拿刀砍人呢？”

　　“对，对，这对母女的精神都不正常，幼儿园一定要将她开除了，否则我们都要转学了。”

　　几个家长围绕着蒋老师义愤填膺道。

　　蒋老师几乎都被急哭出来，大声道：“杜晓是一个很乖很聪明的孩子，明明是你们孩子去欺负他。我们绝对不会开除她，要走你们就走吧！”

　　蒋老师成婚两年后都没有孩子，被判为不孕不育，内心无比渴望有一个孩子。而杜变这么漂亮，可爱，聪明，可怜，所以一直以来她对杜晓都无比心疼。

　　这几天杜晓就是住在她家里，那么乖巧，那么可爱的女孩，蒋老师都疼到骨子里面了。此时听到这些孩子家长如此中伤任夜筱和杜晓，蒋老师气愤之下，说出这么不理智的话，一定会受到园长的批评的。

　　这话一出，这些孩子的家长顿时怒了，有些人甚至暴跳如雷，直接要冲到园长办公室找一个说法。

　　任夜筱牵着杜晓走了进去。

　　顿时，那些家长立刻避开。

　　这就是谣言和以讹传讹的威力，原本任夜筱要跳楼逼迫母亲交出爱人也没有什么，而且还是一个感人的爱情故事。但是群体一讨论，觉得要跳楼的人有精神病，然后联系到一些精神病造成的可怕事件，所以纷纷对他避如蛇蝎。

　　十分钟后，任夜筱被请去了幼儿园园长办公室。

　　“杜晓是一个很聪明，很乖巧的宝宝，我们幼儿园老师都非常喜欢他。但是……迫于许多家长的压力，我们也不得不做出这个决定。”

　　然后，园长拿出了一笔钱道：“这是这个学期的学费，另外还有一部分钱作为精神损失费。你给孩子另外找一个幼儿园吧。”

　　杜晓被幼儿园开除了。

　　任夜筱非常安静，拿了3000块，道：“这个学期还有两个月，这两个月学费我拿走了，剩下就不用了。对了，今天我女儿还可以呆在幼儿园一天吗？”

　　园长道：“可以，可以！这三天时间，都可以在我们幼儿园，让您时间找到新的幼儿园。”

　　蒋老师带着杜晓进入班上的时候，孩子们也正叽叽喳喳地说话。

　　“我妈妈说杜晓妈妈是精神病，让我不要和杜晓玩！”

　　“我妈妈说杜晓可能也有精神病，要让我转学……”

　　蒋老师心中愤怒不已，那个传短视频的人标题是：精神病美女为男人跳楼。

　　所有人看了视频之后也不分是非，直接就把任夜筱当成了精神病患者。

　　“都给我闭嘴，再说一句，全部顶书罚站。”蒋老师严厉道。

　　顿时，所有的孩子噤若寒蝉。

　　“宝贝，去你的位置上坐下来，杜晓宝宝是最聪明，最棒的。”蒋老师温柔道。

　　听着小朋友的议论，一路上看到许多人对着她和妈妈指指点点，小丫头什么都懂。

　　她用力咬着牙，大眼睛里面都是泪水，就是不流下来。

　　坐回到自己的小位置上，杜晓拼命强忍着不哭。

　　她非常非常难过，但是她不哭。

　　“我妈妈不是精神病，我妈妈不是精神病！”

　　蒋老师见到小丫头这个样子心都要碎了，她转过身去，自己忍不住要哭出来了。

　　……

　　杭州某艺术学校的校长办公室内。

　　“任老师，你的艺术造诣是众所周知的，而且也有很高的教学素养，你一直都是我们学校最出色的老师之一。”校长道：“但是……最近那个视频流传得很广，影响非常大，对学校的名誉也有了巨大的损害，所以校方决定暂时对你解聘，当然这个月的工资，还有三个月工资补偿，我们都会打到你的帐号上。”

　　任夜筱点头道：“这月工资给我一半，因为我有一半时间没有来上班，三个月工资补偿就算了。”

　　她，失业了！

　　走出校长办公室，任夜筱望着天空，喃喃自语道：“爱人，给我力量，让我支撑下去。”

　　……

　　世界终极之地！

　　杜变望着地上宁道玄的干尸！

　　这位天下第一高手，还来不及说半句话，就这么突兀地死了。甚至到死的时候，他都不明白发生了什么事情。

　　看来，上天也是充满了冷幽默。

　　“四大魅魔现身吧，吞噬吧！”

　　少君方尘张开双臂，黑暗光影冲天而起。

　　顿时，他身后的五百名大宗师级强者体内所有的玄气能量猛地被抽搐。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　“啊……啊……啊……”

　　宁道玄带来的这五百名大宗师，在凄厉的惨嚎声中，变成了干尸。

　　他们体内所有的内力玄气化作一道光芒，猛地注入了少君方尘的黄冠之中。

　　注入了在场四个身影之中！

　　第一个，绝美无双的安琪儿。

　　无穷无尽的力量，涌入她的体内。

　　她的身体开始变幻。

　　从绝美无双的天使面孔，变成了诡异的魅魔面孔。

　　第二个，莫寒女王！

　　“啊……啊……啊……”

　　“为什么是我？为什么是我？”莫寒拼命尖叫吼道：“方尘，你这个骗子。我明明是要做安南女王的，我要做百色女王的，为何会是我？方尘你这个王八蛋，我将你碎尸万段，碎尸万段！”

　　无数大宗师的力量，不断涌入到她的体内。

　　她的面孔不断变幻，从清丽无双的莫寒女王变成了魅魔的面孔。

　　她的整个身体被魅魔占据。

　　第三个，直接从空间裂隙里面出来。

　　和安琪儿长得一模一样，圣火教圣女安其拉。

　　五百个大宗师的能量，也疯狂涌入它的体内。

　　她的脸也开始若隐若现地变化。

　　“杜变陛下，我不知道……我不知道为什么是我？”安其拉朝着杜变道。

　　然后，她的面孔也开始变幻，呈现了魅魔的面孔。

　　最后一个是……厉婠婠！

　　五百个大宗师被吸成干尸之后，大量的能量涌入了厉婠婠的体内。

　　“轰……”她的身体猛地燃烧成熊熊烈焰。

　　“呼！”张开火焰翅膀，她猛地飞上了天际。

　　拼命地呼啸，拼命地鸣叫。

　　她的整个人，变成了一只烈焰凤凰。

　　拥有绝美的面孔，拥有魔鬼的身材，却有凤凰的翅膀。

　　最后，变成了完整的天火凤凰。

　　无比强大的天火凤凰。

　　“砰！”

　　落地之后，方圆几百米之内所有的蓝色雪花灰飞烟灭。

　　“滚开，滚开……”厉婠婠高呼道：“滚出我的身体，滚出我的身体……”

　　她拼命地挣扎，拼命地要撕裂自己的身体。

　　然而，她的身体还是渐渐地变化，魅魔的面孔还是出现在她的脸上。

　　厉婠婠朝着杜变望来，大声道：“夫君，这一刻我是婠婠，或许我们是前世的夫妻，或许我们是后世的夫妻。我爱你，你永远记住这一点。夫君，我还会回到你的身边的，我会战胜我体内的魔鬼，回到你的身边的！”

　　“夫君，我还会回到你身边的……我还会回到你身边的……”

　　厉婠婠不断高呼。

　　然后，终于她的身体，彻底被魅魔占据了！

　　少君方尘道：“杜变阁下，是不是和你想象中不一样？在你心中，魅魔应该是变成这个世界上某个位高权重的人物，然后必要的时刻给这个世界致命一击？”

　　“不，不，不……”少君方尘道：“魅魔它并不是一个完整的躯体，它只是一个精神体，它是魔王陛下派出的一个精神生命。它是无法单独出现在世界上的，一定要寄宿在某个身体之内。所以那些被寄宿的躯体，连她自己都不知道体内有一个魅魔。她们就是很惊讶，为何自己武道天赋这么高，超过别人的十倍不止。而且它们的使命也并不是在这个世界上成为位高权重的任务，它们的使命只有两个，第一呆在宿主的身边。第二进行魔王召唤仪式！”

　　“四大魅魔，开始吧！”少君方尘道！

　　顿时，四个已经彻底夺舍的魅魔，猛地飞上空中，开始默念咒语。

　　整个天地，仿佛都在回应这种咒语！

　　然后，整个世界都在颤抖！

　　世界裂隙的光影，一寸寸地撕开。

　　“呼……”

　　大口呼吸的声音！

　　响彻千里的呼吸声！

　　在四大魅魔的召唤和牵引下，一个无比巨大的东西缓缓从世界裂隙中飞了出来。

　　“打断他们的仪式，攻击！”

　　杜变一声令下。

　　身后的一百多名大宗师，疯狂地攻击！

　　然而！

　　完全无济于事！

　　几十个大宗师的能量攻打在每一个魅魔身上，没有丝毫反应。

　　它们身体表面，仿佛有强大的能量罩一般。

　　杜变率领上百个大宗师级级强者，疯狂进攻少君方尘！

　　少君方尘站在那里一动不动。

　　一百个大宗师的攻击，全部泥沉大海，全部被他吞噬得干干净净。

　　少君方尘伸出右手，轻轻一拍！

　　“轰……”

　　顿时，上百名大宗师级强者全部飞了出去。

　　“晶石魔炮，开火！”

　　杜变一声令下！

　　上千门晶石魔炮，朝着少君方尘开火！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　上千个炮弹如同闪电一般激射而出。

　　然后距离少君方尘头顶皇冠还有几米之处的地方，全部悬空停了下来，所有的炮弹都在原地打转。

　　少君方尘打了一个响指。

　　瞬间，所有的炮弹全部灰飞烟灭。

　　他，强大到让人窒息。

　　此时，四大魅魔的召唤仪式进入了尾声。

　　一个巨大的头颅从地狱裂隙里面完全飞出来了。

　　这是恶魔的头颅！

　　杜变曾经在世界裂隙的地狱之门背后见过，那座孤山顶上的骷髅王座，就是这个恶魔的头颅。

　　只不过，比起杜变当日见到的，这颗恶魔头颅变大了许多，而且越来越大。

　　整个头颅，足足超过了一百米高，加上两只角超过了二百米！

　　少君方尘道：“介绍一下，这位就是魔王陛下，一千六百年前入侵地球的魔王。”

　　杜变道：“但是它失败了，被巨龙斩下了头颅。”

　　少君方尘道：“准确说，魔王和巨龙同归于尽了。魔王被斩下了头颅，巨龙也死在了某个岛屿之上，不是吗？”

　　现在一切都很清晰了！

　　一千六百年前，异世界能量入侵地球，涌进来无数的能量陨石。但最最可怕的是涌进来了一个强大的魔王。

　　一旦它进入这个世界，那就意味着世界末日。

　　关键时刻，巨龙出击，和恶魔同归于尽，拯救了这个世界！

　　这个过程没有人看见，也没有人写下诗歌，那条巨龙的尸骨就静静躺在某个岛屿内，将整个岛屿都变成了沙漠，一直到圣火教的祖先发现了它。

　　“在地面上的战斗，魔王和巨龙势均力敌。但是在冥界就是魔王的主场，所以那条巨龙的灵魂被魔王陛下囚禁封印起来。”少君方尘道：“所以你打开地狱之门后，发现的是一个失去神智和记忆的幽冥巨龙。但是你非常了不起啊，竟然真的爬上了黑暗王座，解放了巨龙的灵魂。”

　　“然而一切都无济于事的！”少君方尘道：“那条巨龙永远也进不来这里的，而且就算进来了，这里是魔王的主场，它也只有为灰飞烟灭，哈哈哈~！”

　　“轰轰轰轰……”

　　一阵阵天摇地动！

　　整个幽冥之地开始了猛烈的摇晃，仿佛九级地震一般。

　　整个大地开始塌陷，撕开了巨大的裂缝。

　　少君方尘道：“杜变，你知道这里为何会成为世界终极之地吗？你知道这里为何是终极力量吗？你知道我为何付出巨大代价，哪怕和世界为敌也要拿下这个地方吗？因为这是魔王陛下身躯所在之地。”

　　魔王身躯？

　　当时巨龙和恶魔同归于尽。

　　巨龙斩断了恶魔的头颅，恶魔的身体坠落在南美洲这片区域，制造出了一块空间扭曲的幽冥之地，天降蓝雪的幽冥之地。

　　它的头颅进入了世界裂隙，制造了一个冥界。

　　这个冥界不是地狱，而是专属魔王一个人的冥界，连巨龙的灵魂也被囚禁在里面。

　　因为，冥界是恶魔的主场。

　　四大魅魔拼命死念着咒语，拼命地释放着能量。

　　那只魔王的头颅越飞越高。

　　越飞越高！

　　少君方尘手握王杖，头戴扭曲的黑暗皇冠。

　　“我的主人，我的陛下，我的魔王，请您现世吧！”

　　“您的奴仆，您的儿子，您的方尘，已经为您完成了一切工作了。”

　　“您可以君临天下了，您可以彻底掌握这个位面了。”

　　“亿万人类，都将成为您的奴隶。”

　　“而我方尘，也将成为您最最忠诚的奴仆和儿子。”

　　方尘为何自称少君？

　　现在终于明白了，因为他把魔王当成了父亲。魔王是整个位面之主，他就是少君了。

　　“啊……啊……啊……”

　　少君方尘高吼，双臂振天。

　　无比强大的黑暗能量气息，疯狂地冲天而起！

　　天空扭曲。

　　世界倾覆！

　　一阵阵天摇地动！

　　整个幽冥之地都彻底塌陷撕开。

　　一个巨大的魔王之躯站了起来！

　　整整八百米高的恶魔之躯，真的如同一座山一般。

　　四大魅魔用强大的力量控制着魔王的头颅，安放在恶魔之躯的脖子上。

　　魔王完整了！

　　加上头颅之后，魔王足足千米之高，如同巨山矗立。

　　一千六百年前的灭世魔王！

　　“呼……”

　　轻轻一声叹息！

　　千米巨大的魔王张开双眸，仿佛无尽虚空的眼眸。

　　他没有说话，没有释放任何能量！

　　但是，他的能量震撼了整个星球，整个位面！

　　任何强大的武者在他面前，都是蝼蚁。

　　真正的君临天下！

　　真正位面之主的强大力量。

　　“奴才方尘，义子方尘，拜见位面之主，地球之主，灭世魔王陛下！”少君方尘跪下。

　　甚至还没有灭世魔王的脚底板高。

　　“吾儿，辛苦你了。”灭世魔王道。

　　少君方尘无比兴奋道：“这是儿子最大的荣耀！”

　　然后，少君方尘站起来，朝着杜变大笑道：“杜变，你灭掉了东方王城，灭掉了东方联合帝国，你肯定非常非常骄傲吧！”

　　“然而，东方联合帝国只是我的一个玩具而已。你玩的只是一个乏味的小游戏而已。现在你只是一个蝼蚁，我的是伟大灭世魔王之义子，我是整个位面的少主。在我的面前，你已经连做蝼蚁的资格都没有了。”

　　“末日之战？末日之战……”少君方尘哈哈大笑道：“就凭借你这样的跳梁小丑，也配谈什么末日之战。你连我伸出一根小手指头的资格都没有啊！”

　　然后，少君方尘朝着魔王道：“灭世魔王，世界之主陛下，杜变这个跳梁小丑已经没有任何用处了，就让我将他碎尸万段吧！”

　　“准！”灭世魔王道。

　　少君方尘缓缓朝着杜变走来，真的只伸出了一根小拇指。

　　“杀宁道玄，我用一根手指头，杀你杜变，真的连半根手指头都不需要了。”少君方尘道：“你可知道我戴上这黑暗皇冠之后，变得多么强大吗？你可知道灭世魔王陛下复生之后，我的力量又强大了十倍吗？”

　　“可怜的杜变，在这个世界，你永远连仰望我的资格都没有！”

　　“杜变蝼蚁，我要碾死你了。我的力量超过你百倍，千倍！”

　　是的，他的力量确实超过杜变的千百倍！

　　少君方尘朝着杜变走来，越来越近，他的身躯越来越大。

　　最后，他的身躯足足百米之高。

　　杜变的身体，甚至还不如他的脚底板那么高。

　　哪怕少君方尘的小拇指，也超过几米长，超过杜变身体好几倍。

　　然后，他的小拇指活生生碾压杜变！

　　下一秒钟！

　　杜变拔出长剑！

　　“唰……”

　　猛地一道剑芒劈斩而出！

　　少君方尘巨大的身躯，猛地一颤。

　　他低头一看，只见到胸口出现了一道细细的裂缝。

　　片刻后，鲜血飙射！

　　少君方尘胸口以上的身躯直接断裂，坠落！

　　世界末日倒计时：5分59秒！

　　5分58秒！


第412章 系统毁灭！这不是结局！

　　“不，不，不……”

　　“不可能，不可能会这样！”

　　少君嘶吼道：“我的力量明明是你的千倍，百倍，你明明是一只蝼蚁，我轻而易举就可以碾死你！”

　　没有人知道为什么会这样？

　　少君方尘明明比杜变强大了百倍不止啊！

　　就连杜变身边的所有人也不敢置信望着这一幕。

　　少君方尘一半的身躯被斩断之后，还没有彻底死去。

　　他完全不知道为何会这样？

　　他明明一根手指头就要碾死杜变了，为何忽然之间被杜变一刀两段了。

　　他明明已经走到世界的巅峰了，在整个位面都已经是第二号人物了，却忽然跌落地狱。

　　“为什么？”

　　“为什么？”

　　少君方尘不断问道。

　　但是没有人回答他，杜变只是低头望了他一眼，目光充满了悲哀。

　　“方尘你说对了，你说在另外一个地球见过我，但我真的记不起来你是谁了。”杜变叹息道：“你说我的是蝼蚁，一根手指头就可以碾死我！但是我一招秒杀你的结局，大概在几个月前我就已经预测到了，结果和我想象中的一模一样。”

　　“为什么？”少君方尘颤抖道：“我的修为明明是你的百倍。”

　　杜变道：“因为你已经没有价值了，我看到了这一点，而你却没有看到。你已经完成使命了，所以你的主人就把你送给我当人情了。”

　　少君方尘不敢置信朝着魔王望去！

　　千米之高的魔王目光非常平淡，缓缓道：“方尘，你其实没有杜变那么聪明。他早就看破，而你始终在梦中！”

　　杜变望着灭世魔王道：“魔王陛下，末日之战，正式开始了！”

　　灭世魔王道：“你确定要开始吗？”

　　杜变道：“当然。”

　　灭世魔王道：“你心中明明知道结局，依旧要开始吗？”

　　“当然！”杜变道。

　　灭世魔王道：“那，就开始吧！”

　　杜变猛地拔剑，朝着天空猛地刺去！

　　顿时，一道金黄色的光芒直冲天际！

　　仿佛一个指明灯一般，仿佛点亮了某个坐标！

　　“嗷……”

　　此时，天上发出了惊天的怒吼！

　　然后，一条巨大的骨龙裂空而出！

　　五百米长的巨大骨龙，在天上盘旋，君临天下。

　　杜变的身体猛地跃上这只巨大骨龙的头顶。

　　这次，杜变直接钻入了巨龙的脑子之内。

　　瞬间，杜变身上爆发出璀璨的光芒，他完全和这条骨龙完全融合在一起！

　　“嗷……”

　　杜变和骨龙合二为一，仰天长啸，释放出无比强大的能量。

　　整个天际，几乎被撕开了一个巨大的裂缝。

　　太阳光洒了进来。

　　阳光所到之处，所有的蓝色雪花全部灰飞烟灭。

　　这处幽冥之地是灭世魔王的领地，它的身体躺在这里一千多里，早已经将这里改造成为了他的主场。

　　在这里和灭世魔王战斗是极度吃亏的。

　　所以，杜变和巨龙想要拼命撕开这层幽冥能量结界，让太阳照射进来，化解掉灭世魔王的主场优势！

　　“刷……刷……刷……”

　　阳光所照耀之处，所有的幽冥蓝色全部灰飞烟灭。

　　灭世魔王道：“非常非常聪明的做法。”

　　杜变和巨大骨龙的身体混为一体，缓缓道：“一千六百年前，我能够斩下你的头颅，我今日依旧能够做到！”

　　“是同归于尽。”灭世魔王道。

　　杜变和巨大骨龙的声音道：“那，就再一次同归于尽吧！”

　　巨大骨龙撕开天际，让越来越多的太阳光照射。

　　然后，它两只巨大的龙爪紧握，所有的太阳光芒开始凝聚凝聚，最终在龙爪形成了一支超级战刀，几百米长的阳光战刀！

　　“这才有末日之战的感觉！”灭世魔王缓缓道。

　　然后，它两只巨大的魔爪在空中虚握。

　　无数的幽冥之雪在双手间凝聚，形成了一支几百米长的幽冥巨剑。

　　五百米长的巨龙，一千米高的灭世魔王，间隔着几万米对峙！

　　世界末日倒计时！

　　3分29秒！

　　3分28秒！

　　“杀！”

　　“末日之战！”

　　“再一次同归于尽，灰飞烟灭吧！”

　　五百米长的巨龙化作一道光影，朝着灭世魔王狂斩而去！

　　真的就如同一颗星辰一般激射而去。

　　位面的巅峰之战！

　　千米之高的灭世魔王，依旧站在原地一动不动。

　　一秒钟之后！

　　杜变和巨大骨龙冲到了灭世魔王的面前，手中阳光战刀，对着灭世魔王的脖子狠狠斩下！

　　而高山一般的灭世魔王，依旧一动不动。

　　“唰！”

　　巨大骨龙的阳光战刀距离灭世魔王的头颅还有一米的地方，活生生停了下来！

　　这条巨龙仿佛被定身凝固了一般。

　　杜变，也仿佛被定身凝固了一般！

　　因为杜变被控制了，巨龙也被控制了！

　　灭世魔王缓缓道：“杜变阁下，你明明知道是这个结果，为何还要这样做？”

　　与此同时，杜变脑子里面响起了同样的声音。

　　“杜变阁下，你明明知道是这个结果，为何还要这样做？”

　　这是……梦境系统的声音！

　　没错，这就是梦境系统的声音。

　　杜变道：“你知道唐吉可德吗？”

　　灭世魔王道：“知道，在你的脑子里面读取过。”

　　梦境系统道：“知道，在你的脑子里面读取过。”

　　两种声音，渐渐吻合在一起！

　　杜变道：“我一直都喊你梦境系统，能够知道你的真实名字吗？”

　　梦境系统道：“我真就叫作梦境。”

　　灭世魔王道：“我叫梦境魔王！”

　　梦境系统，就是灭世魔王！

　　它的名字，真的叫作梦境魔王！

　　梦境魔王对少君方尘道：“所以我说杜变远远比你聪明，他几个月前就识破了我。而你一直到现在，都陶醉在你的美梦之中。”

　　杜变几个月前就识破了梦境系统？

　　当然是的！

　　伟大的格里西斯教皇给了他启迪。

　　前宿主给了他启迪！

　　当然，前宿主给的启迪让杜变好一阵错愕。

　　他被梦境系统抹杀之前，摆出了一个很诡异的手势。

　　左手竖起了小指，食指；右手竖起了小指，拇指。

　　这个情报简直给的太……粗糙了！

　　但已经很了不起了。

　　因为，前宿主被抹杀是一瞬间的事情，就变成了行尸走肉。

　　在最短的时间内，他能够摆出这个手势，给其他人情报，给杜变这个继承人情报。

　　这个手势怎么破解？

　　左手的小指是最细的，所以解读为细。

　　右手的小指也是最细的，也解读为细，但是第二个细就意味着相同，所以解读为同。

　　左手的食指，解读为食。

　　右手的拇指，解读为拇。

　　拼起来就是细同食拇，同音之后：系统是魔。

　　真亏得前宿主也是一个华人混血，懂得中文，但是中文又不太好。

　　这个手势情报简直无法解读。

　　但杜变还是解读出来了。

　　伟大的格里西斯教皇，之前就识破了前宿主，但是没有杀他，而是将他点破了，让他明悟了梦境系统的真相，然后将他流放。

　　杜变道：“前宿主受到格里西斯的感化，所以拼命地想要挽救，想要把自己的一切倾注给厉婠婠。你觉得他背叛了你，所以你将他抹杀了？”

　　梦境魔王道：“准确说，我们是找到了下一个宿主，所以将他抹杀了。”

　　杜变道：“下一个宿主，就是方尘吧？”

　　梦境魔王道：“对，他也是梦境系统的宿主！”

　　接着，两道光芒从少君方尘的脑子里面飞了出来。

　　这个世界的梦境系统光影四个颜色，红色，蓝色，金色，绿色。

　　杜变两个光影，少君方尘两个光影！

　　杜变道：“少君方尘的使命是找到你的身体，并且凝聚无比强大的力量，将你的头颅和身体连接起来，让你再一次复活。”

　　梦境魔王道：“对，所以他需要无比强大的科技，需要征服整个世界，这样才能占领南美洲殖民地。而且他需要一股无比巨大的武道力量，甚至光一个北冥剑派还不够。需要几百上千个大宗师的力量，才可以将我的脑袋和脖子连接起来。”

　　确实是上千个大宗师的力量。

　　虽然刚才被吞噬的北冥剑派大宗师只有五百个，但是之前厉婠婠，宁道玄，莫寒女王等人已经吞噬了几百个大宗师。

　　杜变笑道：“方尘，你看到了吗？你仅仅只是一个工具，现在已经被利用完了。”

　　梦境系统的两个光芒离开了少君方尘的脑袋之后，他整个人彻底呆了，虽然没有被抹杀，但好像也成为了行尸走肉。

　　“不，不，不……”少君方尘发出了无比凄厉的惨叫。

　　梦境魔王道：“宿主你大约是什么时候怀疑我的身份？”

　　杜变道：“见到方尘的时候，因为他几乎和我一模一样，不怕地狱火，拥有使命之主的特征，而且早已经和宁道玄勾结。”

　　接着杜变道：“方尘的使命是复活你的魔王之躯，而我的使命，应该就是复活这条巨龙吧。”

　　梦境魔王道：“杜变阁下，你几乎拥有一切伟大人物的特征，坚毅，勇敢，聪明，冒险，孤独，悲观！”

　　“呵呵。”杜变。

　　梦境魔王道：“还有牺牲！”

　　强大无比的梦境魔王大手轻轻一挥。

　　顿时，被巨龙撕开的幽冥能量罩再一次被合拢。

　　“还有勇气。”梦境魔王道：“最后这几个月，你竟然敢和我打明牌了。”

　　什么是明牌？

　　就是互相知道对方的牌，还要打下去。

　　“杜变，你非常伟大，格里西斯也非常伟大。”梦境魔王道：“他明明知道你是魔之宿主，但依旧把远古龙王血脉给了你，把这条巨龙的控制权给了你，明明知道是绝境，却还要拼一下。”

　　教皇格里西斯说过，前宿主来到他的面前，被他识破了，然后流放走了。

　　然后杜变又来到他的面前，杜变魔之宿主的身份依旧被格里西斯识破了。

　　但是，格里西斯教皇却把教皇之位传给了杜变，把远古龙血脉也给了杜变。

　　这是需要无比伟大的勇气和信任。

　　而且他说过，很多时候上天仿佛给你选择了，但并没有！

　　两次来的都是魔之宿主，而他格里西斯又要死了，世界末日倒计时正式要来临了。

　　他选择相信了杜变，把所有的一切都托付给了他。

　　就如同他说的那样，上天总是喜欢开某种玩笑，忽然指着一个人说，从今以后你就是救世主了。

　　指着一个灭世使者说，从今以后你就是救世主了，难道不是巨大的玩笑吗？

　　梦境魔王道：“杜变，你和格里西斯教皇都非常伟大。在你识破我之后，我一直等着你摊牌，等着收服你，但是你始终没有开口，始终要和我开战。哪怕这场战斗是蚂蚁对魔神之战。”

　　杜变道：“对，连唐吉可德冲向风车都不算。”

　　接着杜变道：“但格里西斯教皇也说过，救世这种事情嘛，失败才是正常的，成功就不正常了。”

　　梦境魔王道：“你们非常伟大，但是……毫无意义！”

　　“杜变，你对命运的抗争非常勇敢，但毫无意义！”

　　“勇敢和勇气，在绝对的力量面前，什么都不是！”

　　“勇敢的杜变阁下，你是我最成功的宿主，但你也是最失败的宿主。”

　　“你的抗争，就如同蚂蚁挥舞着他的触角，非常悲壮，但与此同时也显得可笑！”

　　“杜变阁下，你就算再聪明，再伟大，也只是我的一个工具而已！你和方尘并没有什么不同。”

　　“你是比方尘更加高贵伟大，但是你见到两颗尘埃难道还会去分辨那一颗尘埃更加高贵吗？”

　　世界末日倒计时！

　　15秒！

　　13秒！

　　9秒！

　　“你以为我会说服你效忠我？你以为我会恳请你加入我的麾下？你想多了？你对我来说，仅仅只是一颗尘埃！”

　　梦境魔王缓缓道：“世界末日，开始了！我布局了一千多年，经历了十个宿主，就是为了今天！”

　　“这个世界，从今以后属于我天魔族了！”

　　倒计时。

　　3秒，2秒，1秒！

　　……

　　天上的太阳，忽然消失了！

　　明明是大白天，瞬间变成了黑夜！

　　不仅仅太阳消失了，月亮也消失了！

　　然后，天上出现了一个无比巨大的世界！

　　没错，是整个位面世界！

　　位面交汇！

　　一千六百年前，仅仅只是一个角落的交汇。

　　而这一次，是整个世界的巨大交汇。

　　这个巨大的位面世界，遮住了太阳，遮住了月亮，几乎遮住了这个地球所有的视野，彻底覆盖在天上，无边无际。

　　仰望天空，甚至能够看到这个世界上的城市。

　　无比华丽的城市，无比颓废的城市，漂浮在天上的城市。

　　可以看到那个位面世界的高山，无比宏伟，却已经死寂的高山。

　　这是一个无比强大的位面世界，超过地球无数倍。

　　但……这也是一个濒临尽头的世界。

　　大宁帝国皇宫之内，一片大乱。

　　无数的高手朝着皇帝身边涌来。

　　仿佛，世界末日降临！

　　不，是世界末日正在降临。

　　然而，宁雪公主却非常安静，仰望着天空，仔细盯着这个交汇的位面世界。

　　她双手抚摸着肚子，柔声道：“宝宝，我们相信爸爸。”

　　“粑粑，粑粑……”摇篮里面的杜晓宝宝，霓裳仙子的女儿挥舞着胖乎乎的小手兴奋喊道。

　　……

　　北冥剑派缥缈峰！

　　纪惗惗抱着宝宝，仰望着天空。

　　一直很闹腾的宝宝，此时显得非常安静，大眼睛凝视着天上的这个位面世界！

　　东方联合帝国的王城！

　　方青漪丑陋的面孔仰着，美丽的双眸凝视着天上那个神秘，死寂，可怕，强大的位面世界。

　　“上天啊，你能告诉我究竟错过了一个什么男人吗？”

　　“杜变，我希望你赢，我希望你赢！”

　　……

　　幽冥之地内！

　　梦境魔王看着天上的这个位面世界，目光痴迷道：“我的家乡啊，整整一千多年了，终于再一次看到了！”

　　“看上去很近，但确实位面间隔，永不交汇的！”

　　“所以，这才是我的伟大使命！”

　　“一千多年的布局，十任宿主，成功的，失败的，就是为了今天！”

　　“杜变，对于我来说，你是最成功的宿主。然而对于你自己来说，你是最失败宿主！”

　　“因为我借用你的脑子，借用你的双手，亲自毁灭了这个世界！”

　　“哈哈哈哈……”

　　然后，梦境魔王双手高举，涌起了无穷无尽的力量。

　　山河倾覆，海水倒流的能量！

　　扭转乾坤，扭曲空间的力量！

　　然后，幽冥之地下面的世界裂隙，缓缓升起。

　　升到几千米，几万米，几十万米，几百万米，几千万米的高空。

　　这个世界裂隙，不断蔓延，不断延伸！

　　“宿主杜变，眼睁睁看着你的世界毁灭，应该五脏俱焚吧，应该痛苦得恨不得死去千百回吧！”

　　“就凭借你，还想要和我打明牌？还想要和我斗一斗？还想要拯救这个世界？完全是痴人说梦啊！”

　　“伟大的蝼蚁，和我一起亲自摧毁你的世界吧！”

　　梦境魔王千米巨大的身躯，不断往天上飞！

　　杜变和巨大骨龙，也不断朝着天上飞去。

　　梦境系统的两个光影，完全控制着杜变的身体，控制着这条巨龙的身体。

　　“哈哈，你去世界裂隙拯救这条巨龙的灵魂的时候，非常有成就感吧，可惜这仅仅只是我的一个阴谋而已！”

　　梦境魔王和杜变，巨龙飞得越来越高。

　　飞到最高空处的世界裂隙处！

　　梦境魔王将巨兽伸入世界裂隙之内，用尽所有力量撕开。

　　“杜变宿主，控制着你的巨龙，帮我一起撕开这个世界裂隙吧，一千六百年前的那一场大战，让我的力量消耗太多了。所以我的力量不足完全撕开这个世界裂隙，但加上你巨龙的力量就足够了，让我家乡的恶魔涌入这个世界吧！”

　　“杜变宿主，亲自毁掉你的世界吧！”

　　杜变的身体完全不受自己的控制，完全受到了梦境系统的控制，进而控制着这条巨龙，将巨大的爪子深入世界裂隙之内，用尽所有的力量撕开！

　　梦境系统统治杜变，控制着这条巨龙。

　　而此时巨龙的眼睛已经不是一团鬼火，和魔王一样，仿佛一片虚空眼眸。

　　梦境魔王，巨大骨龙，都是这个世界的终极力量！

　　两股巨大的力量，活生生将世界裂隙撕开。

　　撕开的口子越来越大，越来越大！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　无数的恶魔，仿佛陨石一般，从这个巨大裂缝中转出。

　　恶魔流星雨。

　　从天而降！

　　从恶魔的家乡位面，涌入了这个地球世界。

　　“杜变宿主，你的世界要毁灭了。”

　　“眼睁睁看着这一切吧，然后再去死掉！”

　　“你还妄想拯救整个世界？伟大有些时候和无知是完全划等号的！”

　　杜变确实完全失去了整个身体的控制权，整个灵魂的控制权。

　　他完全如同一个傀儡一般，被梦境系统控制着，操纵着巨龙撕开世界裂隙，让无数恶魔涌入。

　　杜变脑子里面响起了教皇格里西斯的话。

　　孩子，拯救世界这种世界，失败才是正常的，成功才不正常！

　　杜变忽然道：“梦境魔王，你还记得死神阿努比斯给我的远古神龙血脉吗？那条真龙血脉？”

　　“当然知道，那何止是真龙血脉吗？那是龙王血脉。”梦境魔王冷笑道：“你此时控制的这条巨大骨龙还是它的子民呢。也正是因为你体内有远古龙王的血脉气息，所以这条巨龙才会被你所控制。但是……它毕竟只是一个血脉而已，我彻底将你的灵魂精神封锁了，所以它无法和你的灵魂融合。”

　　杜变道：“难怪这远古龙王的血脉注入我的体内后毫无反应。”

　　梦境魔王道：“当然，我只需要你身上有龙王血脉气息就够了，当然不可能让你的灵魂和龙王血脉融合。”

　　而就在此时！

　　杜变淡淡道：“那么这一战，可能结局和你想象的不一样！”

　　然后，一道金光猛地从杜变身上涌起！

　　这是远古龙王的能量气息。

　　龙王血脉的金光越来越蔓延，包裹了杜变全身，最后包裹了整个巨大骨龙的全身。

　　这条巨大骨龙，瞬间变成了一条金光之龙。

　　“不可能……你的灵魂没有和远古龙王血脉融合，怎么可能会能够控制它的血脉能量，不可能……”梦境魔王骇然。

　　杜变道：“没错，但是你忘记了我体内还有一个灵魂。”

　　梦境魔王道：“杜宪？他的灵魂是空白的啊。”

　　杜变道：“没错，他的灵魂是空白的。但是他的情感仍旧在，我能够感觉到他对这个世界的热爱，对奶娘和姐姐杜萍儿等人的热爱。”

　　梦境魔王道：“你们把他的空白灵魂抽离出来，然后随着远古龙王血脉一起注入你的体内？你们是疯子！你们用一个脑残空白的灵魂作为主宰武器？你们真是彻底疯了。”

　　杜变道：“这个世界充满了幽默，我和你这样强大无比的魔王战斗，不疯狂怎么可以？只有疯子的思维才是不可预测的，所以我和格里西斯教皇都是疯子，你和疯子在战斗。”

　　远古龙王的能量金光笼罩了整个巨大骨龙后。

　　瞬间，这条巨大骨龙的眼睛从虚空变成了金黄，彻底夺回了巨龙的控制权。

　　而且，它在不断地变大，变大。

　　从五百米变成了六百米，七百米，八百米，九百米！

　　“那么同归于尽吧，梦境魔王！”

　　“我要拯救世界了！”

　　杜变，杜宪，远古龙王血脉，巨大骨龙，全部融合在一起。

　　形成了一股强大到极致的力量。

　　然后朝着梦境魔王，朝着世界裂隙，朝着无数涌进来的恶魔，狠狠撞击过去！

　　顿时！

　　一切……

　　灰飞烟灭！

　　杜变，巨龙等等一切，全部涅灭！

　　……


第413章 回到现实地球！命运！

　　一百多天前，在圣火教空中宫殿废墟中。

　　格里西斯教皇对杜变进行了考验，三个关卡都结束了，进入了最后一关。

　　那个人面蛇身的美人问杜变，是选择现在，还是选择未来？

　　不管做出什么选择，杜变都能通过考验，都能继承格斯西斯教皇，都能得到远古龙王血脉。

　　但是现在和未来，杜变只能选择一个！

　　不管做出哪个选择，都会彻底影响世界的结局。

　　当时……杜变选择了现在！

　　那么……就等于放弃了未来！

　　格里西斯教皇在第三关考验中，让杜变见到了他在现代地球的妻子和女儿，是为了让杜变在第四关中做出最不后悔的选择。

　　左边的天平是现在，有大宁帝国，有几个妻子，有几个孩子，还有自己理想和基业。

　　右边的天平是未来，21世纪的未来，格里西斯教皇告诉他有一个未婚妻，一个女儿。

　　杜变选择的时候极度痛苦，五脏俱焚。

　　不愿意做出这个选择。

　　但是这个世界上大多数时候没有完美的选择，只有一个糟糕的选择，和另外一个更糟糕的选择。

　　所以，杜变选择了现在！

　　因为他不仅仅想要现在，还想要未来。

　　因为他觉得选择了未来，那现在毁灭，未来的时候，未来还要毁灭。

　　若选择现在，或许未来还可以拯救。

　　……

　　杜变，杜宪，远古龙王血脉，巨大骨龙融合为一体的力量，猛地撞击向了世界裂隙，从世界裂隙里面涌出来的恶魔，还有梦境魔王！

　　这一次的爆炸！

　　真正仿佛宇宙中的两个小行星，凶猛地撞击。

　　毁天灭地！

　　爆发出来的光芒，瞬间超过了太阳了无数倍！

　　爆炸发生在距离地面三万公里高空之处。

　　原本整个黑暗的世界，瞬间爆亮！

　　亮到超过白昼，亮到几乎让人失明。

　　就在刚才，梦境魔王撕开世界裂隙，异世界位面的恶魔潮水一般涌入的时候。

　　下面的世界，发生了可怕的变化！

　　无数的动物，瞬间魔化。

　　无数的鬼灵，从地下爬出。

　　下面百万平方公里的世界，瞬间异变。

　　然而……

　　当巨龙撞击世界裂隙，撞击梦境魔王发生大爆炸的一瞬间。

　　下面的大灾变瞬间结束了。

　　所有魔化的动物，瞬间灰飞烟灭，所有的从地下爬出来的鬼灵，烟消云散。

　　整个世界，彻底净化。

　　……

　　大撞击，大爆炸发生仅仅只有一瞬间，不到0.01秒！

　　然而就在这短短的一瞬间，杜变灰飞烟灭之前的一瞬间，他和梦境魔王做了漫长的交流。

　　因为对于精神交流来说，瞬间也可以漫长。

　　“宿主，你觉得你做出了正确的选择？伟大的选择？”梦境魔王道：“同归于尽，伟大的牺牲！”

　　杜变道：“只是那个不最糟糕的选择而已。”

　　梦境魔王道：“不，你做出了最糟糕的选择。你是拯救了这个位面，然而你可知道这个位面只是一个衍生位面而已，它不是地球的本体。”

　　杜变当然知道。

　　一千六百年前魔族的大入侵失败，使得地球纪元出现了分叉，诞生了一个衍生位面，就是大宁帝国此时所在的位面。

　　21世纪的地球，才是真正的本体。

　　梦境魔王道：“你可知道？你拯救了这个衍生地球位面的后果是什么？”

　　杜变道：“我知道。”

　　梦境魔王道：“刚才你见到头顶的那个位面世界，它并不是我们的母星，我们的母星早已经毁灭了。”

　　杜变道：“你们为了自己的强大，不断地入侵新的位面，新的星球。占领了这个星球之后，短短几千年就把这个星球内的一切能量全部榨取干净，让它变成一个死寂星球。然后又入侵下一个星球，如同宇宙蝗虫一般。”

　　梦境魔王没有回答杜变的话：“刚才我撕开了世界裂隙，如果你没有阻止我。那么毁灭的是这个衍生的地球位面，是你的大宁帝国所在的世界。但是现代地球却能够保住，因为我们只有榨光了这个位面所有的能量之后，才会去入侵现代地球，意味着现代地球至少还能生存一百年。”

　　杜变静静没有说话。

　　梦境魔王道：“而现在，你拯救了这个衍生的地球位面，却间接毁灭了现代地球！”

　　杜变依旧没有说话。

　　梦境魔王道：“我千年的计划，付之流水了，你还让我输给了命运魔王！”

　　命运？

　　梦境魔王的声音变得无比慷慨激昂，悲愤壮烈嘶吼道：“我一生的使命啊？我一千多年的计划啊，你让我输给了命运魔王，从今以后它变成了地球的主宰了，你让我输给了强大的对手。”

　　梦境魔王爆吼：“原本地球还有一百年生存时间，你提前毁灭了它，你提前让命运魔王成为了地球的主宰，你让他和他的不死魔族成为新的地球主宰！”

　　杜变依旧没有说话，对于这个结局，他和格里西斯教皇都知道。

　　只不过格里西斯教皇更加悲观，觉得这是二选一。选择现在，未来注定毁灭。

　　而杜变，则两个都想要！

　　两个人的精神交流仿佛很长，但只有不到0.01秒！

　　然后，撞击产生的惊天大爆炸。

　　杜变的身体，巨龙的身体，梦境魔王的身体，所有涌进来恶魔的身体，全部灰飞烟灭。

　　在此时，杜变脑子里一个画面永恒定格！

　　未婚妻任夜筱，还有女儿杜晓！尽管他仅仅只是在格里西斯教皇的考验中见过。

　　小丫头那么柔弱，那么漂亮。

　　任夜筱绝美的脸上充满了绝望，牵着女儿的手坐在窗台上，转过神来挥了挥手，就要跳下去。

　　“老公，我来找你了！”

　　杜变内心涌起无穷无尽的内疚：“对不起，夜夜，我的爱人；对不起，晓晓，我的宝贝女儿！”

　　“对不起！”

　　“对不起！”

　　然后，他彻底粉身碎骨，灰飞烟灭。

　　……

　　梦境魔王身躯碎裂的瞬间，飞射而出了四道光影，金色，蓝色，红色，绿色。

　　四大魅魔尽管距离比较远，但是它们的身体也瞬间涅灭，化作一道道灵魂光影，然后这些灵魂能量也要彻底涅灭。

　　而就在此时，一个幽远的声音仿佛从九天云外传来。

　　“梦境，不要这么狂躁。这一切都是命运，不是吗？”

　　然后，可怕的爆炸中心出现了一个黑洞一般的漩涡，一个空间塌陷！

　　“嗖……”

　　所有的光影，不仅是梦境魔王，还是四大魅魔的光影，全部被这个黑洞一般的漩涡吞噬。

　　天上的一切，消失得无影无踪！

　　世界裂隙不见了，漫天的恶魔不见了，就连覆盖在苍穹之上的那个可怕位面世界也不见了。

　　恢复了蓝天白云！

　　太阳再一次出现在天空。

　　一切，都那么安宁美好！

　　……

　　地面上这片幽冥之地也不见了，只是一片沙漠。

　　纪阴阴，霓裳，季青主，圣火教一百多名大宗师级强者仰望着天空。

　　“陛下走了！”纪阴阴嘶吼道：“陛下为了拯救我们这个世界，献出了自己的生命，陛下走了！”

　　“所有人跪下！”

　　然后，一百多名大宗师级，一千名魔血武士整整齐齐跪在了地上。

　　“这一场战斗，我们只是一个旁观者，这是莫大的耻辱。”

　　“无法和陛下并肩作战，这是莫大的耻辱。”

　　“从今天开始，这个世界所有人都要铭记，你们之所以还活着，是陛下的恩德。”

　　“所有人都要拼命地让自己强大起来，让这个世界强大起来。所有的武者，我不管你们去前往天堂还是去往地狱，都让自己强大起来。所有的国度，用尽所有的力量，发展你们的能量文明，让你们的国家，我们的世界强大起来。”

　　“或许！陛下总有一天会归来，等到他需要我们的时候，我们不能在仅仅只是一个耻辱的旁观者！”

　　……

　　北冥剑派的缥缈峰上，纪惗惗抱着宝宝，双膝跪下柔声道：“宝宝，我们的选择是对的，宁道玄错了。宁道玄，我要和你离婚，我要改嫁了。”

　　大宁帝国皇宫！

　　宁雪抱着胖乎乎的杜晓小宝宝，眼睛一颗泪水滑落。

　　“粑粑……”小宝宝扁着小嘴，指着天空。

　　司空叶，萨满国师率领着几千人整整齐齐跪下。

　　“陛下走了，主人走了！因为我们的无能，不能保护这个世界，所以他一个人用生命的代价拯救了整个世界，所以他走了！”

　　“所有人把命都给我拼了，为了陛下，强大！崛起！”

　　东方联合帝国王城！

　　方青漪泪水滑落。

　　“你走了？你还没有睡过我就死了？”

　　“我不死了，我不自杀了。我要想尽一切办法让自己美丽起来，强大起来。”

　　“万一，万一你有朝一日还能见到我，保证让你硬到爆炸！”

　　……

　　21世纪现代地球，杭州市！

　　某个小区幼儿园内！

　　几个家长见到杜晓还坐在教室内，直接叫出了蒋老师。

　　“她怎么还在？园长不是说已经将她开除了吗？”一个家长道。

　　蒋老师生气道：“你们一下子让她去哪里找新的幼儿园啊？杜晓那么乖的孩子，硬生生被你们逼走了，难道她连在这里最后带两三天也不行吗？”

　　孩子家长愤怒道：“你这是什么态度啊？你是私立幼儿园，顾客就是上帝，有你这样对上帝说话的吗？”

　　“我是学医的，杜晓孩子和她的母亲看起来一样，都有精神病特征，万一就是这几天她忽然暴起伤人，你们负得起这个责任吗？”

　　“万一就是这几天，那个叫作任夜筱的精神病女人要报复我们，冲进幼儿园向我们孩子行凶该怎么办？”

　　“总之，我们的孩子绝对不能受到任何威胁。既然你不愿意赶走杜晓，那我们的孩子就走！”

　　蒋老师愤怒道：“你们走就走。”

　　然后，十几个家长进入教师，一个个把自己的孩子领走了。

　　临走之前，都冷冷地瞪了杜晓一眼，仿佛她是一个异类一样。

　　最后，整个教室就杜晓孤零零一个人坐在那里。

　　她的眼泪终于忍不住，不断涌出来。

　　“阿姨，我不是精神病，我妈妈也不是精神病，只是我们太爱爸爸了，外婆把爸爸抢走藏起来了，妈妈才会这样的。”杜晓大哭道。

　　蒋雨涵老师一把过去将杜晓抱在怀里，柔声道：“阿姨知道，晓晓是最乖的宝宝。晓晓妈妈是最好的女人，晓晓爸爸是最好的爸爸，最帅的爸爸。是他们这些人不对，是他们不好。”

　　然后蒋雨涵老师道：“接下来老师给晓晓一个人上课，好不好？”

　　晓晓拼命抹着眼泪，用力乖巧点了点头。

　　对于大多数人，她始终是低着头不讲话。但在对她好的人面前，小丫头比任何人都要乖，都要听话。

　　见到这样的晓晓，蒋雨涵老师真的整个心都要彻底融化了。

　　然后，她就要给晓晓上最后的一课，只有她一个人听讲的课。

　　然而就在此时！

　　外面忽然一下子就黑了下来，瞬间如同黑夜。

　　整个大地开始颤抖！

　　不是地震的那种颤抖，仿佛是地球在呼吸的颤抖。

　　而后！

　　天上猛地大亮！

　　一个从未见过的画面，一个在电影中，在梦境中都不曾出现的画面，凶猛地展现在天际！

　　一个巨大陌生的位面世界，占据了整个天际苍穹。

　　这个陌生，强大，诡异，神秘，死寂的巨大位面世界，遮住了天上的月亮，太阳，星辰。

　　占据了天空所有的角落，占据了地球上所有视野能够到达的地方。

　　甚至上面的城市群，都能看得清楚。

　　诡异，可怕！

　　紧接着！

　　一个无比巨大的黑影，如同高山一般的黑影。

　　在空中凝聚！

　　几万公里的高空上，忽然出现了一道巨大的裂隙。

　　然后，这个裂隙被猛地撕开！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　无数的火焰，无数的陨石，无数的能量生物从天空的空间裂缝钻出，从天而降！

　　因为地球是自转的。

　　天上的那道空间裂隙纵横几千里。

　　所以，从裂隙中钻出来的能量，坠落在地球的各个角落。

　　如同有史以来最宏大的陨石雨。

　　几十，几百，几千，几万……

　　无数诡异的能量，无数诡异的火焰，无数诡异生物，从天而降！

　　能量火焰击中了五角大楼。

　　这个巨大的建筑群，瞬间化为齑粉。

　　能量火焰击中东方明珠，瞬间周围的一切，彻底粉碎。

　　能量火焰击中了埃及金字塔。瞬间，整个沙漠沦陷。

　　能量火焰击中了埃菲尔铁塔，瞬间方圆几公里之内的一切，化为乌有。

　　能量火焰击中了珠穆朗玛峰，瞬间这个世界第一高峰消失了，无尽的冰雪灰飞烟灭，变成了冲天的绿色火焰。

　　世界末日，来了！

　　没有一点点预兆，没有一点点准备。

　　然而这个现实地球世界，却没有救世主！

　　那些带走孩子的幼儿园家长，仰头望着这一幕，彻底震撼麻痹了。

　　不知道究竟发生了什么？

　　蒋雨涵老师，也浑身毛骨悚然，遍体冰寒。

　　杜晓小丫头忽然喊道：“爸爸，爸爸。”

　　然后，她拼命地从蒋老师的怀中挣扎下来，迈开小腿朝着家里跑去。

　　她不知道发生了什么？

　　但是，这个时候她就想要在爸爸怀里，在妈妈怀里。

　　……

　　任夜筱被学校解聘了，那三个月的工资补偿是她应得的，是合法的。

　　但是她就是一个这么执拗的人！

　　否则，她也不会对植物人杜变不离不弃到现在。

　　走出了办公室，她仰望这天空。

　　这个城市她不能呆了，因为那段她要自杀的视频，被人居心叵测散播炒作之后，她在这个城市已经几乎人尽皆知，谁都知道这个为了男人而自杀的精神病美女。

　　幼儿园也赶走了晓晓，所以她们必须带着杜变去另外一个城市定居。

　　然而她真的没有钱了，信用卡还有两万的债务。

　　搬家要钱，找新房子要钱，晓晓上学又要钱，丈夫杜变养护每天都要钱，她又要找新的工作。

　　任夜筱感觉到无比巨大的压力。

　　她仰望着天空，喃喃自语道：“老公，给我力量，我真的要支撑不住了！”

　　也就是在这个时候！

　　世界末日降临！

　　异世界无数的能量，无数的恶魔，涌入了现代地球。

　　学校里面所有的师生全部涌出来仰头望着天空。

　　有几个人，甚至还不忘记拿出手机拍照摄像。

　　只有任夜筱第一时间拿出了手机拨打晓晓的手机。

　　然而……

　　通讯已经完全被摧毁了，无法打通电话。

　　顿时，任夜筱扔掉高跟鞋，光着叫疯一般地跑回家。

　　“晓晓，老公，等我……等我回家！”

　　“老天爷，我求求你，哪怕世界末日降临，也让我跑回家。”

　　“要死，我也和爱人，女儿死在一起。”

　　“老天爷，求你开恩，让我们一家人死在一起！”

　　任夜筱光脚狂奔，娇嫩的脚底板很快被刮破，鲜血淋漓，而他继续朝着家里的方向狂奔。

　　她要抱着女儿，死在爱人怀里。

　　而就在此时！

　　距离她前面千米之处！

　　“轰！”

　　一个巨大的能量火焰猛地砸下！

　　瞬间，周围的一切彻底粉身碎骨。

　　所有的汽车，所有的立交桥，所有大厦，瞬间毁灭。

　　……

　　现代地球，某个普通的山峰。

　　一个身影，孤零零地站在山顶，仰望着天上不断坠落的能量火焰，不断坠落的恶魔能量。

　　他没有丝毫慌张和畏惧，显得尤为安静淡定。

　　甚至他摘下了眼镜，轻轻擦拭了一下，仿佛想要看得更加清楚。

　　他张开手，不远处屋子里面的一瓶二锅头飞来，被他抓在手中。

　　紧接着，他又隔空取物，拿了一个威士忌的杯子。

　　将二锅头倒在威士忌的杯子里面，然后用品红酒的方式抿了一口。

　　“好酒！”

　　然后，他低声道：“命运系统，我们的计划要改变了对吗？”

　　“对宿主，世界末日提前一百年降临，计划也要提前一百年执行！”

　　……

　　在大宁帝国所在的那个衍生地球位面的大爆炸，让杜变身体瞬间化为乌有，他的灵魂也彻底灰飞烟灭。

　　在一片无尽的虚空之中！

　　杜变的灵魂化作了无数细小到了极致的碎片。

　　也就是传说中的魂飞魄散，甚至更加彻底！

　　他无数的碎片就这么飘荡在虚空之中。

　　如果这样继续下去，他的灵魂就会和其他所有人的灵魂一样，化作粒子飘散在空间之内。

　　也就是，彻底的死亡！

　　然而……

　　有一道金黄色的能量，极其微弱的能量光芒。

　　它，就是远古龙王的血脉力量！

　　为了撞击世界裂隙，为了撞击梦境魔王，为了和无数涌进来的恶魔同归于尽。

　　这股远古龙王的血脉也已经几乎完全消耗干净。

　　剩下一点点碎片飘散在虚空之中，然后它们一点一点的凝聚，最后凝聚出烛火一般的微弱光芒。

　　接着，微弱的远古龙王血脉力量又开始在虚空中捕捉杜变的灵魂粒子。

　　一点一点的捕捉！

　　时间一天一天地过去。

　　杜变的灵魂一点一点被捕捉凝聚，和残存的远古龙王血脉融合在一起。

　　他的灵魂光影一点点变大。

　　从沙粒大小，变成了小指头大小，然后变成了乒乓球大小。

　　不知道多久时间过去了！

　　杜变的灵魂光影凝聚到了大半个头颅大小。

　　超过九成的灵魂粒子，都被收集凝聚了。

　　远古龙王残留的血脉释放出一股很微弱，但是级别非常之高的能量。

　　“呼！”

　　然后，杜变原本死寂的灵魂光影被彻底激活。

　　他的灵魂精神光影流动！

　　而与此同时！

　　现代地球上某个破旧中巴车！

　　肌肉萎缩，枯瘦如柴的植物人杜变，猛地一阵颤栗。

　　然后……

　　他睁开双眼！


第414章 杜变父女相见！远古龙王

　　现代地球的植物人杜变，一直就这么沉睡着，沉睡着！

　　就好像其他植物人一样，仿佛永远会这么沉睡下去。

　　但是，又像其他植物人一样，忽然在某一个瞬间醒来！

　　他的脑子始终是一片黑暗沉寂的。

　　就这么忽然一瞬间，仿佛电闪雷光一现。

　　然后，他的灵魂就复苏了，被激活了。

　　然而这具身体仿佛彻底生锈了一般，仿佛彻底失去了控制。

　　不要说站起来，就算想要睁开眼睛都变得非常非常艰难，连移动一根手指头都很难。

　　“我的女儿，我的爱人！”

　　“我的女儿，我的爱人！”

　　杜变脑子里面，不断地重复这句话。

　　仿佛这一句话能够给他带来无比强大的力量和意志。

　　让他可以睁开眼睛！

　　仿佛酝酿几百上千次，杜变仿佛找到了巨大的力量，让他终于可以睁开仿佛千斤之重的眼皮。

　　眼前的一切非常模糊，几乎完全看不清楚。

　　整整好一会儿，杜变才看到了眼前的一切。

　　这是一辆破旧中巴车，已经完全锈迹斑斑了。而且这辆中巴车内的一切座椅完全被拆掉了，里面空空如也。

　　杜变就躺在冰冷锈迹铁板上。

　　车窗之外一片昏暗，完全什么都看不见。

　　杜变想要站起来，但完全做不到。

　　因为他成为植物人已经太久了，整个肢体完全退化了，甚至神经都已经麻木了，仿佛失去了对整个身体的控制。

　　还有，他的灵魂脱离躯体太久，仿佛一瞬间还得不到身体的控制权。

　　“我的女儿，我的爱人！”

　　“晓晓，我的宝贝！”

　　“任夜筱，我的爱人！”

　　杜变不断在脑子里面浮现这句话，因为只有这句话能够给自己带来强大的精神支撑。

　　终于，足足尝试了几百次之后，杜变动了一下自己的手指。

　　接下来，又动了一下的脚指头。

　　但是，这一切已经到了极限！

　　随着他的苏醒，身体各处的感觉仿佛渐渐在复苏。

　　他首先感觉到的不是疼痛，而是饥饿，口渴！

　　他已经不知道多久没有吃饭了，不知道多久没有喝水了。

　　这里是哪里？

　　究竟发生了什么事情？

　　他为何会躺在这个废弃的中巴车上？

　　他想要站起来，想要去外面看看。

　　这里是现代地球！

　　世界末日已经来临了，他想要看看，世界末日之后是什么景象？

　　还有多少人活着？

　　或者说，还有没有人活着？

　　……

　　接下来饥饿感越来越强，脱水越来越严重。

　　整个身体机能开始衰竭！

　　当务之急他不是站起来，而是要喝水，否则就要脱水而死了。

　　现在杜变至少弄明白了两件事情！

　　第一件，之前的他一直有人照顾，就算是世界末日之后，也一直有人照顾他，否则他早就饿死，渴死了。

　　第二件，不知道出了什么事情，他失去了照顾，被扔到这个废弃的中巴车上自身自灭。

　　如果不是他苏醒过来，这个植物人的身体会无声无息地死去。

　　想要活下去，必须要喝水。

　　想要喝水，他必须站起来，走出这个中巴车。

　　但是他这个身体瘫痪了那么久，根本站不起来了。

　　杜变再一次闭上眼睛，去感应自己的灵魂。

　　在大宁帝国那个衍生位面的事情他都记得清清楚楚，控制巨龙和梦境魔王同归于尽的情形，他也记得清清楚楚。

　　但是那之后的事情，就完全是支离破碎的。

　　灰飞烟灭之后，他发生了什么？

　　魂飞魄散的他，是怎么完成灵魂重组的？

　　杜变尝试内视自己的精神脑域。

　　结果，惊骇地发现！

　　自己的灵魂竟然残缺了一小半，但是却又多出了很多很多东西。

　　多出来的这些东西完全不属于自己的精神，也不属于自己的记忆。

　　这股精神能量是金光闪闪的，和杜变的灵魂光芒完全不一样，而且浩瀚无边。

　　这股精神记忆，无比的古老，晦涩，神秘，高贵！

　　精神记忆难道还有高贵的吗？

　　对！

　　杜变去接触这些精神记忆的时候，就仿佛一个渺小的人类，走入了壮丽辉煌凌霄宝殿一般。

　　人就算有两米高，但是这些神秘的凌霄宝殿，却足足有万米之高。在这种环境之下，人本能会感觉到无比的敬畏。

　　这就是高贵神秘的精神记忆。

　　很快杜变明白了！

　　这……是属于远古龙王的精神记忆。

　　这段精神记忆已经和自己的灵魂融为一体了？

　　远古龙王？！

　　到现在杜变都对它一无所知。

　　但是他知道，两次拯救世界的都是那条巨龙，而那条巨龙则是远古龙王的后裔子民。

　　这远古龙王来自哪里？

　　遥远的宇宙位面？还是其他地方？

　　但不管如何，这远古龙王的精神记忆肯定有无比强大的机密。

　　这些机密或许关于能量文明，或许关于武功，或许关于其他。

　　总之，这些精神记忆无比的宝贵，甚至是拯救世界的唯一希望。

　　杜变尝试着去阅读这股高贵神秘的远古龙王精神记忆。

　　“轰……”

　　顿时间，杜变的脑子仿佛要炸开了一般，差一点再一次魂飞魄散。

　　远古龙王精神记忆不是拒绝杜变的阅读，而是杜变精神力太低了，无法去阅读，无法承载这么强大的精神数据。

　　这就仿佛一台1980年的电脑想要打开2018的大游戏《绝地求生》，完全不可能的。

　　等到杜变精神力强大之后，才可以顺利阅读，并且在脑子里面展开。

　　杜变不由得感觉到一阵兴奋。

　　因为就算现在他的精神力也不算非常低，但依旧不可触碰远古龙王的精神记忆，代表着这里面的精神机密非常强大。

　　那条巨龙都已经如此强大了，远古龙王是它的祖先，那该何等强大可想而知。

　　……

　　不过对于杜变来说，当务之急不是阅读脑子里面的远古龙王精神记忆，而是想办法站起来，走出去，喝到水！

　　距离他醒过来，已经整整过去24小时了。

　　没有任何人来看他，甚至没有人经过，除了风他听不到任何声音！

　　出了什么事情了？

　　之前的他是有人照顾的，而现在却被扔在了这辆中巴车上？

　　而24小时内，杜变闭着眼睛，运转着《九阳真经》不断吞噬周围的玄气！

　　没错，是《九阳真经》。

　　在大宁帝国学习的九阳真经。

　　虽然杜变的身体已经换了，不再是大宁帝国哪具魔化的杜宪身体，而是现代地球杜变的植物人之躯。

　　但是《九阳真经》功法依旧存在精神记忆之中。

　　而且让杜变惊诧的是，这里的玄气浓度竟然比大宁帝国还要高，而且高了很多倍！

　　这不完全算是一个好消息！

　　因为这证明现代地球的世界末日真的发生了，异世界位面的能量大量地涌入，是一千六百年前的许多倍。

　　《九阳真经》果然厉害，仅仅吞噬了24小时后，就为杜变提供了不小的能量。

　　凭着这股能量，他终于举起了自己的手。

　　然后他第一时间感觉到上衣的口袋里面有东西。

　　拿出来一看！

　　杜变眼泪几乎忍不住要涌出！

　　这是一张照片，封在玻璃里面的照片。

　　照片上有三个人。

　　昏迷不醒的植物人杜变，未婚妻任夜筱吗，女儿杜晓！

　　杜变终于第一次真正见到了现代地球的女儿杜晓！

　　她好瘦小啊，好漂亮啊，好乖巧啊，大约四五岁的样子。

　　还有未婚妻任夜筱，好美丽啊，好坚强啊。

　　记忆中的任夜筱爱撒娇，很偏执，但是却不坚强。然而照片中的她好坚强啊。

　　宝贝女儿依偎在杜变的怀里，撅起小嘴亲吻杜变的左脸，未婚妻任夜筱也依偎在他怀里，撅起小嘴亲吻他的右脸，而杜变植物人毫无表情。

　　这是一张自拍照。

　　而且，还是在病床上拍的。

　　当时许茗劫走了杜变，任夜筱以自杀威胁重新救回了杜变。之后杜变住院半个月，要出院的时候，任夜筱用手机的自拍照。

　　看上去，真是幸福的一家三口。

　　只是，照片中的杜变目光呆滞，脸上毫无表情。

　　但是……在两个充满爱的笑脸映衬下，照片中植物人杜变的脸仿佛也有了一丝鲜活。

　　杜变泪水狂涌而出，整个心脏仿佛被融化了一遍又一遍。

　　他将照片贴在胸口，颤声自语道：“我的宝贝，我的宝贝，爸爸对不起你，对不起你！”

　　“我的宝贝！”

　　杜变紧紧将照片按在心脏最近的地方，几乎无法呼吸。

　　他拯救了大宁帝国的那个世界！

　　却间接毁灭了现代地球！

　　然而，这个现代地球有他的未婚妻，有他从未见过面的宝贝女儿。

　　整整几年了，她们对自己这个植物人一直不离不弃。

　　“我的宝贝，爸爸来找你了。”

　　“从今以后，爸爸再也不和你分开，永远保护你。”

　　“我的爱人，我来找你了！”

　　……

　　杜变将照片放在上衣的口袋里面，尽管这个瘫痪依旧的身体虚弱无比，但是他却感觉到了无比巨大的力量。

　　他的爱人，宝贝女儿给他无穷力量。

　　他走出了中巴车！

　　这里是一个山洞，难怪始终是昏暗的。

　　他走出了山洞！

　　整个山洞一片寂静，甚至连虫叫都没有。

　　就仿佛整个世界一片死寂。

　　山洞不深，杜变走了出来！

　　看到了外面的世界！

　　果然是世界末日！

　　天空是惨绿色的！

　　此时是白天，但是太阳被惨绿色的云层遮挡，整个天地都是昏暗的。

　　就仿佛是一个灰色的世界！

　　整个地球，仿佛都被一层灰暗笼罩。

　　杜变入目之处，是一片山丘。

　　但是所有的植物，都已经失去了鲜明的绿色。

　　仿佛所有的植物都已经死了！

　　“轰轰轰……”

　　天上响起了雷鸣，闪电一阵阵划过。

　　“啪啪啪……”

　　绿色的闪电，如同游龙一般，撕开云层。

　　辐射！

　　竟然有辐射？

　　异世界能量入侵？怎么可能会有辐射？

　　很快他想到了，很显然是地球的几个强国反抗了，用核弹攻击来自异世界的敌人。

　　所以，整个世界出现了类似核冬天的景象，而且还有辐射。

　　几十里之外的山下，杜变看到了一座小镇！

　　但是，是废墟！

　　死寂的小镇，没有任何生气。

　　难道地球上已经没有活人了吗？

　　不可能？绝不可能！

　　杜变之前一直都有人照顾的，才被刚刚遗弃到山洞的中巴车内不久。

　　有人将他扔到了那里，显然是让他死在那里。

　　紧接着，杜变在更近的山脚发现了一个村庄！

　　这个村庄，竟然还有高墙包围，竟然有炊烟升起！

　　里面有人？

　　杜变顿时一阵狂喜！

　　有人就好，有人就好！

　　代表着地球至少没有彻底灭绝！

　　杜变强忍着腹中的饥饿和口渴，完全用《九阳真经》吞噬的内力玄气，朝着山下的村庄奔跑！

　　……

　　这个村庄已经成为了一个堡垒，高墙耸立！

　　而且高墙上有岗哨。

　　这应该是一个聚落，末世的一个小聚落。

　　杜变看到了人！

　　他们身上穿着特殊的皮甲，手中拿着步枪在墙上巡逻。

　　但是，他们手中的步枪却又有些古怪，和杜变记忆中地球的步枪不一样。

　　原始粗糙，但是又充满了特殊的风格气息。

　　见到杜变出现！

　　高墙上的哨兵立刻将枪口对准了杜变。

　　“站住，是人类？还是不死族？！”高墙上的哨兵大声吼道：“是人类的话，就将双手举起来。”

　　杜变顿时将双手高举，缓缓接近了这个聚落的大门。

　　墙上的人见到了杜变，眼睛瞬间圆睁，不敢置信道：“是你？你，你竟然没死？而且还醒了？”

　　他们果然认识杜变！

　　大门缓缓打开！

　　那几个持枪的男子如果见鬼了一般看着杜变，完全不敢相信他醒过来了。

　　杜变从口袋里面拿出照片，道：“几位，你们见过我妻子吗？见过我女儿吗？”

　　持枪的哨兵看了一眼照片，只看了一眼。

　　杜变内心无比紧张，唯恐他们说没有见过。

　　“我们当然见过你的女儿。”哨兵道。

　　这话一出，杜变狂喜！

　　他的女儿，他的女儿还活着。

　　杜变道：“那，那他在这个聚落里面吗？”

　　哨兵点头。

　　杜变道：“在哪里？在哪里？请你带着我去。”

　　晓晓，宝贝女儿，爸爸来了！

　　“你跟我来！”

　　然后，这个哨兵带着杜变进入了这个聚落，大门又关上了，墙上的几个其他哨兵继续森严戒备，时时刻刻如临大敌一般。

　　……

　　进入聚落之后！

　　杜变发现这里的人口不多，仅仅只有几百人而已。

　　几乎每一个人都浑身脏乱，头发很久都没有洗过了。

　　每一个人的目光都灰暗，没有生气。

　　“咳咳咳……”到处都有人咳嗽。

　　大部分人都是中老年人，穿着破旧的衣衫，手上粗糙乌黑。

　　几乎没有孩子！

　　这里的房子都是破旧的，甚至漏风的，很多都快要倒塌了。

　　哨兵带着杜变来到聚落最中央的一座房子。

　　这房子很大很坚固，但是墙皮都已经剥落了，显得非常老旧。

　　“首领，杜先生醒过来了！”哨兵道：“他来找他女儿。”

　　门打开！

　　杜变见到了一个女人！

　　这个女人大约三十几岁，长得很冷艳，身材火辣而又健美。

　　但是一双眼睛，充满了疲惫，完全充血。

　　她的身上穿着特殊的皮甲，也已经磨损非常严重了。

　　她见到了杜变，顿时露出惊愕的眼神。

　　“杜先生，你竟然没有死？而且还醒过来了？”女首领道。

　　杜变上前几步道：“我的女儿杜晓在哪里？快带我去见她！”

　　女首领目光变得复杂，道：“走吧，你正好去见她最后一面。”

　　这话一出，杜变脑子顿时要炸了！

　　什么最后一面？

　　见她最后一面？

　　这是什么意思？难道她生病了？受伤了？

　　杜变心急如焚。

　　“我，我女儿怎么了？”杜变颤声道。

　　女首领道：“她被判了死刑！”

　　这话一出，杜变完全不敢相信自己的耳朵。

　　她，她被判死刑？

　　这，这怎么可能？

　　杜变嘶声道：“你们，你们开什么玩笑？我，我女儿才五岁啊，这么小判死刑？你们疯了吗？”

　　女首领道：“你跟我来！”

　　然后她打开了地下室的门。

　　杜变跟着他走下去，沿着台阶往下走了两层。

　　这里竟然有地牢！

　　……

　　来到阴森的地牢！

　　女首领指着一扇铁门，道：“你女儿就在里面。”

　　杜变几乎屏住了呼吸，上前推开铁门，竟然仿佛有千斤之重。

　　他心跳不断加速！

　　他马上就要见到宝贝女儿了。

　　他从未见过的女儿，却已经成为命根子的女儿，让他充满无限愧疚的女儿。

　　推开门后！

　　他……完全惊呆了！

　　他看到了一个的身影！

　　一个年轻的女孩，一个倔强，个性，美丽之极的女孩。

　　穿着紧身战斗皮甲，身材纤细，光看身影轮廓就充满了倔强。

　　此时，一个绳索正套在她的脖子上。

　　她正要被绞死！

　　我，我的女儿？

　　我的宝贝女儿？晓晓？

　　我的女儿才五岁啊？而眼前这个女孩，已经是一个年轻的女郎了。

　　这个女孩哪怕要被绞死了，美丽的脸上也充满了固执，毫不畏死。

　　甚至，完全没有任何要认错的意思。

　　然后，她的目光落在杜变的身上。

　　瞬间，她所有的冰冷破碎了，所有的倔强融化了。

　　她……的眼眸瞬间睁大到了极致，完全不敢相信自己的眼睛。

　　从喉咙底下发出了带着哭泣，带着沙哑，充满无限情感的声音。

　　“爸爸……爸爸！”


第415章 强大完美的女儿！太康大帝

　　下一秒钟，这个少女直接扯断了脖子上的绳索，朝着杜变冲了过来，猛地投入他的怀抱，紧紧地抱着他。充满了狂喜激动，眼中的泪水怎么也止不住。

　　“爸爸，爸爸，我不是在做梦吧，我不是在做梦吧！”

　　“这些年来我每天都在向上天祈祷，只要让爸爸醒过来，我什么事情都愿意做，什么代价我都愿意承受。”

　　这丫头的力气很大，杜变这个身躯刚刚脱离植物人不久，被她抱住之后，全身的骨骼都咯咯作响，仿佛要炸裂了一般。

　　在杜变印象中，自己这个宝贝女儿身体是很羸弱多病的，而现在她虽然瘦却显得很矫健，她身上穿的也是战斗皮装，刚才她随手扯断了绳索，可见力量非常大。

　　“晓晓，你爸爸要被你勒碎了。”身后的女首领道。

　　女儿杜晓这才反应过来，卸下了双臂的力量，但依旧紧紧抱着杜变，投入他的怀里，享受着无比幸福的感觉。

　　从她稍稍知道事情开始，就每天依偎在爸爸的怀里讲故事。

　　她每天都渴望着爸爸能够醒来，拥抱着她。

　　现在十几年的夙愿终于达成了，爸爸醒了过来，就这么抱着她。

　　太幸福了，就算立刻死去也毫不可惜了。

　　而杜变则已经几乎完全无法呼吸，泪水从未像现在这一刻这么多。

　　当他大概得知宝贝女儿的存在后，他在无数睡梦中都拥抱着女儿。

　　而现在真正将女儿抱在怀中的时候，真的有一种拥抱了全世界的感觉。

　　那种幸福，超过了以往任何总和。

　　女儿的力气很大，几乎要将他骨架勒断了，但是杜变一点都舍不得中断这种感觉。

　　整整半刻钟后，两个人才稍稍松开。

　　杜变伸出双手捧着女儿的漂亮的脸蛋，双手微微颤抖。

　　“我的宝贝，竟然长得这么大了。”

　　“我的宝贝真漂亮啊，比爸爸想象中的还要漂亮。”

　　“对不起宝贝，爸爸竟然错过了你的长大，错过了你的婴儿，你的孩童……”

　　杜变的声音完全是颤抖。

　　身后女首领扭过脸去，仰起面孔，不让自己的泪水流下来。

　　“不，爸爸你没有错过。”杜晓很迷恋着爸爸双手捧着她面孔的感觉，道：“你时时刻刻都陪伴在我身边，你一直都陪伴着我长大。”

　　杜变明白女儿的话。

　　自己哪怕是一个植物人，但只要活着，对杜晓就是一个巨大的精神支撑和陪伴。

　　“宝贝，妈妈呢？”杜变柔声而又小心翼翼问道。

　　来到这个聚落，他只见到宝贝女儿，却没有见到未婚妻任夜筱，所以他唯恐会听到什么噩耗。

　　杜晓摇了摇头道：“对不起爸爸，我把妈妈弄丢了。”

　　杜变道：“什么时候？”

　　杜晓道：“世界末日来临的时候，当年我五岁，我跑回家躺在您的怀里等妈妈回来，等了好几天妈妈都没有回来。一开始我给您洗澡换衣衫，后来家里的东西吃完了，您的流食也没有了，成人纸尿布也没有了。”

　　这话一出，杜变泪水再一次涌出来。

　　当年自己这个宝贝女儿经历了什么啊？

　　她见了太多次妈妈照顾爸爸，所以她竟然也学会了，竟然会给杜变洗澡，会给杜变喂流食。

　　当年她才五岁啊。

　　杜晓道：“我一直在家里等着妈妈回来，外面一直很吵，很多人都死了，很多人都变异成为了不死族。这些不死族每天都来撞我们家的门，我很害怕，但是躺在爸爸的怀里就什么都不怕了。但是等了好几天，妈妈都没有回来，我就昏了过去。”

　　她是饿昏过去的。

　　杜晓道：“等我再醒来的时候，已经在幼儿园的校车上了，蒋雨涵阿姨救了我，她是我的幼儿园老师，她的丈夫开着校车逃出了杭州市，然后我们一直流浪！”

　　接下来的话，杜晓没有说完。

　　但杜变完全无法想象，宝贝女儿一路上吃了多少苦。

　　在末世杜变这样的植物人完全是一个累赘，但是女儿从五岁就带着自己一起流浪，当然还有那个幼儿园的蒋雨涵老师。

　　杜晓道：“这十几年，我一直和爸爸，蒋雨涵阿姨在一起。末世之后，我再也没有见过妈妈了。”

　　然后，杜晓从胸前的口袋拿出了一张照片，被玻璃片封住的照片。

　　和杜变的那张一模一样，这是一家三口的自拍照。

　　现在杜变醒过来了，照片上的三个人就剩下两个人了。

　　对女儿，杜变有无限的亏欠。

　　但是对未婚妻任夜筱，杜变有更大的亏欠。

　　自己这个人渣受不了外界的诱惑而出轨，背叛了她的感情，导致了她的自杀。

　　之后，她有孤零零一个人生下了孩子。

　　在自己成为植物人被所有人遗弃要死的时候，又是她把自己接回家，每天端屎倒尿地照顾着。

　　这种亏欠，真的一辈子都还不清。

　　感受到女儿的悲伤，杜变将她拥入怀中道：“宝贝，妈妈是一个很坚强的女人，她肯定没有死，她也肯定在拼命地找我们。爸爸发誓，不管花费再大的代价，不管花费多长时间，都已经会把妈妈找回来，让我们一家团聚。”

　　“嗯。”杜晓拼命地点头。

　　杜晓朝女首领望去道：“领主，看在我以前为枫叶领立下的功勋份上，请你以后照顾我爸爸。我把所有的功勋点就转给我的爸爸。如果可以的话，请您想办法救出我的蒋雨涵阿姨。”

　　女首领点头道：“他既然活过来了，就是我枫叶领的子民，我一定保护他到最后一刻，除非我死掉。”

　　杜晓道：“谢谢你首领，当年不是你出手相救，我和蒋雨涵阿姨早就死了，之后你又收我为徒，用尽你的资源培养我，如果没有你，我还是那个柔弱多病的小女孩，说不定早就饿死，病死了。”

　　女首领眼圈通红道：“既然你谁都知道这些，为何还要那样做？你为何要杀掉徐旭啊？你难道不知道绞死你，就等于在我的心脏挖去了一块吗？”

　　“他该死！”杜晓道：“我救过他的性命，又可怜他柔弱无力，所以用我的功勋值养他，我唯一让他做的事情就是照顾我爸爸，谁知道他竟然趁着我不在的时候虐待爸爸，不但苛刻爸爸的食物，在他身上撒尿，我发现之后含愤出手。我只想教训他，但是我太愤怒了，控制不了自己的力量，把他打死了。”

　　又是因为自己。

　　杜变听得心痛如绞，虽然不知道前因后果，但大概可以猜测出。

　　这十几年来都是幼儿园的蒋雨涵老师，杜变，杜晓三人相依为命。一开始是蒋雨涵拼命养活三个人，后来宝贝女儿杜晓长大之后，在女首领的培养下成为了一个战士，她开始养活一家三口。

　　之前一直是蒋雨涵在照顾植物人的杜变，照顾得也很好。

　　但是不知道为什么，蒋雨涵被人抓走了。宝贝女儿杜晓要养活杜变和自己，必须出去战斗赚取功勋值，所以就把照顾杜变的任务交给了一个她救来的少年。

　　结果那个少年因为某种原因，竟然虐待植物人杜变，被女儿杜晓发现后，失手将他杀死了。

　　这个领地的女首领非常钟爱器重杜晓，但是杀人偿命，所以判处杜晓绞刑。

　　但是，末世不是弱肉强食的吗？不应该有什么严苛法律的啊。

　　“在太康帝国的领地内杀人偿命，这没什么好说的。”杜晓道：“虽然我不想杀死他，但如果再来一次我还是会动手。”

　　接着女儿杜晓抬起头望着杜变道：“爸爸，我以前赚下的功勋值，足够您在领地内生活两年的了。趁着这两年时间您养好身体，然后在领地内找一份工作。你一定要好好活下去，并且找到妈妈，能够在临死之前见到爸爸醒过来，这已经是上天对我最大的怜惜了，我已经非常满足了。”

　　她照顾杜变习惯了，所以哪怕这个时候，依旧本能地要去保护杜变，照顾他以后的生活。

　　然而，杜变刚刚得到宝贝女儿，又怎么可以失去她？

　　尤其这个宝贝女儿这么美丽，可爱，正直！

　　她杀死了一个弱小者，竟然准备杀人偿命，她从小接受的是什么教育啊？

　　杜变在女儿的额头上亲吻了一口，然后转过身朝女首领道：“杀人偿命这是哪里的律法。”

　　“太康帝国。”女首领道。

　　杜变第二次听到这个词语了。

　　这是现代地球啊，竟然出现了什么太康帝国？竟然又出现帝制国家了？

　　“太康大帝圣旨，在任何领地之内，任何人不得恃强凌弱，任何战士哪怕武功再高，功劳再大，只要他无故杀死一个乞丐，也要被绞死。”女首领道：“人类文明已经危在旦夕，不死族已经统治了大部分世界。我们在太康大帝的庇护下才得以生存。这条律法是太康帝国的根基，一旦这条律法被动摇，那整个太康帝国的秩序将不复存在。那所有弱小的人类将如同猪狗一样被屠杀，那最后的人类文明光芒也将会彻底灭亡。”

　　接着，女首领道：“杜晓杀徐旭，人尽皆知。如果她不伏法，那我这个领地的秩序也将荡然无存，从今以后领地之内将杀戮不断，乱世才更需要用重典。”

　　乱世用重典！

　　这是千古不破的真理。

　　从某种程度上，这是绝对正确的。

　　在领地之内，杀人偿命这条律法的绝对施行，才可以让人觉得安全感，才会让人有归属感和凝聚力。

　　如果是杜变做首领，也一定会颁布这条法律。

　　但是现在……要杀人偿命的是他的女儿。

　　“太康帝国周围强敌环绕。”女首领道：“有不死族，有变异掠夺者，有傀儡联盟，有噩梦部落。甚至我们领地之外就有许多不死族游荡，还有可怕的妖魔怪物。在这种环境之下，若是执法不严，不用敌人来攻打，整个帝国自己就分崩离析。到时候庇护在这个帝国下的千万人将死无葬身之地。”

　　杜变道：“地球之前的政府呢？”

　　女首领道：“早就没了，世界末日后一年内全世界大多数国家都灭亡了，太康帝国是人类唯一的希望！”

　　杜变非常疑惑。

　　21世纪的现代地球文明还是非常强大的，为何连一年都支撑不到全部灭亡了？

　　而且肯定爆发过核大战，因为到现在都有严重的辐射。

　　还有这个太康帝国，究竟是什么势力？它有多大的领地？这个太康大帝又是谁？

　　这些谜团都不得而知。

　　但现在不是问这些问题的时候，现在杜变唯一关心的是如何拯救女儿。

　　直接动用武力，把女儿抢走？

　　这是不可能的，杜变只是刚刚苏醒，他这具身体肌肉萎缩，连跑步都困难。

　　“我没有孩子，杜晓是我最出色的学生，我把她当成继承人。”女首领眼眶通红道：“绞死她，最最心痛的人是我！”

　　杜变道：“是那个叫徐旭犯错在先，晓晓是过失杀人，难道就不能重新审判，重新发落吗？在末世之前，这也绝对不会判死刑。”

　　女首领道：“杜先生，你觉得我们现在有法庭去审判这些细微的繁文缛节吗？”

　　是啊，没有的！

　　这是末世，每一个人都挣扎活着，为了干净的水和食物都要付出所有的努力了。哪有人去研究法律？哪有人去搞繁文缛节。

　　就只能用严苛的律法，没有灰色地带，非黑即白。

　　“爸爸，我不想死，我想要和您生活在一起，但是我也不怕死。”杜晓道：“杀人后我原本可以逃走的，首领和所有的巡逻战士也都故意放我逃走。但是……我没有逃走。这是我们的家园，这是我们人类的希望，如果杀人不能偿命，那整个社会秩序将荡然无存。如果让我活下来的代价这么大，那我宁愿死去！”

　　杜变望向女儿。

　　漂亮瘦削的脸蛋上，充满了倔强和正直。

　　杜变心疼无比：“我的傻宝贝！”

　　然后，他望向女首领道：“有没有任何办法，在太康帝国律法的范围内，让我的女儿免死？”

　　杜变来到现代地球，就是为了拯救这个世界，为了拯救文类文明。

　　而这个太康帝国是有秩序的，而且仿佛是这片陆地上最后的人类文明之一了。

　　尽管它充满了疑团，但是它也充满了希望。所以，如果能够在太康帝国律法的框架内拯救女儿，那是最好不过的。

　　“有！”女首领道：“但是……完全不可能做到。”

　　杜变道：“什么？”

　　女首领道：“S级功勋！”

　　杜变道：“具体说来看看。”

　　女首领道：“量化来说就是拯救一千人的性命，可以免去一个人的死罪！再具体一些说，就是完成一个S级的任务，就可以得到一次免死，这也是写在太康帝国律法之中的。”

　　杜变道：“那你的领地现在有什么S级任务？”

　　女首领道：“我的领地根本无权颁布S级任务，只有城主才有权力。”

　　城主？

　　又是一个什么官职？

　　女首领道：“我们枫叶领属于冰溪城，冰系城统治者方圆几百里内的几十个领地。”

　　杜变道：“那你告诉我，所谓的冰溪城，在末世之前是属于那个地方？”

　　女首领道：“江西省玉山县，浙江省开化县，常山县，江山市的中间的一个区域，大概相当于两个半县大小，五千多平方公里。”

　　杜变知道这个地方。

　　杜变道：“那现在冰系城主可有发布什么S级任务？”

　　女首领道：“有，杀死一只未知怪物，这只怪物已经屠杀了两个领地一千人。城主派了三波武士去捕杀这只不死族怪物，几十个高级武士全部有去无回。”

　　杜变道：“它是什么怪物？”

　　女首领道：“不知道！但是它杀掉两个领地一千人的时候，没有一点声息，没有任何战斗的痕迹，一夜之间这些人全部死了，连挣扎的痕迹都没有，但是每一个人脸上都充满了恐惧，全部七窍流血而死，面孔都扭曲不成人形。我们不知道它长什么样子，是哪一个属性的怪物，甚至是哪一个种族都不知道。”

　　这么诡异可怕？！

　　女首领道：“这两个领地有三个九级武士，十几个八级武士，几十个七级武士。然而没有任何反抗之力，他们就被杀得干干净净。城主派去的几十个高级武士，更是连一点点战斗信息都没有传出来。”

　　杜变不知道什么是九级武士，但是他知道自己现在连0级武士都不是。

　　他的身体刚刚从植物人苏醒过来，瘦弱到极点，甚至连二三十斤的东西都抬不起来。

　　所以这个未知的怪物对于他来说，完全是强大到了极致。

　　但是从它屠杀两个领地一千人都无声无息的情形来看，应该是一种精神类怪物，杀人于无形。

　　杜变道：“什么是九级武士？”

　　女首领没有了说话，直接张开手，徒手直接从墙壁里面抓出了一块砖头，轻轻一捏。

　　瞬间，这块砖头直接粉碎。

　　接着，她拿过来一条粗大的铁链，运力于双手，猛地一扯。

　　“啪！”

　　粗大的铁链，直接被扯断了！

　　杜变倒吸一口凉气！

　　这，这么强大？这该是何等力量啊？

　　难怪世界末日降临已经过去十五年了，但人类还没有毁灭，原来已经进化到了这么强大的地步。

　　也就是说这么强大的武士，冰溪城主派去了几十人去捕杀那只未知怪物，全部都有去无回。

　　那这个未知怪物，该是何等之强大？

　　杜变道：“S级任务，只有这一个吗？”

　　女首领道：“当然，作为领主我希望这种S级任务越少越好，最好没有，否则就是灭顶之灾了。”

　　接着，女首领道：“而且，被这只怪物刚刚灭掉的兰湖领地，距离我们只有三十里，就在十五天之前被灭的，依旧是无声无息，一夜之间死得干干净净。”

　　杜变道：“我刚才看到领地高墙上的哨兵如临大敌，而且聚落内的每一个人都目光绝望，是不是因为对这个怪物的恐惧？”

　　“对！”女首领道：“这个怪物下一个目标，很有可能就是我们枫叶领。我们没有兰湖领那么强大，所以那只怪物能够无声无息灭掉他们，也能够无声无息灭掉我们。”

　　更可怕的是，几乎所有人连这个怪物的面都没有见过。

　　完全不知道它什么样子，什么属性。这种未知的恐惧是最吓人的。

　　杜变道：“只要灭掉这个怪物，完成这个S级任务，我的女儿晓晓就能无罪对吗？”

　　“对。”女领主道。

　　杜变道：“那我接下这个S级任务了，那只怪物在哪里？我去会会它！”

　　这话一出，全场所有在彻底震惊。

　　你杜先生刚刚从植物人状态苏醒过来啊，手无缚鸡之力啊。

　　几十个高级武士都有去无回，两个领地一千人都被无声无息杀掉。如此强大的怪物，你杜先生竟然要去杀他？

　　这是疯了吗？

　　杜变道：“我知道这像是天方夜谭，但是这是我唯一的选择。我一定要去，任何人都无法阻止我。”

　　宝贝女儿杜晓望着爸爸，美眸里面涌出了无尽的幸福。

　　这就是爸爸！这和他想象中的爸爸一模一样。

　　不管再弱小，不管再危险，但为了女儿都会毫不犹豫挺身而出。

　　“爸爸，我真的阻止不了你吗？”杜晓颤声道。

　　杜变道：“当然，你能阻止爸爸对你的爱吗？”

　　杜晓美眸热烈道：“那你也阻止不了女儿对爸爸的爱，我也去，我和爸爸一起去！”

　　而就在此时！

　　空气中传来了一个无比诡异的声音，如同魔鬼一般，飘荡在上空。

　　“哈哈，找到你了，找到你了。”

　　无比强大的能量，瞬间笼罩了整个领地的上空。

　　瞬间，所有人全部被凝固了一般，完全无法动弹。

　　包括杜变，也全身被定格，无法动弹分毫。

　　“嘎嘎嘎……”

　　这个怪物尖笑着。

　　然后，杜变见到前面的几个人，面孔开始扭曲，露出无比恐惧的表情。

　　七窍流血而死。

　　这个可怕的怪物，来了！

　　这个杀了上千人的恐怖怪物，来了！

　　“亲爱的，我找到你了，那么多年，我终于找到你了……”它的目标，就是杜变。

　　……


第416章 任夜筱是你吗？方尘身份

　　末日之后现代地球真是给杜变巨大的震撼。

　　首先来的这个怪物，他根本就见所未见，闻所未闻。

　　它杀人的方式，竟然如此的诡异可怕。

　　被杀之人简直没有一点点反抗之力，就这么凭空七窍流血，面孔扭曲而死。

　　不仅仅是杜变，在场所有人的身体全部被定身住了。

　　整个聚落几百人，全部被定身了。

　　每一个人的脸上都充满了无限的恐惧。

　　而更加见鬼的是，杜变到现在都没有见到这个怪物的身影。

　　“亲爱的，我终于找到你了，我终于找到你了。”它的声音变得温柔起来。

　　这是女人的声音，但仿佛隔着好几层世界发出来的，完全听不出来原声了。

　　“亲爱的，我真的找你很多年了。”它的声音更加温柔痴情了。

　　杜变道：“你，是不是认错人了啊？”

　　“我怎么可能会认错人呢？”那个女子道：“我们是如此的相爱，我们互相写的情书超过了三十五万字，我们还共同孕育了一个孩子，你是我最爱的人杜变，我怎么可能会认错人呢？”

　　听到这话，杜变声音一颤。

　　任夜筱？是你吗？

　　而更加不敢置信的是杜晓晓，她漂亮的脸蛋陷入了疑惑。

　　“妈妈，是你吗？”杜晓颤抖道。

　　那个怪物瞬间安静了下来。

　　它仿佛在看着杜晓。

　　然后，她发出了疑惑的声音：“这个女孩是我们的孩子？不，不是她！”

　　紧接着，她的声音变得疯狂而又尖利起来吼道：“她是谁？她是谁？你发誓只爱我一个人的，却又和别的女人生孩子。”

　　“啊……啊……”

　　然后，她开始发疯，开始杀戮。

　　聚落里面，一个又一个人死去，面孔扭曲，七窍流血而死。

　　“轰轰轰……”

　　而就在此时，外面响起了雷鸣的声音。

　　然后，一阵阵闪电劈下来。

　　紧接着，整个地牢猛地一暗，所有人什么都看不见了。

　　“明天之前来水库大坝的库房见我，如果你不来，我就杀了你女儿，然后把你们整个聚落的人杀得干干净净。”

　　“我已经找你十几年了，我问很多人有没有人见过你，他们都说没有见过，所以我杀了他们。”

　　“我杀了几千人了，他们都说没有见过你。”

　　她疯狂尖利的声音在杜变耳朵内响起，越来越远。

　　……

　　等到黑暗散去，恢复视觉的时候。

　　那个怪物已经走了，虽然杜变从头到尾都没有见过她。

　　“晓晓，晓晓！”杜变惊呼。

　　因为女儿杜晓不见了。

　　他刚刚和女儿见面不到一个小时，她就不见了。

　　不仅仅是杜变，还有女首领都在到处寻找，整个聚落都找不到杜晓的身影。

　　很显然，是被那个怪物抓走了。

　　女首领检查整个聚落，发现死了几十人。

　　剩下的人，也陷入了恐惧之中！

　　这个怪物实在是太强大了，整个聚落都毫无还手之力。

　　……

　　“杜先生，她是不是晓晓的妈妈？”女首领道。

　　杜变坐在那里一动不动，嘴唇都要渴得干裂了。

　　杜变摇头道：“我不知道，在这个世界上，我只和晓晓的妈妈生过孩子。但如果她是晓晓的妈妈，怎么可能会杀自己的孩子？”

　　他心急如焚，却陷入了深深的思索。

　　这个怪物喊出了他的名字，而且说和他相恋了很久，两个人写的情书加起来超过了三十五万字，而且她还怀孕了。

　　杜变在现代地球搞过的女人数不胜数，但是谈恋爱只有一个，那就是任夜筱啊。

　　他和任夜筱也确实写了很多情书。

　　但若眼前这个女人是任夜筱，怎么会杀晓晓？

　　而且，他和任夜筱写的情书加起来也没有三十五万字那么多啊？

　　女首领道：“但是这个怪物，就是冲着你来的。”

　　对，她确实冲着杜变来的。

　　这就更奇怪了！

　　要知道杜变可是刚刚才醒来，而这个怪物已经找了杜变十几年了，还因此杀了几千人。

　　最最关键的是，杜变今天刚刚醒来，她就找上门来了？

　　这就更加不正常了。

　　杜变感觉这个怪物并不是任夜筱！

　　那么为了救杜晓，不管这个怪物是谁，杜变都只有一条路，把它杀了。

　　若不杀了这怪物，它会继续疯狂纠缠杜变，会杀更多的人。

　　但这个怪物实在太强大诡异了，在大宁帝国的那个位面，杜变都从来没有见过这样的怪物。

　　看都看不见它，不管是视觉，还是精神力都看不到它，就更别谈杀它了。

　　想要杀这个怪物，真是千难万难。

　　杜变道：“请问您叫什么名字？”

　　女首领道：“凌梅！”

　　杜变道：“我的直觉这个怪物并不是晓晓的妈妈，但我真的不知道她是谁，更加不知道她为何冲着我而来。但是我能隐隐感觉到，它仿佛害怕闪电。”

　　枫叶领的女首领凌梅点头道：“对，她本来正在发疯，正在疯狂地杀戮，但是闪电劈打下来的时候，它就跑了。”

　　杜变道：“那么聚落中有什么电系的武器吗？”

　　女首领道：“有，高斯步枪算不算？”

　　杜变听到这话，顿时一阵惊诧。

　　这个世界竟然有高斯步枪了？

　　什么是高斯步枪？就是用电磁加速轨道为动力，把子弹射出去的枪支。

　　子弹出膛的速度非常之快，可以达到好几倍音速。而高斯步枪最难的就是电能储备，现代地球根本就没有这样的电池能够提供这么大的能量。

　　当然，高斯步枪和大宁帝国位面杜变势力的晶石魔枪还是非常相似的。

　　女首领凌梅道：“本来我们人类对不死族和怪物是节节败退的，但因为高斯步枪的出现才扭转了战局。”

　　高斯步枪的威力是非常之大的，超过传统步枪的许多倍。

　　杜变道：“现在领地里面有高斯步枪吗？”

　　“有，但……只有两支。”女首领凌梅道：“高斯步枪是非常珍贵的武器，在太康帝国需要很高的功勋值才能兑换。我们领地也是靠着这两支高斯步枪才打退了许多次不死族怪物的袭击。”

　　杜变道：“那枫叶领里面有没有一种蓝色的晶石？能够产生电系能量的蓝色晶石？”

　　女首领凌梅摇头道：“没有，如果要说电能量的话，就只有高斯步枪的能量组。但可以肯定的是，高斯步枪对那个怪物攻击无效，因为上一次城主派几十名高级武士去捕杀这只怪物，就带了两支高斯步枪，但完全失败了！”

　　杜变道：“直接用高斯步枪射击当然不行，因为那样射出去的还是子弹。我需要将高斯步枪的电系能量组拆下来，改造成为特斯拉线圈，这样就能在一个空间内制造大范围闪电，或许能够将那个怪物杀死！”

　　女首领凌梅眼眸一亮，这个方案可行性还是比较大的。

　　但是高斯步枪实在太昂贵，太重要了。一旦拆解下来，凭借她领地的实力想要再组装回去就难了，维修一支高斯步枪的太康币是极度昂贵的。

　　“好，我这就去把高斯步枪拿来。”凌梅道，然后直接就去了。

　　这个女人做事还真是果断，没有任何藕断丝连。

　　片刻后，她拿来了高斯步枪。

　　真是一个巨大的家伙，整整一米三长，几十斤重。

　　枪管非常粗大，上面绕满了线圈。

　　接下来，凌梅直接用双手蛮力，把这支高斯步枪拆解了，将能量组给了杜变。

　　整个能量组被封闭在一种特殊的合金里面，所以杜变完全看不到能量组是什么结构，不知道是不是和大宁帝国的蓝色晶石电力装置一样。

　　只不过时间紧迫，杜变已经没有时间拆解这个能量组了。

　　那个怪物当杜变明天之前就要去水库大坝去找她，否则她真的会对女儿杜晓下毒手的，而且会对聚落的人大开杀戒。

　　她绝对不是在开玩笑。

　　杜变能够从她声音中听出那种极度的疯狂。

　　接下来，杜变利用枫叶领地内的物资，拼命地赶制一个特斯拉线圈装置。

　　这个装置并不复杂，但末日之后，各种材料非常难找。

　　在凌梅首领的配合下，几乎搜刮了整个领地，终于凑齐了材料，然后杜变争分夺秒地赶制特斯拉线圈。

　　那个怪物害怕闪电，那么特斯拉线圈真的可能是唯一能够消灭它的武器。

　　……

　　三个小时后！

　　杜变依旧在制造特斯拉线圈武器。

　　“吃点东西吧。”凌梅首领进来，端来了一盆食物。

　　杜变一看，这食物是一团灰色的糊糊，闻着有一股怪味，杜变用勺子吃了一口，几乎要呕出来，真的很不好吃。

　　“这是变异果，整个人类世界的主粮。”凌梅道：“我们的土地被异世界能量侵袭，又遭遇了核冬天，大多数植物都死了，所有的粮食都种不活。只有这种变异果能够种植，而且有足够的营养，却没有什么辐射。”

　　杜变道：“你们每天都吃这东西？”

　　凌梅点头道：“而且都吃不饱，如果不是战士，每天拼命工作也只能吃一顿饭。因为粮食很少，而且还要上缴个城主赋税。”

　　杜变的肚子早就无比饥饿了，只不过完全靠情感和意志在撑着。就算这变异果粥再难吃，他也一口气吃得干干净净。

　　吃完后，他继续争分夺秒地工作，时间拖延一秒钟，晓晓就多一分危险。

　　一个小时后！

　　杜变终于完成了特斯拉线圈武器的制造。

　　这看上去像一根法杖，顶端有一个大圆球。

　　杜变按下了按钮！

　　“啪啪啪啪……”

　　顿时，整个房间一道闪现猛地击打而过。

　　这是高压电流。

　　杜变和凌梅的身体猛地一阵颤栗，有一种惊悚的感觉。

　　因为时间短暂，而且因为这是高频高压低电流的闪电，所以这种电流并不会带来生命危险。

　　找到了特斯拉线圈闪电武器之后，杜变立刻动身去水库大坝。

　　这片区域方圆百里之内，只有一个水库大坝，距离枫叶领地大概四十里左右。

　　“我跟你去。”女首领凌梅忽然道。

　　杜变一愕，道：“这是一个极度危险强大的怪物，而且他是冲着我来的，你没有必要去，你是整个领地的首领，如果你死了，整个领地就完了。”

　　凌梅道：“晓晓是我的学生，她还是我们聚落出色的战士，判处她死刑是一回事，但她被怪物抓走，我不能坐视不理。而且如果你失败了，我们整个聚落都会遭遇灭顶之灾。况且这里去水库大坝，足足有四十几里，一路上会遇到许多不死族，以你的身体素质，根本就躲不过它们的追杀。”

　　杜变道：“不死族，是指丧尸吗？”

　　凌梅道：“丧尸只是其中一部分，还有各种各样的动物都发生变异，变成了可怕的不死族。而且你现在的身体素质那么弱，根本走不了那么远。”

　　杜变道：“那好，你送我去水库的大坝和那个可怕怪物见面，但你不要上去。”

　　“好。”凌梅道。

　　……

　　一刻钟后！

　　女首领凌梅骑着一辆摩托车驶出了枫叶领聚落。

　　“如果我没有回来，死在外面了，雷豹就担任领地的新首领。”凌梅道。

　　“是！”一个雄壮的战士大声道。

　　整个枫叶领内，就只有一个九级武士，那就是凌梅。

　　这个雷豹是八级武士，领地内的第二高手。

　　聚落内所有人都来送行，充满了风萧萧兮易水寒的感觉。

　　因为那个怪物太强大了，凭借着凌梅首领和一个刚刚苏醒的植物人根本不可能打得赢，只有死路一条。

　　但这就是凌梅，作为聚落的首领，为了领地子民的安全，就算九死一生也要挺身而出。

　　……

　　凌梅骑着一辆摩托车，行驶在末世的公路上。

　　这条公路依旧完好，道路两边的很多树木都死了，取而代之的是有些陌生的变异植物。

　　道路两边，满目苍夷。

　　偶尔会见到一些白骨，还有一些汽车的残骸。

　　摩托车行驶出十几里的时候，杜变终于见到了所谓的不死族。

　　他们像是丧尸，但又不太一样。

　　因为，他们四肢进化得非常发达，速度非常敏捷，而且牙齿也进化了，非常尖利。

　　两只眼睛是血红色的，没有任何神智，只剩下杀戮残暴的本能。

　　当没有生物经过的时候，它们就漫无目的地游荡。而一旦有生物靠近，他们立刻就疯狂地追上来，发出恶心可怕的嘶吼声，挥舞着长长的利爪。

　　它们的速度非常快，冲刺的时候每秒钟超过七八米，正常人很难逃过他们的杀戮。

　　女首领凌梅在摩托车上直接拔出战刀，接着摩托车的告诉，直接猛地一刀斩杀过去。

　　瞬间，这两只不死族狂尸被斩下了脑袋！

　　……

　　水库的大坝到了！

　　忽然，凌梅的摩托车直接飞了出去。

　　因为，她整个人被控制了，完全无法动弹。

　　这个怪物太强大了，距离大坝还有几十米内，人就被他控制了。

　　然而，杜变的身体却缓缓落地。

　　整个水库大坝，整个水库大坝，都成为了一个特殊的能量场。

　　“亲爱的，你来啦？”怪物娇声道，声音变得非常温柔。

　　杜变拿着特斯拉线圈武器，用力地爬上了水库大坝的顶端。

　　他第一眼就见到女儿杜晓，她静静地躺在水库的一艘小船上，全身被水草缠绕着。

　　而且这里的水很诡异，散发着绿光。

　　而且水中，竟然仿佛有许多鬼火在燃烧。

　　很显然，这里就是那个可怕怪物的老巢了。

　　杜变道：“我来了，你出来和我见面吧！”

　　顿时，周围的天空仿佛瞬间阴暗了下来。

　　水面上，出现了诡异的雾气。

　　然后，一个苍白的女子身影缓缓从水中升起，阴森可怖。

　　看不清楚面孔，因为被一头黑色长发遮住，而且长发中还长满了水草。

　　她穿着白色的连衣裙，肚子已经隆起了，大约有三四个月的身孕了。

　　“亲爱的，我已经想通了。”女子怪物道：“男人犯错误总是难免的，身体出轨不要紧，只要精神不出轨就好了。以后你好好待我，我就不计较你和别人生下孩子了。”

　　这个大肚子的女子怪物朝着杜变缓缓靠近。

　　绿油油的眼眸，望向杜变充满了温柔。

　　“但是我肚子里面已经怀了你的孩子了，所以你这个女儿就不能留着了，我现在就杀了她。”那个女子怪物柔声道：“从今以后，我们一家三口好好过日子。”

　　见鬼的，杜变到现在都不知道她是谁啊。

　　但，她肯定不是任夜筱。

　　因为，未婚妻任夜筱不是这个头发，也不是这个眼睛。

　　不管她是谁，为了女儿晓晓，杜变都必须杀了这个怪物。

　　这个女子怪物望着杜变越来越痴情，越来越温柔，双手充满怜爱地抚摸着自己的大肚子。

　　“亲爱的，这是我们爱情的结晶，我无时无刻不想着把他生下来呢。”女子怪物声音温柔深情到让人颤栗，让人毛骨悚然。

　　顿时，杜变猛地按下了特斯拉线圈武器的按钮。

　　“啪啪啪啪……”无数道闪电猛地激发而出。

　　方圆十几米内都是闪电。

　　这个女子怪物，全身都被闪电击中。

　　“啊……啊……啊……”

　　她发出了无比凄厉的惨叫。

　　一头黑发猛地竖起，露出了她的真面目。

　　“杜变，你好狠的心啊，我那么爱你，你搞大了我的肚子却不敢负责任，我被学校开除了也没有把你名字说出来。”

　　“我被学校开除之后，你怕我把你揭露，活生生把我掐死，然后把我尸体扔到了水库中，我也没有怪你，因为我知道你害怕。”

　　“现在，现在你又要杀我，你又要杀我？你好狠的心啊，我那么爱你，我那么爱你！”

　　“我杀了你的女儿，我杀了你的女儿。”

　　“你竟然用特斯拉线圈闪电杀我？闪电根本杀不死我，只是我害怕闪电而已，因为你掐死我的那天晚上，天上也在打雷，所以我才害怕雷电，因为总是让我回忆起你杀我的那一夜。”

　　紧接着，这个女子厉鬼的爪子猛地伸长，猛地将杜晓举起来，抓住她娇嫩的脖子，另外一只利爪抓住晓晓的头顶，直接就要将她的脑袋捏碎。

　　杜变脑子电闪雷鸣间。

　　他终于知道这个女人是谁了？

　　紧接着，他也知道，少君方尘在现代地球的身份究竟是谁了，真的是一个他完全想不到的人！！！

　　……


第417章 吞噬千人暴强！系统重驻

　　“叶海棠。”杜变高声喊道。

　　那个女子厉鬼顿时一愕，然后松开了杜晓，望向杜变的目光充满了温柔。

　　然后，一团水草将杜晓缠在了大坝之上。

　　杜变仔仔细细看这个厉鬼的面孔，脑子里面回忆到二十几年前。

　　当时还在读高中。

　　叶海棠是班上读书最好的女生，也是最听老师话的女生，而且还是班长。

　　当然她长得不算漂亮，顶多只是清秀，而且还是一个才女，很喜欢写文章，经常发表在学校和外面的报纸杂志上。

　　当时在班上，她永远是第二名，因为杜变永远第一名，就算他不怎么读书也是第一名。

　　高中的时候杜变有些瘦，但已经长得很帅了，甚至说超级帅，也已经有了1米75左右。加上他这种孤独忧郁的气质，成绩又超级好，又有才华，所以很多女生都迷恋他。

　　班长叶海棠也不例外。

　　但是她非常害羞，只敢趁着别人不注意的时候偷偷看杜变，然后私底下写很多的情书，但是从来都不敢交给杜变。

　　到了高三的时候，杜变莫名其妙地当上了班长，他莫名其妙，根本不知道自己怎么做上的。

　　他个性那么屌，不理同学也不理老师，人缘谈不上很好的。

　　是叶海棠用这种方式表达她的爱意，不但自己辞去了班长，而且暗中动员所有人在班长大会上选举杜变。

　　当天杜变正魂飞天外，上面老师喊选杜变做班长的举手，结果杜变也稀里糊涂举手了，因为当时的他脑子里面正在构思一段有意思的故事，听到举手就举手。举完之后才一脸懵逼，竟然是我？

　　杜变莫名其妙成为班长之后，叶海棠成为了副班长，协助班长工作。这样，她就可以名正言顺地接近杜变了，讨论班级的工作事务。

　　然而她要失望了，杜变的回答永远是你看着办，然后每天依旧是谁也不屌，不用学习成绩也超级屌，每天继续魂飞天外，构思天马行空的事情。

　　少年时候的杜变自持天才，完全目中无人，几乎没有和班上的同学打过太多交道，甚至连名字都叫不齐。

　　他唯一的朋友，唯一的伙伴，名字叫李小强。

　　李小强学习成绩超级好，班上稳定第三名，年级稳定前五。

　　要知道杜变就读的高中是拔尖的省级重点高中。

　　比起杜变来，李小强就毫不起眼了，个子不高还有些驼背，皮肤黑，长得丑，除了拼命读书之外没有其他爱好，而且还很穷，所以非常自卑。

　　他之所以和杜变是朋友，因为他们从小就是孤儿院长大的，他永远都是杜变的跟班。

　　从三岁到上大学，整整十几年他都一直是杜变的跟班，永远跟在后面默默无闻。

　　甚至不跟杜变的话，他就没有饭吃，因为大家都是孤儿，虽然学杂费全免，而且学校还有伙食补助，但绝对是捉襟见肘，真的就只能吃白米饭就咸菜。

　　而杜变在高中就很有钱了。

　　他每个月写四五篇投稿去今古传奇，故事会，青年文摘这类杂志，轻而易举就有了几千块。反正就是瞎编呗，尤其是青年文摘，他都好几次把自己写成女人了。

　　所以杜变养活了自己，也顺便养活了李小强。

　　那几年他就一直跟着杜变，一起吃饭，一起去寝室，一起出来租房，一起去吃饭，一起去录像厅。

　　他就好像是杜变的尾巴，一直跟在后面也不说话。

　　而且当时上高中的时候，杜变永远不用买早餐和零食的。每天早上抽屉都有各式各样的早餐，一周起码要收十几块巧克力，都是班上的女生，甚至隔壁班女生偷偷放的。

　　杜变毫无心理压力吃完了，还分一半给了李小强。

　　不过就算这样，杜变和李小强的交流还是很少，很多时候一天也说不了两句话。

　　杜变记得有一次李小强找到他说：“班长叶海棠是不是喜欢我啊？她经常看我。”

　　杜变当时一愕道：“我不知道。”

　　天可怜见，叶海棠是在偷看杜变，而李小强像是杜变的尾巴一样，所以他觉得叶海棠是在看他。

　　在高中杜变没怎么谈过恋爱，也不会看上叶海棠，因为觉得他不漂亮。

　　在高二的时候，杜变跟高三一个学姐谈了几天，因为那个学姐真很漂亮了，还被人成为班花校花之类，练体育的，有一对大长腿，身材也更早地发育了。

　　杜变当时已经学会了逃学去录像厅了，而录像厅里面放的都是一些香港三级片，把杜变撩得浑身燥热。

　　所以就勾搭上了高三那个发育得早的漂亮学姐，而且勾搭上后，第一时间亲热不是接吻，看了那些电影后他对接吻不感兴趣，她只对女人的身体感兴趣。

　　结果有一天脱下学姐裤子的时候，发现她屁股有点黑，还有一些小点点，根本不像电影里面那些女人那么光滑白玉。

　　杜变当时真的大失所望，这和他想象中也太不一样了，完全打破了她对女人的美好印象。

　　你脸蛋那么白，那么漂亮，为什么屁股上面有些黑，还有点点？理想和差距也太大了！

　　就这样，两个人关系不了了之，那个学姐哭着大喊杜变是神经病。

　　当然，后来事实证明是有脸蛋白嫩漂亮全身肌肤都光滑如玉的女人，比如他真正的初恋任夜筱。

　　当然到了更后面，杜变也不太在乎女人是不是完全光滑如玉了，因为好多超级美女的屁股都有常坐出来的黑斑。

　　……

　　说回叶海棠，这个女人两年多来对杜变一直暗恋，情书写了无数封从来不敢送出去。

　　然而杜变依旧陶醉在自己对未来故事的YY幻想中，还有对心中完美女人的YY中。至于这些完美女人，精神性格取自于各种小说女主，面孔完全幻想，身材来自香港某些电影。

　　对叶海棠的暗恋有些察觉，但毫不关注。

　　后来高三的时候，学校爆出了一个惊天的丑闻，副班长叶海棠怀孕了。

　　老师和校长都惊呆了，这么乖的女生，成绩这么好多女生，竟然怀孕了？

　　当然校长和老师第一时间还是选择保护学生，让叶海棠父母带着她去把孩子打掉，并且逼问孩子的父亲是谁？

　　叶海棠的父母当众对她拳打脚踢，逼问那个男生是谁，要将他打个半死。

　　结果叶海棠非常固执，不但没有说出那个男生是谁，而且绝不打掉孩子。于是学校无奈之下，将她开除了。

　　不久之后，就传来了她跳水库自杀的传闻。

　　当时杜变是很难受的，因为这毕竟是一条生命，班主任和校长也很难过。班主任好几天不能来上课，校长遭到了上面的处分，说对学生的处理太过于粗暴。

　　此时，杜变望向叶海棠的目光变得怜悯起来。

　　这是一个好女孩，虽然长得不漂亮，但是很有才华，而且也很善良坚定。

　　见到杜变目光的怜爱，厉鬼叶海棠的目光变得更加温柔起来：“亲爱的，我真的不怪你，我真的不怪你。我知道你当时太害怕了，我如果说出你的名字，你肯定也会被开除，而且会被我爸爸妈妈打个半死，你害怕我说出你的名字你才会捂死我的。你刚才用特斯拉线圈闪电打我，我也不怪你。因为害怕我伤害你才会这样做，我不会伤害你的，我那么爱你，怎么舍得伤害你？”

　　杜变温柔道：“叶海棠，我没有和你写情书，我没有和你发生过关系，我更加没有掐死你。”

　　厉鬼叶海棠眼眸圆睁，嘶声道：“不，不，你和我写情书了，我们互通情书两年，加起来有三十五万字。每一份情书都充满了绝对的爱意，绝对做不了假的。”

　　杜变道：“那些情书，你是直接交给我的吗？”

　　厉鬼叶海棠一愕，摇头道：“不是，我……我不敢直接交给你，我都是让李小强转交的，他是你唯一的好友。”

　　事情真相大白了。

　　杜变道：“李小强和我说过，他很喜欢你。而且高中的那些作业太简单了，我不愿意做，所以竟然让李小强给我做，为了不让老师看出来，他要模仿我的笔迹，从初中开始他就每天给我做作业，所以笔迹和我非常像的。”

　　厉鬼叶海棠完全要疯了，整个人仿佛被雷击中了一般。

　　完全不敢相信杜变的话。

　　“不，不，不……”叶海棠尖叫道：“给我写情书的那个人是你，不是李小强，他那么不帅，那么没有才华，那么土气，那么不个性，怎么可能写得出那么好的情书？”

　　杜变道：“但是，他至少足够喜欢你。”

　　杜变道：“他约你来水库大坝库房的时候，是不是没有点蜡烛，也没有说话？只是用情书约你过来？”

　　叶海棠道：“嗯，他还让我喝了健力宝，但不知道为什么，我喝健力宝都喝醉了。”

　　事情已经很明显了，李小强暗恋叶海棠，叶海棠暗恋杜变写了很多情书不敢自己给，就委托李小强给杜变。李小强接到这些情书后又妒又痛，同时心中还有一股念头在诱惑着他，冒充杜变和叶海棠谈恋爱。

　　于是，李小强一直用杜变的身份给叶海棠写情书，短短两年多写了三十五万字情书。

　　而且李小强经常跟着杜变去录像厅看那种电影，被刺激得有些受不了了，所以冒险用杜变的身份把叶海棠约出来，把酒灌在健力宝里面让她喝醉，然后把她睡了。

　　而叶海棠一直以为这个人是杜变，而且当时她也没有做任何避孕措施，导致直接怀孕了。

　　杜变道：“然后他和你发生了关系，你没有拒绝吗？”

　　叶海棠道：“我，我那么爱你，我根本拒绝不了你，虽然我觉得不对，我觉得高中谈恋爱还是要学习为主，最多拉拉手，不能再进一步了，但是我心中抗拒不了你，我又喝醉了，而且我怕一推开你就直接走人不理我了，你每次对人都爱理不理的。而且那天晚上很快，我稍稍痛一些就结束了，然后你就跑了！”

　　“是他就跑了。”杜变道：“就算在黑暗中，就算他不说话，你也没有发现他和我不一样吗？至少我比他高啊。”

　　“我不知道，我不知道……”叶海棠道：“你写信约我去水库大坝库房的时候，我整个人都是乱的，很兴奋，很激动，很甜蜜，脑子完全是懵的。”

　　杜变道：“还有第二次你们约会，你真都没有看清楚他吗？你说当时有闪电的，所以应该看到他的脸了，还有你一直以为让你怀孕的那个人是我，所以不会揭露出李小强的名字，他为什么会掐死你？是不是因为打闪电的时候，你看到他的脸了。你很惊怒，拼命挣扎，要报警所以他掐死你，然后扔到水库里面？”

　　“我不知道，我不知道……”厉鬼叶海棠大声哭道：“不，不，和我约会的那个人是你，不是又丑又土的李小强，我肚子里面的孩子是你的，不是李小强啊。”

　　“啊……啊……啊……”

　　厉鬼叶海棠拼命尖叫着。

　　顿时，整个水库无数的水草疯长出来。

　　但是被点破之后在，叶海棠已经记起来了。确实如同杜变说的那样，第二次在水库约会，打闪电的时候，她确实看到了李小强的脸，然后被他掐死了。

　　只不过变成厉鬼之后，她大脑里面自动过滤掉了这些痛苦的记忆，只留下美好的记忆。这不但是人的本能，大概也是鬼的本能。

　　“啊……啊……李小强你在哪里？我要杀了你，我要将你碎尸万段，碎尸万段……”叶海棠疯狂哭泣着。

　　顿时，周围水面上，飘起了无数鬼火。

　　然后一具又一具尸体飘了上来。

　　周围土地中，无数的厉鬼从坟墓里面爬出来，雪白的骷髅。

　　这叶海棠的力量真是非常之强，就算大灾变之后，她应该也只是一个普通的厉鬼啊。

　　为何会有这么强的力量？

　　“叶海棠，你是怎么再一次醒来的？”杜变问道。

　　“我不知道。”叶海棠此时望向杜变的目光神情而又羞涩不自然，毕竟她以为两个人是亲密的情侣，结果杜变完全不知道他的存在。

　　“我死了之后，爸爸妈妈把我从水库捞了起来，然后埋在离家挺远的地方。我也不知道为什么，忽然有一天我就醒过来了，而且脑子里面多了一颗东西。”叶海棠道：“然后我遇到了很多人，他们都要打我，我就把他们全部杀了，把他们的灵魂都吞噬了。”

　　“你杀了多少人？”杜变道。

　　“好几千。”叶海棠道。

　　杜变明白了，肯定是有一颗异世界非常强大的能量体砸入了她尸体的大脑之内，使得它变成了一个强大的厉鬼。

　　现在杜变终于知道大宁帝国位面的那个少君方尘是谁了。

　　就是从两三岁一直跟在自己后面的那个李小强，同一所小学，同一所高中，同一所大学，如同尾巴一样跟着自己，如同一朵彻底的绿叶，如同一个寄生虫。

　　大宁帝国那边，他最后还是不敢揭露自己的身份。因为在那个位面，他是高高在上的少君，顶级高富帅，而杜变只是一个太监开局。

　　但是一旦他揭露自己的身份，那天生就矮了一截，但是不说出来又不痛快。所以他才说在现代世界见过你，但是你肯定不知道我是谁，因为你眼中根本没有我的存在。

　　紧接着杜变记来了，少君方尘的东方联合王国是龙旗，但是他个人的旗帜确实一朵海棠花。

　　忽然，杜变脑子里面浮现出了一个更可怕的信息，瞬间让他毛骨悚然。

　　记得李小强无数次吐槽过他自己的名字实在是太土气了，所以一直想要改名字，还让杜变给他想一个，杜变挥挥手就把他打发了，他懒得动这个脑子。

　　后来，他自己想了好几个名字让杜变挑选。

　　李隆启，李元堂，李太康！

　　杜变当时在看书，就漫不经心随便指了一个名字，当时他根本不知道自己指的是什么名字。

　　只记得李小强兴冲冲就跑去派出所打算改名字，不过很快就灰溜溜回来了，因为需要学校开具证明然后再去派出所改名，他那么自卑肯定是不敢拿这件事情麻烦学校的。

　　……

　　李太康？！

　　太康帝国？

　　顿时，杜变头皮一阵阵发麻！

　　首先少君方尘的真实身份就足够让他震撼的了？

　　竟然是李小强，那个从两三岁就跟在自己后面的小尾巴，想要喊自己哥哥，但是却比自己年纪大的李小强。

　　就是那个没钱吃饭，每一顿都跟在杜变后面吃饭，杜变搬出宿舍，他也跟着搬出宿舍，却不出半分钱房租的李小强。

　　大学的时候，很多人甚至说李小强是杜变的寄生虫。

　　一直到杜变找到他心目中完美的女人，屁股光滑如玉的女人任夜筱之后，李小强才没有和杜变住在一起，因为杜变偷偷搬去和任夜筱同居了。

　　而且这个混蛋还假冒自己诱奸了高中班长叶海棠，把人搞怀孕后，还把人掐死？

　　他竟然也穿越到大宁帝国的位面，而且成为了高高在上的少君方尘？

　　而现在！

　　他在现代地球的本体也可能苏醒了？！

　　他还可能是末世中拯救万民的英雄，至高无上强大无比的太康大帝？

　　……

　　此时，强大的厉鬼叶海棠已经完全失魂落魄，整个人完全呆立在那里，默默地流泪。

　　她流下的泪水，每一颗都变成了鬼火。

　　哀莫大于心死，但她已经死过一次了，还怎么死？

　　“你是来杀我的吗？”厉鬼叶海棠柔声道。

　　杜变沉默。

　　这个叶海棠很可怜，但它已经杀了几千人了。

　　叶海棠道：“你是我痴恋了十几年的男人，死在你手中应该也是幸福的。有一颗强大的能量体在我脑子里面，我所有的能量都在里面，你只需要把这颗晶体拿走，我就脆弱不堪了。”

　　接着叶海棠用尽力量，发出痛苦的惨叫。她的额头直接裂开，你然后一个璀璨的晶石漂浮在额头表面。

　　“拿走吧，里面蕴含着强大的力量，我吞噬了几千人的灵魂都在里面。我无声无息杀死几百人，也完全是靠它，瞬间定住几百人的身体，也是依靠它。”叶海棠道：“你把他拿走，然后杀了我！”

　　杜变清晰感觉到，这个晶体被逼出她脑子后，周围整个力场瞬间弱了下来。

　　原本整个水库大坝都被强大无比的力场笼罩，任何进入这个力场的人，都会受到它的控制。

　　“杜变，你爱的那个人好吗？”叶海棠柔声问道。

　　杜变道：“她很好，和你一样是一个坚定的人。”

　　叶海棠道：“其实我知道我配不上你，那个女人肯定很美很美。其实我知道你去录像厅了，但是我无意中看到你进录像厅看那种电影，我怕你被别人发现，就躲在那个录像厅旁边不远处，一直等到你出来才走，我怕万一有老师和同学经过。”

　　杜变面孔一阵抽搐，其实老师也知道他进录像厅了。因为……有一次他在录像厅遇上年轻的班主任了，两个人很默契地没有朝对方看一眼。

　　足足一个月后，年轻班主任才找杜变谈话，说你年纪还小，那种东西不要多看，太分神。

　　“拿走吧，那走吧！”叶海棠从额头上摘下了这颗强大能量晶体，她吞噬了十几年，吞噬了几千人灵魂的晶体，缓缓放在杜变的额头上。

　　这颗晶体，可能会让杜变瞬间变得很强大。因为叶海棠杀人的恐怖之处，杜变已经看到了。

　　此时的她，就是一个无比虚弱的女鬼。

　　“这是我给你的礼物，你千万不要嫌弃。”叶海棠柔声道：“否则，我这几千人就白杀了。”

　　“哈哈哈……”忽然一阵尖笑。

　　“好感动的人鬼爱恋啊！”

　　忽然，两道身影闪电一般射来。

　　一道身影直接刺向杜变，另外一道身影直接刺向了厉鬼叶海棠的脑袋。

　　“爸爸……”

　　聪明的杜晓第一时间发现了险情。

　　猛地挣脱了吹草的缠绕，用尽所有的力量，整个娇躯如同弹弓一般射来，手中利剑朝着偷袭杜变的人斩杀而去。

　　与此同时，水库下面的女首领凌梅，狂奔而上。

　　“当……”

　　厉害的晓晓挡住了偷袭者的剑，和他战斗在一起。

　　而另外一道身影更加武功更强大，则是朝着叶海棠刺去的。

　　“噗刺……”

　　此人的利剑，直接刺穿了叶海棠的脑袋，黑暗的鲜血从叶海棠秀气苍白的面孔流了出来。

　　“这颗晶体归我了，哈哈哈！”那人大笑，一把抢过了叶海棠手中的晶石。

　　这两个人一直埋伏在叶海棠的能量控制范围之外，他们也造了一个特斯拉项圈武器来杀厉鬼叶海棠，想要完成冰溪城主的S级任务。

　　但是没有想到闪电武器对叶海棠根本没用，虽然这二人武功强大，却也不敢靠近强大的厉鬼叶海棠。

　　偷袭的两个人一个中年，一个青年。

　　中年人刺杀了叶海棠，年轻人偷袭杜变不成，被杜晓阻挡，此时和杜晓战斗在一起。

　　如果不是叶海棠主动卸下所有的防御，裂开自己的脑子把强大晶体献出来交给杜变，这个中年人根本就杀不了她。

　　刺穿了叶海棠的脑袋后，他下一剑直接朝着杜变斩杀而去，直接就要斩下他的脑袋！

　　“当！”

　　另外一支剑挡住了他，拯救了杜变。

　　正式女首领凌梅。

　　“林长老，少城主？”凌梅发出惊呼声。

　　他认识二人，来偷袭叶海棠，袭杀杜变的就是冰溪城主连晋的儿子连璧和长老林百年。

　　冰溪城少主连璧道：“凌梅，你认出了我的身份最好。这对父女和厉鬼妖怪勾结，我命令你将二人全部杀了。”

　　凌梅道：“不，他们也是来消灭这个怪物的。”

　　冰溪城少主连璧冷道：“现在怪物已经被我们消灭了，这对父女和怪物勾结，男的立刻杀之，女孩下狱。”

　　这位冰溪城少主连璧看着杜晓美丽的面孔也曼妙的身材，立刻改变了主意，目光露出了几丝欲望。

　　杜晓和少城主连璧战斗在一起，稍稍落于下风，但支撑得住。

　　杜晓是七级武士，少城主连璧是八级武士，但杜晓天赋极高，哪怕越级战斗也不落败。

　　而凌梅那边就非常吃力了，因为她是九级武士，而林百年长老是十二级武士，中途差了三级。

　　“少城主，把他们全部杀了。”林百年道：“这颗晶体是这厉鬼吞噬了几千人灵魂的能量，非常之强大，为了独占这个晶体，我们要将这三人全部杀了灭口。”

　　少城主连璧看着杜晓美丽的面孔和身材，真是不舍啊。

　　那边的林长老直接下了杀招，要在最短时间内将凌梅杀死。

　　很快，女首领凌梅险象环生，生死悬于一线。

　　“啊……啊……”忽然，脑袋被刺穿的叶海棠发出一声尖叫：“你们竟敢杀杜变？你敢竟敢杀我的爱人？把晶体还给她，还给她……”

　　此时的叶海棠是非常可怕的。

　　她本来就是厉鬼，头发伴随着水草，此时脑袋被刺穿，还裂开了一个大口，里面的脑浆都清晰可见。而且她的脑浆不是白色的，而是诡异的绿色。

　　“把晶体还给他，还给他……”叶海棠拼命尖叫。

　　林百年长老道：“厉鬼，你已经逼出了晶体，你已经虚弱无比了，我可以轻而易举将你们全部杀死！杀了这个女人之后，我再杀掉你的男人，哈哈哈！”

　　“刷……”

　　十二级武士的林百年，猛地一剑。

　　顿时，直接在凌梅的身上刺出一个深深的伤口，然后猛地一挑。

　　女首领凌梅的娇躯直接飞了出去。

　　然后，林百年的剑直接横在杜变脖子上，狞笑道：“我要杀了他了，妖女你又能如何？”

　　瞬间……

　　厉鬼叶海棠猛地长啸，整个水库所有的鬼魂，全部朝着她身体凝聚而来。

　　她变成了无比可怕的妖魔外形。

　　她的爪子猛地抓住了林百年的剑，猛地捏碎。另外一个爪子指甲掐住了冰溪城少主连璧的脖子。

　　“噗刺……”杜晓猛地一剑刺入，活生生剑连璧的脑袋刺穿惨死。

　　林百年长老大惊，完全不敢相信，没有了晶体的叶海棠竟然可以吞噬整个水库的鬼魂，变得如此强大。

　　他飞快爆退了几百米，捏着手中的能量晶体道：“这是你吞噬了几千人灵魂的能量晶体，非常强大珍贵，你是要给你爱的男人。但只要我将他捏爆，她就什么都得不到了。”

　　厉鬼叶海棠道：“你把它还给杜变，我就放你走！”

　　林百年长老不断后退，后退出几百米，叶海棠厉鬼紧追不舍。

　　“我得不到，别人也休想得到！”林百年长老一声厉吼。

　　然后，将手中的能量晶体猛地捏爆。

　　“砰……”

　　顿时，整个晶体炸开。

　　仿佛世界上最最璀璨的能量焰火，无数鬼魂的力量迸发而出，爆出了直径千米的神秘光影。

　　“不，不……”叶海棠高呼。

　　“哈哈哈哈，我得不到的东西，就彻底毁掉……”冰溪城林百年长老趁机飞快爆退逃跑！

　　“不，不，不能散，不能散……”厉鬼叶海棠忽然化身了无数身影。

　　几十个，几百个，几千个身影。

　　她的每一个身影，都非常之稀薄，在空中形成一个大网，将飘散在空中的晶体能量全部包裹起来。

　　然后，开始凝聚，凝聚，凝聚。

　　最后，飘散在空中的能量，凝聚成了一个拳头大的能量晶体。

　　而最后叶海棠的鬼魂光影已经非常淡了，完全透明。

　　她拿着这个拳头大的晶体，放在杜变的额头上，轻轻一推！

　　顿时，这颗能量晶体涌入了杜变的脑袋之内。

　　“杜变，这是我给你爱的礼物！”

　　接着，叶海棠的鬼影犹豫地想要在杜变额头上亲吻一口，但终究不敢。

　　片刻后，叶海棠鬼影烟消云散，彻底消失！

　　与此同时。

　　“轰！”

　　一股强大的力量，猛地在杜变的脑袋里面炸开！

　　与此同时，这股力量爆炸的中心，杜变的脑子里面有一道声音响起：“主人久违了，好久不见！”

　　……


第418章 牛逼新系统！自立为王

　　“主人好久不见，久违了！”

　　杜变完全惊呆了！

　　系统？它怎么可能还在脑子里面？

　　但是杜变此时完全无法和它进行交流，因为一股无比强大的能量疯狂涌入了杜变的脑域之内。

　　无比强大的精神力！

　　厉鬼叶海棠这十几年前来吞噬了几千人的灵魂，这里面蕴含的精神力何等强大可想而知。

　　尽管被冰溪城长老林百年捏碎了晶体，使得这股精神力消散到空气中很多，但注入杜变脑子里面的还有很多。

　　足够他精神力疯狂地提升了。

　　这些强大的精神力，疯狂地填补并且改造着杜变的脑内神经。

　　使得他脑子里面的每一根神经，每个神经元都变得强大。

　　不仅如此，这股特殊的精神力还在向杜变的脑子里面铭刻着特殊的精神程序。

　　整整两个小时后。

　　杜变的大脑终于渐渐恢复了安静。

　　“你，怎么还在？”杜变道。

　　系统道：“主人，我就是一个高度发达智能程序，一旦植入你的灵魂之内，永远都会在的。之前梦境魔王控制了整个智能程序，它算是超级管理员。而一旦它走了，我就只是一个普通的智能程序而已。”

　　杜变疑惑。

　　系统道：“世界末日的时候，您看到了天空上那个神秘未知的位面世界了吗？”

　　杜变当然看到了，那是一个高度强大，极度发达的世界。但是所有的能量都已经被耗尽了，变成了一个几乎死寂的世界。

　　系统道：“人的大脑是有限的，就算那个世界的人也是如此。比如一些枯燥而又复杂数据的运算，人脑的速度是不如智能光脑的。所以他们开发出了一个异能光脑系统植入人的大脑，作为辅助工具。”

　　“异能光脑系统？”杜变道：“用异能打造的一个超级光脑？？”

　　系统道：“对，而且完全依靠人的精神力提供能源。”

　　杜变道：“那个异世界能量位面，每一个人都有智能光脑系统吗？”

　　系统道：“当然不是，只有少数人才有，普通人的精神力根本无法承受智能光脑的损耗。”

　　杜变道：“在大宁帝国那个位面，完全是梦境魔王提供的精神力让你运行的了？”

　　“对。”系统道：“而我现在之所以再一次启动，是因为您得到了强大的精神力，足够支撑我的运行了。”

　　杜变道：“那提前预知即将发生的事情，还有布置任务之类，计算任务路线之类的功能，是你的吗？”

　　系统道：“当然不是，我只是一个智能光脑程序而已，我不可能预知即将发生的事情，也不会布置任务，我只是一个辅助系统而已，那些都是梦境魔王的能力。”

　　杜变道：“那你能够做什么？”

　　系统道：“我本来只是一个普通的系统，能够为您计算和解析很多事情。但是因为一个非常特殊的情形，使得……梦境魔王走了之后，我反而变成了一个更加强大的系统。”

　　“怎么说？”杜变道。

　　系统道：“远古龙王的精神记忆，这是一个无比庞大的精神数据库，里面蕴含着无限的宝库。关于世界机密，关于能量机密。您应该知道我是有无数异能光子组成的，构成我的异能越高级，我就越强大，而现在构成我的异能竟然是远古龙王的精神能量。”

　　杜变道：“具体一些说。”

　　系统道：“比如之前，您得到了精神力，就只能提升您的精神修为。而现在……可以直接复制精神属性。”

　　杜变一阵惊诧。

　　能够复制精神属性？

　　这就很逆天了。

　　厉鬼叶海棠能够无声无息的将人定身，能够无声无息让人七窍流血而死。

　　这是何等厉害的精神攻击手段啊。但这是高等厉鬼独有的，而且还是极度稀有的厉鬼。

　　之前在大宁帝国的系统都没有这种复制精神属性和攻击方式的功能。

　　杜变道：“也就是说，我得到了叶海棠脑子里面的晶体之后，我就拥有了她的攻击方式。以后我得到其他怪物的晶体，也可能会得到它们的独特攻击手段。”

　　系统道：“没错，您得到了叶海棠强大的精神力。您可以全部用来提升您的精神力修为，也可以用来开启远古龙王的精神记忆，也可以用来复制她的精神属性，也就是直接学会她的攻击方式。”

　　杜变道：“这股精神力能够开启多少远古龙王的精神记忆？”

　　系统道：“不到千分之一。”

　　杜变道：“远古龙王的精神记忆里面的东西很强大吗？”

　　系统道：“很高级，很神秘，是一个比我们世界高了很多的文明。主人您是要拯救世界吗？我感觉到远古龙王的精神记忆是无限的宝藏，是您拯救世界的根本。”

　　杜变道：“但是，我现在还太弱小，还用不上对吗？我可以用这股精神力提升精神修为，并且复制叶海棠的精神属性，攻击方式吗？”

　　系统道：“如果全部用来提升精神修为，您可以直接飙升到13级精神师。”

　　13级精神师？

　　女首领凌梅才9级武士，那个冰溪城的林百年长老才12级武士。

　　而这股精神力竟然能够让杜变直接飙升到13级，简直太惊人了。要知道在任何地方，精神师都比战士稀有。

　　系统道：“但如果您要先复制叶海棠的精神属性和攻击方式，那剩下的精神力只能让您提升到8级精神师。”

　　杜变道：“那就复制叶海棠的精神属性和攻击方式，剩下再提升精神修为。”

　　“是，主人。”系统道。

　　然后杜变脑子里面的系统开始工作了，分配这股强大的精神力，将叶晓棠的精神属性和攻击方式铭刻到杜变脑域和神经之内。

　　剩下的再提升杜变的精神修为。

　　顿时间，杜变清晰地感觉到周围的世界越来越清晰。

　　他就算不睁开眼睛，也仿佛能够看到女儿杜晓和女首领凌梅的存在。

　　……

　　升级结束，杜变晋升为8级精神师，并且学会了叶晓棠的定身术和厉鬼索命。

　　“主人，我现在消耗的是您的精神力，而不像是之前消耗是梦境魔王的精神力，那是近乎无穷的，所以我先待机了，需要的时候您唤醒我就可以。”系统道。

　　杜变道：“那现在你似乎可以称之为远古龙王精神能量系统？”

　　“是的。”系统道。

　　杜变道：“还有一个问题，虽然梦境魔王离开了我的脑子，但它会不会在你的身上留下什么后门。”

　　就好像系统后门，系统病毒一样。

　　系统道：“主人，现在构成我整个光脑系统的异能是远古龙王精神能量，这是极度高级的能量方式，您说的这种可能性是没有的。”

　　系统关闭之后，杜变依旧没有睁开眼睛，他在思考。

　　系统的话是不是真的？这是否又是魔王的阴谋？

　　很大程度上杜变排除了这点，因为他当时已经灰飞烟灭了。而且他的灵魂之所以能够复苏也是因为远古龙王的精神力太过于高级强大，否则他早已经魂飞魄散了。

　　……

　　杜变睁开眼睛！

　　他的前面，躺着一具骸骨。

　　叶海棠已经魂飞魄散了，就剩下这具骸骨。

　　杜变本能想问系统，这叶海棠的坟墓在哪里，但想到此时的系统不是梦境魔王，已经不是无所不知了。

　　“爸爸……”晓晓道：“您不必太难过，起码叶海棠阿姨已经解脱了，我们一起将他埋掉吧。”

　　杜变点了点头。

　　然后和女儿一起，将叶海棠的尸骸埋掉，并且树立一个墓碑：叶海棠之墓。

　　杜变静静望着他的墓碑道：“谢谢你曾经……喜欢过我，我会为你报仇的！”

　　……

　　凌梅再一次骑着摩托车，带着杜变和杜晓返回枫叶领聚落。

　　“凌梅，太康大帝是慢慢崛起的？还是瞬间强大的？”杜变问道。

　　凌梅道：“瞬间崛起！世界末日一年之内，世界上所有国家都灭亡了，三年内死了七八成人口。而且已经毫无希望了，所有的储存粮食都吃完了，不死族几乎攻占了每一个角落。这个时候太康大帝出现了，他带来了变异果，他建立了庇护所，以强大的武力挡住了不死族的进攻。然后幸存的人类渐渐全部汇聚到他的麾下，仅仅两年之内就建立了太康帝国。”

　　杜变道：“太康帝国有多大？”

　　凌梅道：“大约二十三万平方公里。”

　　那就是不到两个省份了。

　　杜变道：“他非常强大？”

　　凌梅道：“极度强大，我们甚至不知道他的级别。因为他动手从未超过一招，永远都是秒杀。”

　　凌梅骑车的速度很快。

　　因为整个枫叶领部落将遇到天大的危险和麻烦。

　　冰系城主的儿子连璧死了，尽管是因为他被叶海棠掐住了脖子无法动弹，但是杜晓亲手杀死他的。

　　关键长老林百年逃脱了，他肯定用最快的速度去禀报了冰溪城主。

　　冰溪城主连晋暴怒之下，或许会对枫叶部落大开杀戒，所以她必须用最快速度赶回去！

　　……

　　尽管女首领凌梅赶回去的速度已经很快，但还是……晚了！

　　冰溪城的五百个战士，将凌梅的枫叶领聚落包围了。

　　上百辆摩托车，十几辆装甲车，几十支高斯步枪，整整一百多个高级武士。

　　这股力量，足够将小小的枫叶领聚落消灭几十次。

　　为首的那个中年人有车子不坐，却骑在一匹马上。

　　这匹马也发生了变异，比正常的骏马高大了许多。

　　他面孔瘦削，双目深陷，鼻子如钩，但是全身却充满了强大的力量气息。他就是冰系城主连晋，周围几十个领地聚落的共同主人，也是几十个领地聚落的第一强者。

　　那个偷袭叶海棠，抢夺晶体又捏爆晶体的长老林百年，就站在连晋城主的边上，朝着杜变指来低语了几句。

　　“城主，就是这个病怏怏的男人和厉鬼勾结，他旁边的女儿杀死了您的儿子。”林百年道。

　　城主连晋骑着战马上前几步，望着杜晓道：“小姑娘，是你杀了我的儿子连璧？”

　　杜晓道：“对，人是我杀的，因为他偷袭我爸爸。”

　　旁边的林百年长老道：“不仅如此，他的父亲还勾结那个厉鬼，屠杀了我们上千人。”

　　连晋城主厉声道：“凌梅，我可以轻而易举将你们整个部落杀得干干净净，你们毫无还手之力。”

　　这是事实。

　　整个枫叶领部落在两支高斯步枪，而且还被拆掉了一支，而且整个聚落了里面的战士不超过五十个人，面对连晋城主带来的几百人，可以说毫无还手之力。

　　连晋城主道：“凌梅，交出这对父女，这件事情就和你枫叶领聚落没有关系了，如果敢违抗我的命令，就将你们杀得干干净净。”

　　女首领凌梅上前一步道：“城主，您听我说，是连璧和林百年偷袭在先……”

　　“我不听你的解释。”连晋城主道：“我只问你，这两个人你交不交出来？不交出来，我就大开杀戒！”

　　女首领凌梅面孔一抽搐，她实在无法做出这个选择。

　　她不能抛弃杜晓和杜变，但是又不能让自己聚落的子民去死。

　　两难之下，她上前一步道：“我交出她们父女，但是我也交出自己，因为和连璧林百年战斗我也有份，所以杀死您的儿子，我也有份。”

　　杜变深吸了一口气，走出来道：“不用逼迫凌梅首领了，我们自己站出来。”

　　然后，杜变再一次挡在女儿杜晓的面前。

　　宝贝女儿杜晓上前一步，和爸爸并列站在一起。

　　连晋城主盯着杜变道：“你叫什么名字？”

　　杜变道：“杜夜！”

　　他没有说真名字，而是取了未婚妻名字中的一个字。

　　他能够感受到这位连晋城主强大的能量气息，有多么强大？和大宁帝国大宗师一样！

　　没错，大宗师级。

　　世界末日才过去了十五年，异世界能量疯狂涌入了十五年，现代地球人类的武道竟然发展得如此之快。

　　当然这也正常，因为这里的玄气能量浓度可比大宁帝国高了十倍不止。

　　而且因为海量异世界能量涌入，无数恶魔涌入，使得这个世界中极少数人发生了血脉变异，拥有了超高的武道天赋。

　　连晋城主道：“杜夜，我的长老林百年说你和那个厉鬼勾结，你怎么说？”

　　杜变道：“没有，但是她生前确实是我的同学，死后变成厉鬼来找我。”

　　这已经不是秘密了，枫叶领聚落里面很多人都听到了。

　　连晋城主道：“也就是说这个厉鬼为了找你，屠杀了我领地的一千多人？”

　　杜变眉头一皱，这是要将屠杀千人的罪名栽到他头上吗？

　　连晋城主道：“杜夜先生，你是一个父亲，我也是一个父亲。你的女儿杀了我的儿子，那个厉鬼为了找你，杀了我领地一千多人，这个帐要算！”

　　杜变道：“那么城主阁下，你想怎么算这笔账？”

　　连晋城主道：“第一，被屠杀的两个领地聚落一千人，你要赔出来。”

　　“所以你被册封为兰湖领地的新领主了，现在子民只有你女儿一个人。在半个月之内，你要将这个聚落发展到一千人。半个月内如果你做不到，或者是逃跑了，我就将凌梅的枫叶领部落杀光。”连晋城主道。

　　杜变一听，不由得大愕。

　　这位城主非但不杀他，反而册封他为新领主？

　　兰湖领聚落，就是那个被叶海棠彻底灭绝杀光的聚落。

　　半个月内发展到千人大聚落，在所有人看来这完全是不可能的啊，难入上青天啊。

　　紧接着，这位连晋城主猛地拔剑，朝着旁边的林百年长老斩去！

　　唰！

　　顿时，这位林百年完全没有反应过来，脑袋就飞上了天。

　　连晋城主道：“如今人类文明危在旦夕，林百年还搬弄是非，离间城主和聚落之间的关系，其罪该诛！”

　　顿时间，所有人望向这位连晋城主的目光充满了惊诧，然后是敬佩。

　　杜变也对此人感观大变，这是一个有大是大非之人。他真没有想到，此人竟然杀了自己身边的林百年长老。

　　然后，连晋城主朝着杜变望来道：“第二，你的女儿杀了我的儿子，我知道这里面有是非对错，而且错的可能是我儿子，但事实就是事实，我的儿子就是被杀了。所以作为父亲，你我要进行一场决斗，一对一的决斗。如果我输了，你就是冰溪城的新城主。如果我赢了，那你就要死！”

　　……


第419章 老情人相见！我的军队！

　　“当然，现在我和你决斗是绝对不公平的。”连晋城主道：“半年之后，你我决斗。赢者生，输者死！”

　　半个月，把一个聚落扩张到一千人。

　　半个月，杜变和连晋城主决斗。

　　连晋城主仿佛提出了两个完全不可能完成的任务。

　　这可是末世，一个全新的聚落几年之内都很难发展到几百人。而且说一句话很悲凉的话，末世十几年过去了，人差不多都死光了，剩下的人也加入了各种强大组织内接受庇护了。

　　“当然不管那个厉鬼和你是什么关系，也不管她是怎么死的，但他终究是死了。”连晋城主道：“所以你女儿的死罪也被赦免了，现在立刻出发去兰湖领聚落，现在就去。”

　　枫叶领女首领凌梅立刻就要发动摩托车，带着杜变和杜晓去几十里外的兰湖聚落领地。

　　“不许送，就他们父女两个人去，枫叶领部落不能支援一个人，一个变异果，一支武器。”连晋城主道。

　　杜变点了点头。

　　但稍稍犹豫后，他还是问了一句道：“为什么？”

　　连晋城主道：“一个空无一人的领地，半个月内扩张到一千人。你现在刚刚脱离植物人手无缚鸡之力，想要在半个月后和我决斗获胜完全是天方夜谭，但我为何还要提出这个条件对吗？”

　　杜变点头。

　　“我是绝对认真的。”连晋城主道：“如果你做不到，我一定会屠尽枫叶领聚落。决斗中我也绝对不会手下留情，如果不想死的话，你就要拼命提升自己了。”

　　杜变还是问道：“为什么？”

　　连晋城主道：“你是特殊的，但如果你做不到这些，那你也就没有什么特殊，死不足惜了。”

　　然后他直接骑马离去了。

　　“我是认真的，如果你做不到，我真的会大开杀戒的，杜变阁下。”

　　然后，连晋城主加速，带着他的五百名武士离开了！

　　杜变目光一缩，全身的毛孔一缩。

　　因为最后连晋城主喊出了他的真实名字。

　　这证明他是认识自己的，这背后代表着什么涵义？

　　至少杜变完全不认识这个人。

　　“因为这不仅仅是我的意志，还是大帝陛下的意志。”连晋城主心中暗道。

　　……

　　首领凌梅道：“杜先生，晓晓，我很想要帮您，但是……抱歉！”

　　杜变道：“我明白，就你的了解，连晋城主是怎那样的人？”

　　凌梅道：“他很强大，是太康陛下的侍卫队出身，永远是喜怒无常的。”

　　这代表了什么？

　　太康大帝早就知道了杜变的存在？如果是这样的话，他想要做什么？

　　凌梅道：“这里距离兰湖领聚落有四十几里路，趁着还没有天黑你们赶紧去吧。天黑之后，路上的不死族就更多了。”

　　杜晓上前轻轻拥了一下凌梅道：“老师，再见。”

　　凌梅用力地抱着这个她最最疼爱的徒弟，柔声道：“再见晓晓，好好保护你父亲，他应该非常非常特殊。”

　　“诸位，再见了。”杜晓朝枫叶领聚落的几名战士道。

　　几个战士目光微微通红，充满了不舍。尤其几个青年战士，目光充满了爱恋，但是完全不敢表白出来。

　　晓晓太漂亮了，而且表现出了极其强的天赋，所以这几个青年战士只敢在心中暗恋。

　　“爸爸，我们走吧。”杜晓道。

　　然后，在枫叶领聚落所有人不舍的目光中，杜晓和杜变走了，朝着四十几里外的兰湖领走去。

　　……

　　走出了几里地，杜变的真气耗尽了，他成为植物人二十年了，四肢完全萎缩，一旦内力耗尽，双腿双手几乎完全没有力气。

　　“爸爸，我背你。”杜晓道。

　　杜变犹豫。

　　杜晓道：“以前我几乎每天都背着您啊。”

　　然后，二话不说女儿将杜变背起，朝着前面狂奔。

　　晓晓的身材高挑纤细，但真的很有力气，背着杜变跑得很快。

　　杜变心中充满了酸涩和骄傲感。

　　女儿长大了，强壮了！

　　晓晓背着杜变如同无物，朝着兰湖领聚落狂奔，要在天黑之前赶到兰湖领聚落。

　　末世的黑夜是非常危险的，因为有许多强大不死族会从地下冒出来。

　　仅仅两个多小时后。

　　两个人就赶到了属于杜变的领地，兰湖领！

　　晓晓背着爸爸，望着前面高墙的大门，里面静寂无声。

　　这是一片死地！

　　……

　　兰湖领聚落，原本是一个小镇，在末世之前生活着近万人。

　　镇上有好几家超市，大多都是四五层楼的房子，还有一条步行街，因为靠近风景区，还有几家酒店，有两栋十层高的楼房。和中国东部的其他镇没有不同，比不上沿海那些镇的繁华，但是比中西部的镇要好不少，已经像是小城市了。

　　因为这个镇有房子，有干净水源，而且还有农田，所以就被太康帝国开辟出来，成为了一个聚落。

　　连晋城主动用了上千人，用了一年时间，在这个镇上修建了一道周长四千米的高墙。

　　最多的时候，兰湖领聚落生活了七八百人，但是因为和劫掠者联盟的战斗中，这几年损失了二三百人，所以只剩下五百人。

　　而在半个月前，厉鬼叶海棠一夜之间把整个聚落五百人以神不知鬼不觉的手段，杀得干干净净，这里就成为了一个鬼城。

　　而现在这个空无一人的鬼城，就属于杜变父女的领地了。

　　杜晓上前推开大门。

　　“啊……啊……啊……”

　　忽然，十几个黑影飞快地冲过来。

　　不死族！

　　他们的速度飞快，瞬间冲到了杜变父女的面前。

　　这种不死族非常恶心，浑身都是天灾病毒，不管是被抓破，还是被咬到，都会变成和它们一样的狂尸。

　　所以，在这里人死了之后，就一定要放火烧掉，防止尸变。

　　晓晓猛地拔刀，她顿时变得紧张起来。

　　如果是她一个人，是不怕这十几个狂尸的，但背着爸爸行动不便，很难躲过这些狂尸。

　　然后下一秒！

　　这些速度飞快的狂尸，全部被定身在原地一动不动。

　　晓晓一惊，然后飞快上前挥刀，将这十几个狂尸斩杀得干干净净。

　　杀完之后，杜晓兴奋道：“爸爸，你好厉害，这是叶晓棠阿姨传给你的秘术吗？”

　　杜变点了点头。

　　“爸爸好厉害。”杜晓再一次雀跃。

　　小试牛刀，这厉鬼定身术确实牛逼，定身这十几个狂尸并不难。

　　但是厉鬼索命术对这些狂尸无效。

　　厉鬼索命术完全是把人活活吓死的，而这些狂尸的脑子已经变异，只剩下残暴杀戮的本能，根本不知道害怕何物，完全失去神智。

　　接下来，杜晓背着杜变，将整个领地的矿尸彻底清扫了一遍。

　　原本这是不可能的，因为整个领地足足两平方公里，几百栋楼房，一层一层去搜寻狂尸的话，根本没有这么多时间。

　　但是杜变拥有强大的精神力，他的大脑如同一个雷达一般，可以探测半径一百米内的任何生物，或者不死族。

　　而晓晓也真是精力旺盛，她高挑纤细的身体也不知道哪里那么多的力量，仿佛不知道疲倦一般。

　　整整四个小时，把整个领地内的所有不死族杀得干干净净。

　　至于这个聚落被叶海棠杀死的五百人，已经被连晋城主一把火烧掉了。

　　……

　　“爸爸，以后这就是咱们的家了？”杜晓道。

　　在领地内找到了一个最舒服的房子，晓晓舒舒服服地洗了一个澡，然后换上干净的战斗皮装。

　　杜变也已经洗完澡了，舒舒服服地盘坐在一张床上。

　　丫头显得很兴奋，虽然离开了枫叶领聚落，但是爸爸醒过来了，她和爸爸两个人可以一直生活在一起了，所以对未来她完全充满了期待和幸福感。

　　“爸爸，要不然你给我讲一个故事吧。”晓晓趴在杜变身边，两条小腿一翘一翘晃荡着。

　　“好啊！”杜变道：“让爸爸想一想啊，想一个你没有听过的。”

　　接下来，杜变讲了亚特兰蒂斯文明沉没的故事。

　　当然，这个故事虚构的，而且有好多个版本，杜变对这些神秘文明充满了兴趣，所以看了好多相关的书，经过他自己的整理之后，再讲给晓晓听。

　　果然，丫头听得一愣一愣的，眼睛越睁越大。

　　足足讲了两个小时。

　　“好了，你该睡觉了，不然越听越精神了。”杜变道。

　　“哦！”杜晓乖乖道。

　　然后离开杜变的床，躺旁边的一张床上，盖上毯子。

　　仅仅几分钟后，她就传来均匀缓慢的呼吸声，这丫头睡着了。

　　杜变却睡不着，在黑暗中看着女儿的身影，内心充满了无限的疼爱。

　　这是一个完美的女儿。

　　勇敢，健康，强壮，正直，坚毅。

　　谢谢上苍，赐予他这么一个女儿。

　　然后，杜变闭上眼睛，也睡着过去。

　　……

　　次日，天刚蒙蒙亮。

　　杜变醒来，听到外面传来了凌厉的呼啸声。

　　是宝贝女儿在练刀。

　　他起床之后，发现旁边的洗脸水已经打好了，而且牙膏都已经挤好了。

　　伸手一摸，甚至水是温的。

　　真是贴心的丫头啊。

　　杜变刷牙洗脸，然后去院子看女儿练武。

　　杜晓发现爸爸在边上看，顿时更加卖力。

　　顿时整个院子，都是杜晓敏捷矫健的身影，她的力量很大，身手极其敏捷。

　　在这个世界，杜晓是七级武士，在她这个年龄已经非常出色了。

　　杜变观察了一些，单纯力量和敏捷，七级武士已经相当于大宁帝国的三品武者了。

　　但是这个世界好像不太讲究内力，而完全凭借身体本身的力量。

　　准确说就是靠敏捷和力量。

　　但是连晋城主是有内力玄气的，所以很显然内功在这个世界是属于少数人的专利。

　　“系统，我可以把《九阳真经》内功心法传给我的女儿吗？”杜变问道。

　　系统苏醒：“主人，这原本是不可能的。但是因为远古神龙的精神力量太过于高级了，所以能够进行内功心法的铭刻和复制。”

　　当时前宿主就《九阴真经》传授给了厉婠婠，只不过方式不一样，他先自己感悟下来，然后再一点点教给了厉婠婠。

　　如果晓晓修炼了《九阳真经》肯定会快速变强，杜变此时和普通父亲一样，恨不得把所有好东西都给宝贝女儿。

　　杜变道：“那你开始复制《九阳真经》秘籍吧。”

　　系统道：“是，但是这需要半个月时间，因为数据量非常大。”

　　“好的。”杜变道：“系统，我需要立刻变得强大起来。虽然我现在精神力强大，但是肉身太过于羸弱了，如何能够快速强大起来。”

　　系统道：“原本，您需要大量的吃肉强健您的身体，并且修炼《九阳真经》一点一点提升您的修为。但是您不一样，您有远古龙王的能量，您还有吸星大法，可以直接吞噬。”

　　杜变道：“就如同吞噬叶海棠脑子里面的能量晶体一样？”

　　系统道：“对，现代地球异世界能量气息非常浓烈。许多强大的不死族怪物，厉鬼，恶魔等等体内都有能量晶体。您只要杀了它们，取出它们的晶体。不但可以复制他们的精神属性，攻击方式，而且可以直接吞噬它们的力量。”

　　杜变道：“但是吸星大法是有局限的，吞噬一次后会导致筋脉淤积，久而久之会出现严重后果，轻则瘫痪，重则走火入魔，紧脉爆裂。”

　　系统道：“是这样，但是您有远古龙王的能量，这是极度高级的能量，可以将您吞噬的能量完全清洗干净。”

　　这远古龙王能量真是逆天了。

　　而且没有想到，所谓的吸星大法在大宁帝国没有发挥多少作用，竟然在现代地球要大显神通了。

　　此时，女儿杜晓已经练武完毕了。

　　“爸爸，我们吃早饭吧！”杜晓兴致勃勃道：“吃过早饭后，我们就出去招人，一定要在半个月内将聚落发展到一千人！”

　　……

　　一天，两天，三天……十天时间过去了。

　　杜变和杜晓都显得有些沮丧。

　　两个人扫荡了聚落方圆几十里内的每一个角落，没有找到半个活人。

　　毕竟末世已经过去十五年了，人类要么死得差不多了，剩下的也都生活在各个势力之中。

　　半个月内，想要扩张到一千人，完全是天方夜谭。

　　通过十天的吃肉，加上杜变每天都在拼命训练，所以他的身体已经恢复了不少。

　　但是武功方面，仅仅只是靠九阳真经的日常吞噬玄气，进展非常慢。

　　最快的当然是杀掉强大的不死族怪物，然后吞噬它的能量晶体。但是方圆几十里内，竟然没有找到一只强大怪物。

　　反而变异野猪，变异豹子杀了两三只。

　　这些都是无上的美食，它们是遭到异世界能量的侵袭而变异的，不是不是不死族，而且也没有辐射。它们的肉不但美味，而且能够飞快地强壮身体。

　　是宝贝女儿为了让杜变快速恢复身体，专门冒险去山上打来的。

　　但是杜变想要的强大怪物，则是一个都没有，所以无法吞噬他们的力量而提升修为。

　　所以，整整十天都毫无收获！

　　杜变内心无时无刻不在狂呼：我要变强变强啊！

　　距离半个月期限只有五天了，他要把聚落发展到一千人，而且还要和大宗师级的连晋城主决斗？看上去真的完全是天方夜谭啊。

　　……

　　张小曼是一个劫掠者少校，一个强大的战士，手下有一百多人！

　　劫掠者联盟！

　　是末世臭名昭著的势力，完全靠杀戮和劫掠为生，里面全部都是恶人，而且武功强大的恶人。

　　在这个联盟里面，等级森严之极。

　　你的实力完全决定了你的地位，决定你手下有多少人。当你的某个手下武力超过你的时候，随时可以将你杀了取而代之。

　　每一个劫掠者手中的血债累累。

　　张小曼也杀了很多人，但是有一次她杀掉了自己的老师之后，就不想要再这么劫掠下去了。

　　所以，她就带着队伍去冒险，去最危险的地方狩猎。

　　去异世界能量最浓密的深山，去大地裂缝。

　　这种冒险狩猎虽然危险，但是也让她有了巨大的收获。得到了无数的异兽皮，异兽肉，异兽骨骼等等，这全部都是宝物。

　　而且，而且还收获了几十颗异兽能量晶体，这是末世最珍贵的东西，远远超过黄金白银。可以用来锻造异能武器，异能战甲。

　　当然，只有太康帝国的首都和劫掠者联盟的最高层才有锻造异能武器，异能战甲的能力。

　　她就算狩猎到了异兽能量晶体，只能卖掉。

　　而这一次，张小曼遇到了天大的危险和麻烦。

　　她带领着手下的一百多劫掠者武士去大地裂缝冒险狩猎，结果遇到了一只无比诡异强大的异兽，魅影剃刀！

　　魅影剃刀，大地裂缝中的死神。

　　它没有眼睛，靠声波定位。

　　只有一米多高，拥有四条腿，两只手！

　　身体外壳完全刀枪不入，连高斯步枪都打不穿。

　　而且速度无比敏捷，每秒钟达到三十几米。两只手的爪子比任何刀子都要锋利，可以轻而易举把人切成碎片。而且它的力量是惊人的大，可以轻而易举掀翻一辆车子。

　　所以任何队伍一旦遇到了魅影剃刀魔兽，只有一个字：逃！

　　张小曼觉得自己真是倒了半辈子血霉啊，这么极度稀有的魅影剃刀竟然被她遇上了。

　　那只异兽没有眼睛，行动速度却无比之快。几乎是刚刚照面，那只怪物就杀了他三十几人。

　　张小曼第一时间转身而逃，拼命地逃，拼命地逃！

　　后面，传来一阵阵惨嚎声。

　　魅影剃刀魔兽，正在疯狂屠戮她的手下。

　　也正是他们的牺牲，才让张小曼带着几十人逃了出来。

　　她带领着七八十人，疯狂逃了一百多里不敢停下。

　　“大人，我们已经逃出了一百多里了，那个可怕的恶魔应该不会追来了，前面就是兰湖领聚落，我们去那里过夜，恢复一下体力。”她的手下，一名劫掠者上尉道，这个男人望向她的目光充满了狂热。

　　张小曼，完全拥有魔鬼一般的身材。

　　而且因为异世界能量入侵，使得她血脉变异，让她变得强大的同时，也让她永保青春一般。

　　世界末日之后，她仿佛永远都保持在二十几岁年轻美貌。

　　而且武功越高，身材曲线越魔鬼火辣，到了自己都无法直视。

　　在劫掠者联盟，不知道有多少人打她的注意，对她的身体垂涎三尺，之前她还能应付打发。

　　但是，最近一个强大的劫掠者少将盯上了她，逼迫得不得不逃离劫掠者联盟，以冒险狩猎的名义逃离。

　　因为那个劫掠者少将太强大了，不是她能够抵挡的。

　　现在任何言语都难以形容张小曼对男人的厌恶，碰一下都恶心！

　　根源还是来自高中的初恋！

　　当时张小曼是体育特长生，练习八百米和一千米田径。

　　因为发育得早，加上长相美丽，所以她被称为了校花。

　　少女思春，张小曼也不例外，他喜欢上了低年级一个长得超级超级帅的男孩。

　　那个男孩不仅仅长得帅，而且充满了忧郁的气质，而且超级有才华。不读书也能考第一名，每个月写文章的稿费都有几千块，而且还会弹琴。

　　总之，就是所有女孩梦中情人的哪一种。

　　结果，这个男孩竟然也找上了她，要和她谈恋爱。

　　张小曼内心是无比雀跃的！

　　对于第一次私密约会，她无比紧张和期待，还第一次化妆了，还偷偷用了妈妈的香水。

　　结果，那一次约会成为了她的噩梦。

　　约会之后，她心中的那个梦中情人，那个超级帅的男孩没有甜言蜜语，没有亲吻，没有拉手，直接扒下了她的裤子，说让他看看。

　　他的口气是充满霸道的，完全不允许你拒绝那种，哪有人这样约会的？

　　顿时，张小曼完全惊呆了，一下子失去了反应，本能就要反抗。

　　结果刚看了一眼，那个男孩竟然露出了嫌弃的表情，说你的屁股怎么那么黑，还有点点？

　　然后，他直接走了。

　　张小曼顿时哭了，直接大喊着你神经病啊。

　　人家的屁股哪里黑的，天天坐板凳有一点印记而已。而且哪有小点点啊，只是股沟上的鸡皮疙瘩而已啊。

　　这是她遇到的第一个男人。

　　然后到了大学，她又遇到了第二个变态男人，就是他的教练。

　　进入劫掠者联盟后，她遇到了这辈子第三个变态男人，就是她的师傅。

　　经历了这三个男人之后，张小曼对男人绝望，充满了厌恶和排斥。

　　每天都沉迷于练武和冒险。

　　“走，去兰湖领聚落过夜！”张小曼下令道，带着八十名劫掠者武士朝着不远处的兰湖领冲去。

　　……

　　晚上，杜变给女儿讲完故事后，宝贝女儿又很快进入了梦乡。

　　而杜变却睁着眼睛睡不着。

　　十天时间过去了，他的领地还没有招到半个人。而且也没有遇到一只想象的异兽，完全无法猎取能量晶体进行吞噬提升。

　　我要变强，我要变强啊！

　　来一群人，来一只强大的异兽吧。

　　下一秒钟！

　　杜变感应到了一群人飞快靠近。

　　再下一秒钟。

　　杜变和女儿被八十几个人包围了，十几支枪口瞄准了他和女儿。

　　“这个领地被劫掠者联盟征用了，东西留下来，你们两个人滚出去，要么死！”一个女人的声音响起：“点上蜡烛，搜刮他们有什么东西，全部抢走！”

　　蜡烛点燃，火焰点亮了房间！

　　强大的劫掠者少校张小曼看到了杜变的面孔，顿时娇躯一颤，无比震惊，不敢置信。

　　竟然是她的初恋恶魔，那个给她带来半辈子心理阴影的男人。

　　没有想到他竟然还没死，而且冤家路窄在这里遇上了？

　　“杜变，人渣，变态？竟然是你？受死吧！”

　　与此同时！

　　那只强大无比的妖兽魅影镰刀，嗅着张小曼等人的血迹，飞快朝着兰湖领聚落冲来！

　　速度快如闪电！

　　……


第420章 太康大帝降临！修为爆升

　　冰溪城主的城堡！

　　在末世之前，这座城堡是不存在的，是刚建不久的。

　　建设城堡用的是特殊的石材全部被异世界能量大大强化过，所以尤其的坚固，能够挡得住炮火的攻击。

　　在黑色城堡的最顶端。

　　连晋城主正盘坐在地上，一动不动。

　　边上一个美丽的女人愤怒嘶声道：“你为什么不杀了他们？为什么不杀了他们？那个小贱蹄子杀了我们的儿子，你为什么不杀了她为儿子报仇？你明明可以轻而易举做到的？”

　　连晋城主闭着眼睛，没有任何反应。

　　“你现在就去杀她，杀了那对父女。”美丽女人道。

　　连晋城主忽然眼睛一睁道：“出去。”

　　美丽女人大怒，但忽然脸色一变，赶紧退了出去，然后将房门紧紧关闭。

　　她退出之后。

　　连晋城主立刻跪伏下身体，将额头紧紧贴在地上。

　　紧接着，城堡顶层的空气发生了一阵扭曲。

　　然后一道巨大的立体影像出现在室内，他浑身都笼罩在黑色的铠甲之内，如同黑暗君王一般霸气绝伦，哪怕仅仅只是影像，也镇压得人无法呼吸。

　　“参见陛下！”

　　这个身影便是太康大帝，绝顶强者，千万人的庇护者，最后人类秩序的守护者。

　　“我收到了你的信，他醒过来了？”太康大帝道。

　　他的声音很怪，像是金属的共鸣之声。

　　连晋城主道：“是的，陛下。并且让他在半个月内发展出千人聚落，半个月内和他决斗！”

　　太康大帝道：“你是不是很奇怪，为何会提出这种天方夜谭一般的条件？”

　　连晋城主道：“是的陛下。”

　　太康大帝道：“我想要看看，他是不是真的有大气运。”

　　接着，太康大帝的声音变得激昂起来道：“时间马上就要到了，我马上就会去见他了，我真是无比期待啊。”

　　……

　　世界末日之后，张小曼成为了少数幸运儿，血脉觉醒变异，成就了强大的武道。

　　所以他就无数次幻想过，当自己那个变态初恋男友出现在自己的面前的时候，自己肯定将他的小身板活生生拆碎掉，然后一脚踩死。

　　她作为劫掠者，这十几年没有少杀人，连自己的老师都杀了。

　　没有想到现在竟然美梦成真，杜变这个人渣真的出现在自己的面前。

　　张小曼枪口对着杜变的额头，寒声道：“人渣，受死吧！”

　　杜晓猛地冲过来，手中的利刃直接朝着张小曼刺去。

　　“嗖！”

　　张小曼出手如电，抓住了杜晓的手腕，美眸落在她漂亮的脸蛋上，寒声道：“人渣杜变，这么小的姑娘你也下得了手。”

　　杜晓大声道：“你瞎说什么，她是我爸爸。”

　　张小曼一愕。

　　杜变望着张小曼的面孔。

　　这个女人很漂亮，尤其身材超级火爆，完全是魔鬼级的，而且全身上下充满了力量。

　　但，她是谁啊？

　　当然，下一秒钟他想起来了。

　　高中时候的学姐，练体育的，发育得很早，被称为校花。

　　当时杜变去录像厅看某些电影，正是对女人身体充满了绝对好奇的时候，所以自然而然看上了这位校花学姐，谁让她发育得最好呢。

　　当然后面的事情也不用说了。

　　杜变扒掉她的裤子后，说了那句脑残之极的话，你屁股怎么那么黑，而且还有很多小点点。

　　说真的，高中很多时候的男生是很讨厌的，尤其是那些有些才华的，我行我素，自认为有些才华的男生。

　　他们完全表现得极度自我，目中无人，还自以为有个性，觉得很酷。

　　当时的杜变就是这样的人，绝对的中二。

　　不过杜变认出了这个女人的脸，但是却一下子记不起来她的名字了，叫张什么来着？

　　“你竟然不认识我了？”张小曼几乎要气炸了。

　　混蛋人渣，伤害了我之后，竟然连我叫什么名字都不记得了。

　　“高三学姐。”杜变道：“非常抱歉，当时不懂事给你造成了伤害。”

　　张小曼愤然道：“现在说对不起？太晚了，去死吧！”

　　然后，她猛地要扣动扳机，打爆杜变的脑袋。

　　但是……

　　狠了好几次心，却完全扣不下去。

　　怎么会这样？她一直以来都杀人不眨眼的啊。而且在脑子里面幻想了多少次了，要将这个人渣活生生拆掉骨头，然后一枪爆头。

　　现在直接一枪了了结他，已经是非常仁慈了。

　　杜变道：“学姐除了高一些，成熟了一些，还真是没有太大的变化。”

　　其实还是变化很大，比如身材比高中的时候火爆太多了，而且要艳丽很多。

　　只不过，她真的显得很年轻，看上去最多二十七八的样子。

　　而张小曼见到杜变，发现他实在变化太大了。

　　太瘦了，一米八的人，有没有一百斤啊？仿佛一阵风就要吹走了。

　　不仅如此，他仿佛比高中时候更加忧郁了，但是目光却温和了很多，也深邃了很多。

　　他远远没有当时那么帅了，实在瘦弱了，显得太惨了。

　　“看到你这么惨，我的心里痛快多了。”张小曼道：“既然你过得那么悲惨，那就让你苟活着。不过现在立刻给我滚出去，这个聚落被我们劫掠者征用了。”

　　杜晓道：“阿姨，你认识我爸爸啊？”

　　张小曼想要骂人，但是见到杜晓漂亮的脸蛋，充满阳光灵气的眼眸，顿时心中不忍。

　　真是好可爱纯净的女孩啊，杜变这个人渣何德何能，会有这样的女儿？

　　“哼！”张小曼道：“认识，他就算化成灰我也能认识。”

　　杜晓道：“阿姨，我爸爸以前有什么做过对不起你的事情，我代替他向你道歉好不好？”

　　“不用！”张小曼道：“看到他现在这么惨，我好过多了，就饶了他这条小命。”

　　杜晓娇声道：“可是这是我们的家，你要赶走我们，我和爸爸就无家可归了。”

　　她眼睛睁得很大，充满了纯净和无辜。小丫头是可不是想要不被赶走，而是想要把张小曼这群人留下来，毕竟他爸爸要在半个月把这个聚落发展到一千人。

　　眼前这几十个人，可不能放过。

　　你们无家可归关我屁事！

　　张小曼想要脱口而出，但看到杜晓的眼睛，还是没有忍心说出来。

　　“杜变，你滚出这个房间，我不愿意和你这个人渣在同一个屋檐下。”张小曼道。

　　女儿杜晓还要再说什么。

　　杜变笑了笑，起身走了出去。

　　毕竟这里房间很多，没有必要逞一时之气，况且他对这个学姐还是有一点点愧疚的。

　　……

　　接下来，张小曼等人就烧火烤肉吃。

　　杜变和女儿在旁边的屋子里面说着悄悄话。

　　“爸爸，你是不是在感情上伤害过这个阿姨？”杜晓大眼睛充满了好奇。

　　杜变道：“小时候不懂事。”

　　杜晓道：“究竟发生了什么事情，爸爸你告诉我啊。”

　　杜变道：“小孩子打听这么多干什么，总之你以后遇到那种长得很帅，又喜欢装忧郁耍酷的男孩，要么离得远远的，要么一巴掌拍倒在地，总之千万不要喜欢这样的人渣。”

　　杜晓道：“爸爸肯定是遇到妈妈之后，才变成一个好男人的。”

　　杜变道：“就算遇到你妈妈后，我也不算什么好男人。”

　　“你就是最好的男人，这是妈妈告诉我的。”杜晓道：“在很小的时候，她就经常和我讲你的事情，说你有多浪漫，多温柔，是世界上最好的男人。”

　　杜变出轨的事情，任夜筱从头到尾都没有告诉过晓晓，她想要让杜变在晓晓心中留下一个完美爸爸的形象。

　　接着，杜晓大眼睛一转道：“爸爸，外面那个阿姨很厉害，他手下那群人也很厉害，你想要将他们留下来吗？”

　　那伙人都是劫掠者，手上充满了血债，没有一个是省油的灯。但仿佛在张小曼的带领下，还是比较有底线的。

　　至少，那些男劫掠者虽然对杜晓的美貌充满了惊艳，但是却没有说出什么不堪的言语。

　　所以留下这伙人，是一股不小的战斗力。

　　“爸爸，你看我的。”杜晓道。

　　然后她走了出去，来到张小曼的篝火堆中，喊道：“阿姨，我肚子好饿，我能用这些变异果和你换一块肉吗？”

　　张小曼漂亮的脸蛋微微一抽，然后寒着面孔递过去了一块烤好的肉。

　　而就在此时！

　　“啊……”

　　忽然，黑夜中传来了一声凄厉的惨叫声。

　　“魅影剃刀来了！魅影剃刀来了！”

　　紧接着，一个怪物的黑影闪电一般冲进来，大开杀戒！

　　张小曼手下的八十几人，几乎瞬间就被杀了十多人。

　　这个怪物实在太快了，力量实在太大了。这些劫掠者武士面对它根本就毫无还手之力。

　　“砰砰砰砰……”

　　张小曼拿起一支高斯步枪，对着这只魅影剃刀拼命地开火。

　　然而，完全没有用的。

　　首先这怪物速度太快了，根本无法瞄准。其次它的外皮太坚韧了，高斯步枪的子弹都打不穿。

　　而且张小曼对它开枪，反而彻底激怒了这怪物，它放弃了对其他人的屠杀，疯狂冲向了张小曼。

　　几乎瞬间，就扑到了张小曼的面前，挥舞着锋利的爪子，直接就要将她的脑袋切碎。

　　张小曼内心绝望，等待着死亡的到来，甚至闭上了眼睛，不忍心看到自己漂亮面孔被摧毁的模样，虽然她自己完全看不到。

　　然而……

　　她闭上眼睛足足好一会儿，死亡都没有到来。

　　不由得睁开眼睛。

　　顿时见到了这只怪物可怕狰狞的面孔。

　　这是完全没有见过的生物，张小曼第一次见到它的样子。

　　然而它现在彻底被定身住了，根本无法动弹。它的利爪距离张小曼的面孔，仅仅只有不到两寸。

　　它可怕的眼睛，还充满了残忍杀戮的光芒。

　　周围所有人都惊呆了，完全不敢置信望着眼前这一幕。

　　杜变从一个劫掠者战士手中拿过一支枪，将枪管塞入这魅影剃刀异兽的嘴里，直接伸到他的喉咙之内，猛地开枪！

　　“砰！”

　　强大无比的魅影剃刀怪物，就这么轻而易举被杀死了。

　　它力大无穷，速度无比之快，外皮极度坚韧，但是内脏还是很脆弱的，轻而易举就可以被击碎。

　　……

　　张小曼美眸睁大到极致。

　　刚才这一切究竟是怎么发生的？杜变是怎么做到的？

　　死神一般的魅影剃刀，竟然被定身住了？

　　杜变竟然救了自己？！

　　这种定身的手段，实在是让人惊艳啊。

　　“今天你救了我的命，从今以后我们两清了。”张小曼道：“我们今天晚上在这里借住一夜，明天就离开！”

　　然后，她冷着面孔离开。

　　“把所有尸体烧掉，免得尸变。”张小曼下令道。

　　然后，她直接回到房间，把房门关上，一个人霸占了整个房间。

　　进入房间之后，她才完全不掩饰自己的表情。

　　本以为杜变凄惨落魄自己，没有想到竟然还有这么厉害的手段，而且竟然从魅影剃刀救下了自己？

　　自己最恨的人，成为了救命恩人？！

　　这以后绝对不能再见面了，明日一早必须立刻离开。

　　……

　　另外一个房间内！

　　杜变在这只魅影剃刀的体内找了很久，终于在它心脏内找到了一只能量晶体。

　　它并不像是一个宝石，反而像是一个固态的能量，甚至还在微微流动着。

　　杜变将这颗能量晶体握在手心，然后闭上眼睛施展吸星大法。

　　顿时，一股强大的力量猛地涌入了杜变的体内。

　　这股力量很奇怪，不像是杜变之前吞噬的内力玄气，而是更加纯粹的力量。

　　它涌入杜变体内，散入四肢百骸之中，疯狂改造着杜变的骨骼，筋脉和肌肉。

　　顿时，杜变的骨骼和筋脉变得坚韧。

　　他的力量，近乎爆炸性的提升，敏捷也爆炸性的提升！

　　而与此同时，他手心的这颗晶体越来越小！

　　“砰砰砰……”

　　杜变原本枯瘦的身体，原本萎缩的肌肉，渐渐变得饱满起来。

　　他原本干瘦的面孔，也变得丰润刚毅起来。

　　他原本瘦弱之极的身材，也渐渐恢复了正常。

　　从一个病怏怏的男人，重新焕发了神采，变回了那个俊美魅力的男人。

　　不仅如此，他的骨骼，筋脉，发出了一阵阵炒豆子一般的声音。

　　他的武道修为，继续疯狂暴增。

　　……

　　次日一早。

　　张小曼带着剩下的七十人就要离去。

　　“阿姨，你留下来好不好？”杜晓拉着张小曼的手挽留道：“我们的聚落很大，足够让你们过上安宁的生活了。”

　　张小曼望着杜晓漂亮的面孔，摇头道：“我是不可能留下来的！”

　　然后，她毫不回头地离开了。

　　杜晓不由得喊道：“爸爸你快出来，张小曼阿姨要走了，你快留下她啊！”

　　杜变推开门，走了出来。

　　见到他的模样，顿时杜晓眼睛一亮，不敢置信望着爸爸。

　　一夜之间，爸爸竟然变得这么帅了？

　　张小曼见到杜变的样子，也不由得心脏猛地一跳。

　　昨天杜变还是这么悲惨的样子，今天怎么变得如此帅气逼人？

　　甚至比上高中的时候有魅力得多了。

　　但是，张小曼还是走了。

　　走出了几十米，她忽然转身朝着杜晓望来，露出思索的目光，道：“丫头，如果没有记错的话，我好像见过你妈妈！”

　　也就是在这个时候。

　　整个大地忽然开始颤抖！无数的黑影，潮水一般朝着杜变所在的兰湖领聚落冲来，仿若千军万马。

　　……


第421章 任夜筱！太康大帝见杜变！

　　十五年前，杭州市！

　　张小曼还是国家田径队的运动员，她的天赋很不错，通过十几年艰辛和汗水，她终于要走到了人生的巅峰，代表国家参加2020年的东京奥运会。

　　她几天她正在杭州市参加一个活动，世界末日发生的时候，她正在一辆大巴车上。

　　这辈子她都无法忘记那一幕。

　　一个规模陌生的位面世界遮住了地球，遮住了所有人的视野。

　　然后，天上出现了一道巨大的裂缝。

　　无数的火球降落下来。

　　蓝色的火焰，白色的火焰，甚至黑色的火焰。

　　几百万，几千万计的流星雨砸在地球上。

　　瞬间，街道上的交通直接瘫痪了，发生了无数的交通事故，所有的车都堵在了路上，包括了张小曼乘坐的这辆大巴。

　　然后张小曼见到一个精致美丽的女人赤脚在街上狂奔，她精致美丽的玉足也已经鲜血淋漓。

　　张小曼隐约还记得，这个女人脸上浮现的情绪是何等的无惧。对世界末日降临的这一幕仿佛没有任何害怕，就只想着朝着某个目的地跑去。

　　“这肯定是一个母亲。”张小曼当时心中道。

　　什么才能战胜世界末日的恐惧，当然是爱！

　　她跑回家或许不是想要拯救自己的孩子和家人，因为她也不强大，或许只是想要回去和家人死在一起。

　　在那一刻，张小曼也有一股冲动跑回家去和父母死在一起，但是她的家远在几百里之外。

　　当然，仅仅因为这样的话，她也不会十几年过去了依旧记住这个女人。

　　接下来！

　　“轰！”

　　一团巨大的火焰猛地砸了下来。

　　一声巨响之后，方圆千米之内都毁灭，立交桥彻底被撕碎，大厦迸裂。

　　方圆几千米内所有的车子，全部被掀翻。

　　地面上活生生砸出了一个百米直径的巨坑。

　　张小曼乘坐的大巴车，也直接被掀翻在地，幸亏张小曼绑了安全带，所以才没有受重伤，但是因为受到了强烈冲击波，所以有些头昏目眩，有点脑震荡。

　　而她清楚地看到，刚才赤脚奔跑的女人正躺在地上奄奄一息，距离得她很近，隔着破碎的车窗相望。

　　当时张小曼看清楚了她的脸，美丽到让人妒忌，但是嘴角，鼻子，耳朵都出血。而且张开的嘴，不断涌出血块。

　　她活不了了！

　　张小曼判断，心中非常难受，但对方却朝着她露出了一个艰难的笑脸，努力地想要抬起手却失败了。

　　而就在这个时候。

　　地面开始颤抖！

　　一个巨大的身影出现了，从地上的巨坑一跃而起。

　　这不是地球上的人，完全是巨人一般，超过六米。

　　他的身上穿着银光铠甲，高贵威武！

　　他长得和地球人不大一样，轮廓感非常强，甚至直接有了棱角，而且耳朵是尖的。

　　从高空中坠落下来，毁掉了周围千米之内的所有东西，但是他依旧安然无恙，甚至身上的银光铠甲都一尘不染。

　　他就这么走开了。

　　对周围无数哭喊的人置若罔闻。

　　地上那个垂死的女人用流血的手抓住了那个人的银光靴子。

　　那个六米高的异世人，抬起腿本来要踩下去，直接将那个女人踩死。

　　但是犹豫了一秒钟，他没有踩死那个女人。

　　他的手微微一抬，顿时那个女人的身体漂浮起来，悬空在他的双手上。

　　就这样，他带走了这个女人，精致美丽得让人妒忌，却又奄奄一息垂死的女人。

　　也正是因为这样，才使得张小曼如此记忆深刻，大概一辈子都忘不了了。

　　昨天晚上天比较黑，就算有蜡烛也看不大清楚，而且杜晓一半像爸爸，一半像妈妈，所以张小曼一时并没有反应过来。

　　但昨天晚上睡觉，他做了两个梦。

　　第一个梦，她回到了高三时期和杜变的第一次约会。当然这个梦她做了很多次了，每一次都会怒火冲天。

　　第二个梦，就是世界末日她见到的那一幕。

　　醒来之后，她觉得有些怪，然后才发现杜晓和那个女人很像，尤其眉眼的感觉简直一模一样。

　　这个小丫头完全遗传了爸爸妈妈的一优点，活脱脱一个超级大美人。

　　……

　　张小曼把十五年前见到的事情说了一遍后，杜晓已经趴在杜变的怀里大哭，充满了难过，又充满了庆幸。

　　杜变大口地呼吸着，然后轻轻拍打着女儿的后背。

　　他无法想象当时未婚妻任夜筱是何等的痛苦绝望，光着脚想要跑回家和杜变，女儿死在一起。

　　结果异世界的一个东西砸下来，直接将她震得五脏六腑碎裂，因为吐出的是血块。

　　“宝贝，不要哭，不要哭！”杜变柔声道：“妈妈肯定没事，她那么美好，不管是天使恶魔都会怜惜她的，肯定会救活她的。”

　　张小曼道：“我只是觉得你女儿和那个女人有点像，我说的未必就是你的……未婚妻。”

　　然而，杜晓已经肯定那就是妈妈了，那天早上妈妈出去上班穿的什么衣服她是记得清清楚楚的。

　　“杜变，你爱她吗？”张小曼望着杜变问道。

　　“很爱。”杜变道。

　　“那祝你早日找到你的妻子。”张小曼道：“我走了，再见了！”

　　然后，她带着剩下的七十几个人离开。

　　而此时，杜晓的心里都是妈妈，已经顾不上阻止张小曼的离开了。

　　……

　　然而，张小曼还是走不了了！

　　“轰轰轰……”

　　一支强大的劫掠者队伍包围了杜变的兰湖领，整整一千多人。

　　无数的摩托车，实际量装甲车，几十支高斯步枪，还有几百名武士。

　　一个劫掠者上校，穿着诡异的铁甲，手里拿着一支黑色的战刀，足足两米多高。

　　“兰湖领主出来。”劫掠者上校大吼道。

　　杜变出现在高墙之上。

　　“我们无意和太康帝国开战。”劫掠者上校第一句话道。

　　劫掠者到处抢劫杀戮，但基本上是不会明目张胆攻打太康帝国的领地聚落。因为太康大帝太过于强大了，劫掠者联盟对他也充满了畏惧。

　　杜变道：“我和无意和你们开战。”

　　要知道，外面足足可是有一千多人。

　　劫掠者上校道：“我们劫掠者联盟的叛徒跑到你们的聚落中了，你把她交出来，那么就当作一切事情都没有发生，否则我只能杀进来了，亲自将叛徒带走。”

　　张小曼走上了高墙，寒声道：“上校，你说的叛徒是我吗？”

　　劫掠者上校寒声道：“知道就好，你们立刻出来，跟我们回去接受将军的惩罚。”

　　“惩罚？”张小曼怒道：“是让我回去做她的姓奴吧，我手下这些东西全部被处死吧。”

　　劫掠者上校道：“谁让你们胆敢违背将军的命令。”

　　张小曼道：“抢劫也还罢了，但是让我们一下子屠杀几百个手无寸铁的人类平民，我们还做不出来。”

　　劫掠者上校道：“你不但违背了将军的命令，还偷走了他的宝物，光这条罪名就该让你碎尸万段了。”

　　然后，劫掠者上校朝着杜变道：“兰湖领主，立刻交出叛徒张小曼，否则将你的领地夷为平地，将你们斩尽杀绝。”

　　张小曼没有说话，而是望向了杜变，想要看的反应。

　　杜变只有两个人，加上张小曼的几十个人也不够八十人，外面足足有一千多劫掠者。

　　所以双方实力完全悬殊到了极致。

　　为了抱住自己和女儿的性命，任何人都会选择妥协，交出张小曼。

　　况且昨天杜变还救了张小曼一命，已经毫无亏欠了。

　　杜变道：“抱歉，张小曼女士和他的手下已经是我兰湖领聚落的子民，也是太康帝国的子民了，我不能将她们交出去。你若胆敢攻击兰湖领聚落，就是等于对太康帝国开战。”

　　这话一出，张小曼顿时不敢置信望着杜变，颤声道：“你疯了？你们只有两个人，他们有一千多人。”

　　杜变没有说话。

　　“哈哈哈哈……”劫掠者上校哈哈大笑道：“真是可笑啊，你当我不知道吗？整个兰湖领聚落只有你们父女两人，而且已经得罪了连晋城主。我若将你们杀了，连晋城主只怕内心还会感激我，怎么可能会和太康帝国开战？”

　　然后，劫掠者上校大吼道：“我倒数三个数，如果你不交出张小曼等叛徒，我们就杀进去，将你们斩尽杀绝，将你们父女碎尸万段。哦不，你的女儿那么美丽，相信将军一定会非常喜欢的，将她蹂躏得死去活来的，哈哈哈哈！”

　　这话一出，杜变顿时怒火冲天。

　　女儿是他的命根子，眼前这个劫掠者上校竟然冒犯了他的逆鳞。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　劫掠者上校大吼道：“时间到，准备开火！”

　　张小曼道：“你还是将我交出去吧。”

　　杜变道：“我两个人交出你们七十几人？你有点脑子好吧？”

　　被骂脑残张小曼漂亮的脸蛋一抽。

　　“时间到！”劫掠者上校大吼道：“冲进去将叛徒斩尽杀绝，将这个狗屁小白脸领主碎尸万段，将他的女儿抓去献给将军。”

　　“开火！”

　　“哒哒哒……”

　　顿时，外面上千只枪开火！

　　弹雨狂暴而来。

　　杜变，杜晓，张小曼等人赶紧蹲了下来，借着厚厚的墙掩护。

　　这些墙壁全部是用钢筋混泥土浇筑而成的，足足有三四米厚，靠着枪支是打不穿的，哪怕高斯步枪也打不穿。

　　只不过，杜变这边只有区区几十个人，外面足足有一千多人，所以根本不敢冒头反击啊。

　　一露头，可能就被射成了马蜂窝。

　　完全被动挨打。

　　“哈哈哈，以为躲在墙后面就有用了吗？”劫掠者上校狂笑道：“我们还有大炮，可以轻而易举打到你们墙后面，穿甲弹也可以轻而易举射穿你们的高墙，哈哈哈！”

　　完全没有反击的余地啊。

　　张小曼等人无比窝火，她是火爆性子，立刻就要举枪露头反击。

　　“疯了吗？”杜变一把将她扯下来道：“想死吗？”

　　张小曼道：“我宁愿死也不愿意缩在这墙里面当缩头乌龟，窝囊之极。”

　　杜变道：“谁有弓？”

　　顿时，有人递过来一张强弓。

　　末世里面什么武器都有的，有高斯步枪，也有反曲弓。

　　杜变接过来拉了一下，好强的弓啊，超过一百五十磅了。这种弓射出去的箭虽然比不上高斯步枪，但是近距离也不亚于普通步枪了。

　　幸好昨天杜变吞噬了魅影剃刀的力量，否则根本拉不开这么强的弓。

　　而且弓还有一个优势，那就是可以抛射，不必露头。

　　杜变站在高墙的后面，闭上眼睛，释放出精神力。

　　顿时外面的每一个人影都被他用精神力看得清清楚楚。

　　外面的劫掠者有三门火炮，一门口径不小，另外两门是迫击炮，此时炮手正要开炮。

　　这么近的距离，这混凝土墙真的可能会被穿甲弹射穿。而且迫击炮也可以轻而易举击中躲在墙后的人，一炮下来可能炸死几十人。

　　现代迫击炮的威力是很惊人的。

　　此时，这些炮手正在调整方位瞄准，很快就要开炮了。

　　一旦开炮！

　　后果不堪设想，杜变这边不知道会死多少人。

　　接下来，杜变开始惊艳表演了。

　　精神力锁定！

　　顿时，杜变轻而易举锁定了百米之内的那三个炮手。

　　“五连珠箭！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　五支箭如同在空中划过一道弧线，如同连在一起，朝着外面的几个炮手射去。

　　张小曼等人惊诧。

　　杜变这是要做什么啊？竟然还有人闭着眼睛射箭，而且朝着天上射？

　　这是在占卜吗？

　　睁大眼睛都不见得能够瞄准射中，更何况闭着眼睛？

　　但是片刻之后。

　　“啊……啊……啊……”

　　外面传来了一阵阵惨呼。

　　几个炮手，全部惨死，清一色脑袋中箭。

　　张小曼不知道发生了什么。

　　但是劫掠者上校完全惊呆了？

　　这，这见鬼的发生了什么事情？

　　这样都能射中？！

　　完全没有瞄准啊，隔着高墙还能射中？

　　当然，杜变还有定身术，厉鬼索命术。

　　只不过那些火炮手离得太远了，杜变精神力还没有强大到这个地步，可以百米之外索命。

　　但是，近处的这些人是可以的！

　　顿时，杜变猛地施展厉鬼索命术！

　　诡异的一幕出现了！

　　外面的十几名劫掠者士兵脑子里面忽然涌出了前所未有的恐惧。

　　没有具体的画面，就是突如其来的恐惧，这种恐惧完全黑夜中见到鬼还要可怕十倍，百倍！直接刺穿了他们的精神底线。

　　“啊……啊……啊……”

　　一阵阵无比凄厉的惨嚎。

　　这十几个劫掠者士兵面孔扭曲，七窍流血。

　　活生生吓死了！

　　因为在极度恐惧的时候，人肾上腺素飙升，导致血压增高，血液如同洪流一般冲击心脏，心肌纤维直接撕裂，心脏出血，心跳骤停而死！

　　劫掠者上校是一个强大的战士，力量武功远远超过了杜变了。

　　但是这样的杀人方式，真的只是听过而已啊，就是无声无息屠尽了两个聚落一千人的那个厉鬼。

　　杜变的厉鬼索命术，不断施展！

　　每一次，十几个劫掠者士兵全部面孔扭曲而死！

　　不过，杜变的精神力也飞快地消耗着！

　　杜变精神力修为还是不太高，厉鬼索命术的杀伤力范围只有二十米，而且只对精神力低下人的有效，远不如叶海棠那么牛逼。

　　所以，接下来杜变停止了厉鬼索命术，继续射箭。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　连珠箭狂射而出。

　　每一箭，都必定射死一个人。

　　外面真的所有人完全惊呆了！

　　这里面的人究竟是什么啊？

　　是魔鬼吗？

　　射箭竟然不需要瞄准，而且还百发百中？

　　这也太可怕了啊！

　　因为如此诡异惊艳，所以外面的劫掠者队伍甚至停止了开枪。

　　要看清楚是怎么回事。

　　感觉到外面停火了，张小曼冒险地朝着外面看了一眼。

　　然后，她也看到了这无比诡异惊艳的一幕，完全不敢置信的一幕。

　　杜变射出的连珠箭，如同长了眼睛一般，百发百中。

　　每一箭都要射杀一个敌人。

　　这，这太强大，太诡异了，太神秘了啊。

　　亏得昨天自己还以为杜变混得很落魄呢，结果他竟然这么强？

　　太牛逼了啊！

　　……

　　劫掠者少校大吼道：“里面有精神师，强大的精神师，所有人后退二百米，后退二百米！”

　　顿时，剩下的一千名劫掠者飞快后退了二百米。

　　这下子，杜变无计可施了！

　　因为敌人退出二百米之外，就超过了杜变精神力的攻击范围和锁定范围。

　　但是对方的火炮和枪支，却可以打出两百米之外。

　　也就是说，杜变等人又要变得被动挨打的局面了。

　　退出二百多米后，那名劫掠者上校发现厉鬼索命果然消失了，高墙里面的箭也没有射来了。

　　之前那一幕简直太可怕了，完全如同死神点名一般。

　　“里面的精神师，在这个距离，你根本无计可施，接下来等待着我们的屠杀吧。”劫掠者上校大吼道：“我的穿甲弹会轻而易举打穿你的墙壁，我的迫击炮可以轻而易举将你们全部炸死！”

　　……

　　与此同时，兰湖领聚落旁边的一座高山山顶。

　　“陛下，杜变已经危在旦夕，要不要出手相助？”连晋城主跪伏在地上。

　　空气一阵扭曲！

　　然后一个巨大的君王出现在山顶。

　　这次不是影像，而是真正的太康大帝。

　　全身笼罩在黑暗铠甲之内，头盔有九道尖角冲。

　　他站在这个山顶，瞬间仿佛把这座高山都碾压下去，霸气绝伦！

　　他很高，足足五米之高，真正的巨人。

　　他目光一凝聚，瞬间几千米之外的影响直接到了眼前。

　　清清楚楚看到了杜变，还有他的女儿。

　　前面有十几颗枯死的大树稍稍挡住了他的视线。

　　顿时，太康大帝大手轻轻凌空一挥。

　　瞬间，这十几棵大树全部粉身碎骨。

　　“不，看他如同挽回这个局面。如果他连一千名劫掠者都搞不定的话，那我也不必见他了，就让他死在劫掠者乱枪之下吧。”太康大帝道：“等他扭转了战局，我再降临他面前！”

　　连晋城主绞尽脑汁也无法相处，杜变该如何扭转眼前的困局绝境，劫掠者的火炮可以轻而易举杀掉杜变身边的所有人。

　　现在看来杜变的几十人输定，死定了啊！

　　根本无法创造什么奇迹了啊！

　　……

　　兰湖领聚落的高墙之外，劫掠者上校大吼。

　　“开火，开火！”

　　“将里面的人全部炸死，杀得干干净净。”

　　“将那个精神师，还有他的女儿，全部炸死！”

　　“轰轰轰轰……”

　　顿时，三门火炮朝着杜变的兰湖领高墙开火！

　　杜变身边的几十人危在旦夕，毁灭在即。

　　……


第422章 太康大帝方尘之忏悔！

　　“轰轰轰……”

　　劫掠者的三门火炮开火了！

　　一门榴弹炮，两门迫击炮。

　　榴弹炮射出的是穿甲弹，直接射穿了兰湖领的厚墙，然后发生了猛烈的爆炸。

　　顿时，三四米厚的混凝土墙壁直接被炸出了一个几米的大缺口。

　　而两门迫击炮弹则划过一道长长的弧线，落在墙后几百米的房子中，顿时将一栋三层楼房炸塌了。

　　见鬼的，这可是现代的炮弹，威力尤其惊人。

　　但是幸好专业的火炮手已经被杜变杀了，所以两门迫击炮打得非常不准，否则这两门炮弹落下来，杜变身边的几十人起码要死一大半。

　　“打准一点，打准一点……”

　　劫掠者上校大吼道。

　　然后，几个业余的炮手继续调整。

　　“轰轰轰……”

　　紧接着，劫掠者的第二轮炮击又来了。

　　这次已经稍稍准了一些，爆炸距离杜变等人只有不到百米了。

　　如果任由这样轰炸下去的话，杜变这几十人迟早都要被炸死。

　　“我绝对不能拖累你们父女。”张小曼一咬牙，就要带着人冲出去，直接和外面的劫掠者队伍对杀。

　　“蠢女人。”杜变大声道：“你跑出去送死吗？我们后撤到房子里面，放他们进来，然后各个击破便是了。”

　　杜变的意思就是打巷战了，这样尽管损失会很大，但至少还会有机会。

　　只要敌人进入他的百米之内，就会被他精神锁定了，到时候不管是用弓箭击杀，还是用厉鬼索命术，都可以发挥作用了。

　　此时，杜变还是感到了自己的弱小。

　　否则，又怎么会被这一千多劫掠者压着打？

　　就在杜变准备带着女儿和张小曼躲聚落里面的房子进行巷战的时候，忽然外面得到火炮停止了。

　　然后，传来了一阵阵惊呼声。

　　整个大地开始颤抖，无比激烈地颤抖。

　　真的如同地震一般颤抖，而且声音越来越近。

　　杜变稍稍抬头往外望去。

　　顿时，完全惊呆了！

　　不计其数的狂尸，如同潮水一般涌来。

　　起码超过了两万！

　　每一个尸鬼都狰狞恐怖，尖嘶着狂奔，奔跑的速度每秒钟近十米，简直如同百米短跑选手。

　　不仅如此，杜变发现这些狂尸中还混杂着一百多只巨大的尸怪，最大的四五米高，小的也有三米多高。这些巨尸怪全身的肉都是腐烂的，甚至一边奔跑肚子里面的肠子还往外掉。

　　这两三万尸潮速度太快了，距离兰湖领聚落越来越近。

　　三千米，两千米，一千米……

　　杜变的脸色都彻底绿了，而张小曼手下的那些人双腿都开始发抖了。

　　杜晓则靠近了爸爸，然后握紧手中的战刀。

　　这一万狂尸足够将杜变身边这几十人，包括外面劫掠者上校的一千人全部淹没了。

　　外面，那个劫掠者上校的脸色完全苍白无色，他的一千多手下全部两股战战，放佛末日降临，哦不，末日早已经降临了。

　　此时，劫掠者上校大喊道：“里面的领主，你在听吗？”

　　杜变道：“在。”

　　劫掠者上校道：“我们都是人类，在不死族和狂尸面前应该团结起来。我们想要进来，并肩作战如何？”

　　刚才还是死敌的两伙人，在这两万多狂尸面前也要暂时化敌为友。

　　“精神师，不管我们之前有什么恩怨，先联手打退这些狂尸再说。”劫掠者上校大吼道：“你说如何？”

　　杜变没有说话。

　　但是紧接着，聚落围墙的大铁门打开了，表示了他的态度。

　　“进去，快进去。”劫掠者上校下令道。

　　顿时，他手下的一千劫掠者拼命地奔跑，用吃奶的力气跑进了高墙之内。

　　很快，这一千多人都跑进了兰湖领聚落之内。

　　“关门，关门！”

　　聚落的大铁门狠狠地关上了。

　　此时，这些狂尸已经猛地冲到了城墙之下。

　　“开火，开火！”

　　张小曼大吼道。

　　劫掠者上校的一千多人也爬上高墙，对着下面的尸潮拼命开火。

　　“砰砰砰砰……”

　　刚才还打死打活的两伙人，现在却热火朝天地并肩作战。

　　杜变本来以为有一千多人，消灭两万狂尸应该不难。

　　然而实际上却很难很难。

　　因为这些狂尸只有被击中脑袋才会死，打在全身其他地方根本没事，只是稍稍阻止了他们的快速冲锋而已。

　　尤其是那些巨型尸怪，中了几十枪都不死，甚至打中了脑袋也不会死。

　　本来还有三门火炮，但是刚才劫掠者上校的那一千多人逃进来太快了，根本就来不及将这三门火炮推进来。

　　这些尸鬼疯狂地往上扑。

　　仿佛怎么打也打不完！

　　见鬼的，这么多的狂尸是怎么来的？

　　杜变这段时间在外面游荡，见到的尸鬼加起来也不超过几百人啊。

　　一千多人拼命地开火，也只是勉强能够将这两万多尸潮压住而已。

　　偶尔有几只冲进来，也直接被杜变用精神力定身，然后张小曼一枪射死。

　　“嗷……”

　　忽然，传来一阵惊天的嘶吼。

　　然后，一个无比无比巨大的尸鬼出现在杜变的视野内。

　　这完全打破了他的认知啊。

　　这只尸怪竟然足足有三四层那么高。

　　浑身都是血红色的，而且长满了倒刺，舌头足足有两三米长。

　　它走得并不快，但是每一步都超过了十几米，所以换算成速度还是非常惊人。

　　这应该就是这两万尸怪的首领了。

　　只见到他所过之处，不管是枯死的大树，还是破旧的房子，全部粉碎。

　　它一直都在走直线，不管前面有什么阻拦，如果是河流就直接跨过去，如果是房屋就直接踩碎。

　　强大到让人窒息。

　　那些破旧的房屋可都是钢筋混凝土加砖块的，一颗炮弹都未必能够彻底炸得粉碎。

　　而巨型尸怪首领轻而易举一拍，整栋坚固的房子就彻底粉碎了。

　　顿时，张小曼，还有这个劫掠者上校的脸色都绝望了。

　　就单纯这两万只狂尸，凭借这一千多人都挡不住，更别说来了这么一只无比强大的巨型尸怪首领？

　　张小曼在劫掠者十几年了，这种三四层楼的巨型尸怪首领就是见过一次而已，在某个大城市内，隔着几万米见到的，二话不说就有多远跑多远了。

　　而现在这只巨型尸怪首领为何会出现在这里？

　　而且，它仿佛直接奔着杜变而来的，眼睛死死盯着杜变，充满了无限的贪婪。

　　很快，这只巨型尸怪首领靠近了聚落高墙一千米内。

　　“对着他的脑袋开火。”劫掠者上校大吼道。

　　然后，足足二百只枪对着这只巨型尸怪首领开火，几十支高斯步枪更是放弃打其他小尸鬼，集中所有火力打这只巨型尸怪首领。

　　然而这一切仿佛都是毫无意义的。

　　普通步枪打在这只巨型尸鬼首领的脑袋上，完全如同挠痒痒一般，子弹直接弹飞。

　　高斯步枪的子弹倒是能够打破他的外皮，但是完全杀不了它，只是更加激怒了它而已。

　　“嗷……嗷……”

　　它又仰天一阵阵长啸。

　　这声波让人头痛欲裂，耳膜仿佛都要被刺破了一般。

　　然后，它开始猛地加速，朝着杜变等人的高墙冲过来。

　　三四米厚的混凝土墙对于这只巨型尸怪来说，可以说完全没有作用，他一掌就可以拍碎。

　　而这一千多人，它可以在一分钟内杀得干干净净。

　　瞬间，这只巨型尸怪冲到了面前，然后举起巨兽，对准高墙后面的人群猛地拍下。

　　顿时，所有人恐惧地闭上眼睛，等着死亡到来。

　　杜变猛地施展了精神定身术！

　　瞬间！

　　这只三四层楼高的巨型尸怪被定格了，大手举在空中，长长的舌头席卷出来，上面也长满了倒刺。

　　它的双眼仿佛陷入了疑惑。

　　杜变知道，这只巨型尸怪并没有被定身。

　　它实在太强大了，不仅仅力量强大，精神也非常强大。或许它并不聪明，但是它要控制这两万尸鬼，所以需要强大的精神力。

　　它之所以停住不动，是因为它感觉到了熟悉的精神能量气息。

　　它和叶海棠是认识的。

　　厉鬼叶海棠把能量晶体给了杜变，所以杜变施展定身术的时候，它感觉到了叶海棠的精神能量气息，所以它停手了。

　　但是旁边的张小曼和劫掠者上校并不知道这一点，还以为杜变如此强大，竟然能够将这只强大无比的巨型尸怪首领定身。

　　然而他们却不知道，这只巨型尸怪首领只是暂时陷入了疑惑，等到确定杜变不是叶海棠的时候，它还是会砸下来，将所有人杀得干干净净的。

　　果然，仅仅几秒钟后，这只三四层楼高的巨型尸怪首领的眼睛重新恢复了血腥和残暴，反而显得更加愤怒，很显然它以为杜变杀了叶海棠，所以才会有她的能量气息。

　　所以它更加暴怒了，要直接将杜变撕成肉泥。

　　与此同时！

　　山顶上的太康大帝轻轻叹息道：“看到了吗？这就是大气运，你让他在半个月内将兰湖领聚落扩张到一千人，他仅仅十天就做到了。”

　　紧接着下一秒！

　　“轰！”

　　太康大帝的身影猛地从山顶上落下！

　　方圆千米之内，瞬间被一股无比强大的能量气息彻底镇压笼罩。

　　所有的尸鬼都停止了攻击，包括那个巨大的尸怪首领，原本残暴血腥的眼神中充满了恐惧。

　　剩下的这一万多尸鬼，竟然在颤栗！

　　它们竟然想要逃跑！

　　太康大帝缓缓走来。

　　他明明走得很慢，但仿佛割裂了空间一般，每一次都瞬间移动了百米。

　　直接走到尸鬼群之中！

　　猛地举起大剑猛地凝聚天地力量！

　　瞬间，方圆千米之内的所有天地玄气全部凝聚在他的大剑上，这片区域都仿佛变得昏暗下来。

　　“唰！”

　　然后，他猛地一剑斩下。

　　顿时……

　　那只无比强大的巨型尸怪首领，三四层楼高的尸怪首领，直接粉身碎骨，灰飞烟灭。

　　它周围的几千只尸鬼，也全部粉碎！

　　剩下的上万只尸鬼，也受到了一股无比强大的冲击波。

　　瞬间，原本就已经疯狂的它们变得更加疯狂，竟然开始自相残杀。

　　仿佛彻底错乱了一般。

　　短短片刻间，剩下的上万只尸鬼，全部互相残杀死光。

　　……

　　霸气绝伦，如同黑暗君王的太康大帝来到了杜变的面前。

　　他的身躯本来只有五米，此时直接拔高到八米，和站在高墙上的杜变一样高。

　　“你和连晋城主有两个约定。”太康大帝道：“第一个约定，在半个月内将兰湖聚落发展到一千人，仅仅十天左右你就已经完成了。”

　　“第二个约定，在半个月时间内你和他决斗！但我既然来了，你们的决斗需要现在就进行！”太康大帝道。

　　此时，冰系城主连晋飞奔而来，速度无比之快。

　　他可是真正的武者，有内力玄气的，已经达到了大宗师级。

　　单纯力道和敏捷，就已经达到了16级武士，更别说还有内力玄气。

　　不仅如此，他的精神力修为也达到了9级精神师。因为有内力玄气的武者，精神力低是不行的。

　　而此时杜变的力量和敏捷修为，大约是四级武者。

　　吞噬了魅影剃刀异兽的力量，相当一部分都消耗在恢复他的身体上了。而且魅影剃刀真正的恐怖杀伤力是极度的敏捷，还有刀枪不入的外壳，真正的力量大概也就是相当于9级武者左右。

　　普通武者遇到魅影剃刀是刺不穿他外壳的，但是想连晋城主这样拥有内力玄气的武道高手就可以轻而易举刺穿魅影剃刀怪兽，并且将它杀死。

　　但可惜在这个世界，内功心法只是少数人的专利。

　　所以，4级武士，9级精神师的杜变，完全不可能是连晋城主的对手。

　　而且他的定身术，对连晋城主也无效，因为他的精神修为也达到了9级。

　　毕竟，他可曾经是太康大帝的贴身侍卫。

　　所以，杜变此时和连晋城主决斗，只有一个结果，被秒杀！

　　连晋城主壮胆道：“陛下，现在让我和杜变阁下决斗，是不是不公平。半年时间都已经是极度夸张了，更何况只有不到半个月时间。”

　　两个人的修为真是天差地别的。

　　太康大帝没有理会他，而是望向杜变道：“你接受吗？”

　　杜变道：“我接受！”

　　这话一出，连晋城主几乎不敢置信，杜变这是疯了吗？

　　杜变道：“张小曼你来一下。”

　　然后，杜变带着张小曼进入了一个房子之内。

　　“你去冒险狩猎，可有能量晶体？”杜变问道。

　　张小曼点头道：“有！”

　　然后，她抓出了一把递到杜变的面前，全部是各式各样的能量晶体，都是从异兽身上猎杀到的。

　　这些异兽能量晶体是极度珍稀的，而现在她毫不犹豫一把全部抓出来。

　　杜变深深吸一口气，然后在其中挑选了一颗握在手心道：“好了，你先出去一下，告诉连晋城主，我半个小时后出来和他决斗！”

　　……

　　半个小时后！

　　杜变和连晋城主的决斗正式开始！

　　太康大帝道：“连晋，朕命令你绝对不可以留情！赢了就直接将他杀之，故意留情反而是天大祸事！”

　　连晋城主道：“遵旨！”

　　然后，连晋城主道：“杜变阁下，顺便告诉你一声。我知道你得到了厉鬼的精神术，但是你的精神定身术对我应该无效的。”

　　当然，厉鬼索命术也无效。

　　因为连晋城主也有九级精神力，当他充满精神防御的时候，对杜变的定身术和厉鬼索命术完全免疫。

　　杜变道：“多谢告知。”

　　连晋道：“另外，我绝对不会手下留情的。”

　　杜变道：“我知道！”

　　两个人间隔十米！

　　连晋城主拔剑，凝聚内力玄气，闪电出击！

　　嗖！

　　整个身影无比之快。

　　力量无比之大。

　　内力玄气无比之强。

　　朝着杜变猛地斩下！

　　电闪雷鸣之间，连晋城主剑光闪过。

　　杜变人头落地！

　　秒杀！一招必杀。

　　两个人修为差距太大，所以唯一的结果就是秒杀！

　　顿时，杜晓的脑袋一片空白，仿佛一颗核弹爆炸一般。

　　而张小曼身体猛地一冷，眼前彻底发黑！

　　连晋城主面孔一抽，长长叹息了一口气。

　　尽管知道是这个结果，但是真正发生的时候，他还是颤栗了。

　　与此同时，他所有的精神防御全部卸下来。

　　下一秒钟！

　　连晋城主发现他被定身了。

　　紧接着杜变的身影从背后出现，利剑横在他的脖子上。

　　“连晋城主，你输了。”杜变道。

　　连晋城主完全不敢置信。

　　杜晓和张小曼，包括周围所有人全部惊呆了，完全不知道发生了什么事情。

　　原因很简单。

　　因为杜变学会了分身术！

　　张小曼给的那颗能量晶体中，正是从一个会分身幻影异兽体内猎杀而来的。

　　杜变脑子的系统和远古龙王的精神能量，复制了这个分身术。

　　所以，刚刚连晋城主斩首的只是杜变的分身而已，杜变的身体已经闪到他的身后了。

　　他速度为何那么快，复制了魅影剃刀的快速移动能力而已。

　　连晋城主以为自己杀掉了杜变，顿时放松了精神力防御，所以被杜变精神力定身了。

　　就是这样，杜变创造了奇迹，在决斗中击败了连晋城主！

　　连晋城主道：“佩服，佩服，你可以杀我了，杜变阁下。”

　　杜变笑道：“怎么可能！”

　　然后，他收回了自己的剑！

　　太康大帝深深看了杜变一眼，道：“你的身上果然还是那么充满了奇迹！”

　　然后，他朝着一个房子走去。

　　几乎瞬间，他就闪现到百米之外，进入了一间学校之内。

　　这是兰湖镇中学。

　　杜变也跟了上去！

　　……

　　兰湖镇中学的操场上，太康大帝望着教学楼发呆！

　　整个荒凉的操场上，就只有杜变和他二人。

　　杜变道：“李小强？”

　　太康大帝没动。

　　杜变道：“方尘。”

　　太康大帝依旧没有动，反而从地上捞起了一团沙子，然后任由它们从指缝中流下。

　　他就望着手中的流沙发呆。

　　足足好一会儿后，太康大帝沙声道：“杜变，我错了！我……错了！”

　　……


第423章 杜变继承帝位！命运系统！

　　“我错了……”

　　稍稍犹豫片刻之后，太康大帝从他威风霸气无比的盔甲走了出来。

　　原本五米高的他，直接变成了一米六几。

　　他，就是杜变从三岁到大学的那个跟班，他的寄生虫，他的绿叶。

　　那个学习成绩超级好，但是丑陋矮小，自卑怯懦的李小强。

　　他的脸确实很土很丑，属于再打扮也没有用的那种，典型的猪腰子脸，下巴骨很大，牙齿也有一点龅。

　　在高中和大学的时候，杜变本来就很帅了，和他站在一起就更帅了。

　　杜变道：“在大宁帝国的方尘，你是怎么回事？”

　　李小强道：“方琢有一个弟弟，从小是一个侏儒，而且长相极度丑陋。但是因为出身富贵，所以也有了一个美貌如花的妻子，而且出身名门。这个名门妻子看不上他，和族里的其他人苟且，那个侏儒不敢管，从娶妻过门之后就没有碰过妻子一下。后来他和一个娼妇在一起了，剩下了一个儿子名字叫方尘。”

　　杜变道：“你穿越到了他的身上？”

　　“对！”李小强道：“而且那个方尘和我现在的长相非常相似，甚至更加丑怪无比，而且还是私生子，所以我也被方家流放了。方家当时有走私舰队，在吕宋岛有生意，所以我被流放到吕宋岛。”

　　杜变道：“你比我早几年穿越到大宁帝国？”

　　李小强道：“大一的时候，我跟你一起住，后来你和任夜筱同居了，把我赶走了。之后不久我就穿越了，你是和一个财富杂志封面的美女总裁在床上胡搞穿越的。被你赶走之后，我去录像厅看了两天两夜的录像，出来之后又喝了很多酒，刚好遇到我们班上的女神林璐，从一辆老男人的奥迪A8上下来，穿得非常暴露火爆，我甚至能够嗅到她身上刚刚完事的味道。”

　　林璐？

　　完全没有印象，杜变当时和任夜筱谈恋爱，对其他女生也不太在意，更何况他虽然和李小强同一个大学，但是却在不同的系。

　　不过隐隐约约有一点点记忆，林璐是一个非常洋气的女孩，确实有不少男人追求，被称之为女神。不过从一个老男人的奥迪A8下来，可想而知她究竟在干什么了，被人包养了。

　　李小强道：“我被你赶走了，看了两天两夜的录像，又喝了酒，然后又看看到如此性感火爆的林璐，就偷偷尾随她，或许想要在黑暗处把她强爆了。反正她被人包养的把柄落在我手上肯定不敢报警。但是没有想到，在一条黑暗的小巷，我还没有动手，三个流氓就先动手了，把她按在地上要进行轮爆。我怒发冲冠，拿起三块板砖冲了上去。结果我被打得浑身都是血，但是我用牙齿咬，用板砖拍，完全拼命的架势把三个流氓吓跑了。我本来是想要强爆林璐的，结果没有想到反而英雄救美了。”

　　这个经历确实够离奇了。

　　“不过，她正要感谢我的时候，我还是把她给强睡了，完事之后我魂飞天外，直接穿越了，你知道我强睡林璐是什么感觉吗？”

　　杜变无语。

　　李小强道：“我想到了一句话，林璐这样的女人绝对不能娶，否则你到了家里之后，锅是冷的，逼里面反而是热的，还有浆。”

　　杜变想到那个画面感，顿时一阵恶寒。

　　在大宁帝国位面，少君方尘虽然不是俊美无匹的那种，但绝对超凡脱尘，气质高绝，走路的时候仿佛不带一点点灰尘，冷酷而又孤傲。

　　李小强道：“我不知道你穿越到大宁帝国的心情是怎么样？反正我无比的兴奋，而且脑子里面还有系统，我轻而易举走上了人生的巅峰。我拥有了变形的能力之后，第一时间就把自己变成了一个充满内涵的美男子，超凡脱尘，冷傲孤僻。不过你在大宁帝国的那个世界看到方尘，难道没有觉得一点点眼熟吗？”

　　杜变一愕。

　　李小强（方尘）道：“我那是在模仿你啊，地球上的你啊。”

　　杜变一愕道：“难怪看起来那么讨厌。”

　　李小强（方尘）道：“那样果然吸引女人，无数的女人飞蛾扑火一般。”

　　杜变道：“那种感觉很爽吧。”

　　“飘飘欲仙，整个人仿佛是飘在天上的，所有人都仰慕你，处在整个世界的顶端。”李小强（方尘）道：“那个时候，我只有一个感觉，系统是我的爸爸，所以我一直自称少君，系统才是父君。”

　　比起李小强，杜变在大宁帝国的穿越生活完全是艰苦奋斗的几年了，肩负着无比巨大的使命。

　　“得知你也穿越到大宁帝国了，你知道我有多么兴奋吗？”李小强（方尘）道：“我没有想要报仇，也没有想要杀你，我只想要高高在上俯视你，就如同蚂蚁一样看你。从孤儿院到大学你永远是万众瞩目，无数的女人都仰慕暗恋你。而我如同一个小丑如同寄生虫跟在你的身后，我讨厌你，妒忌你，痛恨你，却离不开你，否则就要饿死。”

　　杜变道：“所以你假冒我的身份和叶海棠通情书，写了三十几万字，而且还把他骗到水库大坝的库房上把她诱奸了，而且她怀孕了之后，你还把她捂死扔到水库里面了。”

　　“是我做的。”李小强（方尘）道：“当时叶海棠怀孕后宁愿被开除也不供出你的名字，她被开除之后，我想着我或许可以向她坦白身份，然后看能不能和她在一起。于是我又用你的身份约她去了水库大坝的库房，我忍不住又睡了她一次，结果我还来不及坦白身份，一道闪电劈来照亮我的脸，她疯了一般抓我打我，还不断地呕吐，仿佛恶心到了极点，然后就要冲出去报警，于是没有办法，我就把他捂死了。”

　　“禽兽！”杜变道。

　　李小强道：“不，禽兽都不如。当然事情做了，我也就没有什么后悔的。”

　　杜变道：“现在你也可以轻而易举改变自己的外形，变得无比英俊，为什么不那样做？”

　　李小强道：“试过了，很痛苦，心情痛苦到极致，总是想到在大宁帝国位面被梦境魔王玩弄于股掌之中的痛苦，感觉到自己像一个彻头彻尾的小丑。但是又不想这么丑陋的外表地袒露在外面，所以在身体外面罩上了一层霸气绝伦的铠甲。你看出这个铠甲外形像什么吗？”

　　杜变道：“《魔兽世界》巫妖王阿尔萨斯和《巫师3》里面狂猎之王的盔甲铠甲的中合体。”

　　“对！”李小强道：“这套铠甲现在就是我的保护壳，在任何人面前我都不会脱下来，我的妻子除外，因为她见过我最最丑陋不堪的样子。”

　　妻子？

　　李小强（方尘）在这个世界还娶妻子了？

　　但是杜变没有问他的妻子是谁，因为他毫不关心。

　　杜变道：“你是如何回到现代地球的？”

　　李小强道：“我不知道，在大宁帝国位面的少君方尘死了之后，在地球位面的李小强就自然苏醒了。”

　　杜变道：“这很奇怪啊，你穿越之后，地球上李小强的身体肯定是植物人状态？你至少做了十年植物人，是会在照顾你？”

　　李小强道：“政府见义勇为基金吧，因为我醒来的时候在医院。林璐被我强睡之后也不敢声张，见到我人事不省更是要一走了之。但这个时候警察来了，为了她自己的名誉，她不敢说我强睡了她，只敢说我见义勇为救了她受伤了。”

　　……

　　杜变道：“好了，叙旧完了，应该说正事了！”

　　李小强反而有些意犹未尽，然后他重新套上了头盔，穿上了铠甲。

　　顿时，他再一次变成了霸气绝伦的黑暗君王。

　　强大的气息再一次笼罩了方圆几千米的地面，周围的一切，甚至包括破旧的楼房都被他的气息镇压得瑟瑟发抖。

　　之前所有的自卑，怯懦完全消失不见了。

　　他说得没有错，这身威风的铠甲就是他的保护。

　　他再一次站起来，五米高的身体对比杜变来说如同巨人一般。

　　“杜变，我想要你来继承我的皇位。”太康大帝道，此时他的声音也无比霸气，仿佛金属的摩擦声一般，不断钻入你的耳朵里面，还直接钻入你的脑子里面然后共鸣，所以他说完每一句话后，听者的脑袋都会嗡嗡回响。

　　杜变听到这话后，不由得一颤。

　　杜变道：“如果我没有看错，你已经强大到了极致，比在大宁帝国的时候还要强大，而且身处壮年，你至少还能在位几百年，为何会有这想法。”

　　太康大帝沉默道：“没错，我无比的强大，刚才轻而易举就可以灭掉两三万狂尸。那巨大无比的尸怪首领，我一招秒杀之！在太康帝国千万子民眼中，我强大得无与伦比，是所有人的保护神。不管是劫掠者联盟，又或者傀儡部落，听到我的威名都不敢冒犯之。”

　　确实如此。

　　杜变来到末世之后的地球后，他接触到所有人，无不把太康大帝当成神祇一般。

　　而且他也确实表现得如同神祇一般，强大到打破人的想象力。

　　太康大帝沙哑道：“但是，我的强大是有极限的，我已经到天花板了。哪怕再过十年，五十年，一百年我的修为也不会有太高的进展了。而你完全不一样，你的强大是突破天际的，是无穷无尽的，几乎是没有瓶颈的。”

　　杜变目光一缩，他为何这样说。

　　“你难道还没有看出来自己的大气运吗？”太康大帝道：“半个月内将死城聚落扩张到一千人，半个月内从零开始在决斗中击败连晋城主十几年的修为。你全部都做到了，这就是大气运。”

　　杜变道：“这些尸潮不是你驱使来的？”

　　“当然不是。”太康大帝道。

　　接着，他从地上捡起了一块石头，先轻轻捏成了粉末，然后一团火焰燃烧，将这些石头粉末彻底烧成了灰烬。

　　“杜变，刚才那个巨型尸怪首领你见到了吗？”太康大帝问道。

　　杜变道：“见到了！”

　　太康大帝道：“这些都是变异的不死族，他们原本都是地球的人类。一万只狂尸里面就有这么一只巨型尸怪首领，那你想想看整个中国陆地上现在有多少这样的尸怪首领？”

　　杜变稍稍计算了一下，然后毛骨悚然。

　　是几万只，甚至十几万只。

　　太康大帝道：“还有比这大十倍，一百倍，一千倍的巨型尸怪霸主，你可以想象下它们是何等强大？”

　　杜变道：“我今天见到那个三四层楼高的巨型尸怪首领，相当于尸怪中的万夫长？”

　　“对。”太康大帝道：“上面还有十万夫长，百万夫长……”

　　杜变几乎感觉到窒息了。

　　就今天那个万夫长级的巨型尸怪首领，已经强大到超乎想象了啊，可以轻而易举撕开每一个城市，高斯步枪打它如同挠痒痒一般，甚至火箭炮都打不死。

　　而他上面，还有比他强大百倍，千倍的尸怪霸主。那强大到何等级别，完全无法想象。

　　太康大帝道：“而这些尸怪，仅仅只是不死族的底层，相当于炮灰。再往上，才是真正的恶魔族。”

　　顿时杜变彻底无言。

　　太康大帝道：“我们这片陆地上所有的不死族，异兽，恶魔统统归一个人掌管，命运大魔主，也就是说他掌管着十几亿级的不死族军团！”

　　杜变道：“他……和命运魔王有什么关系？”

　　太康大帝道：“命运系统的宿主。”

　　杜变道：“就如同大宁帝国位面的你我？”

　　太康大帝道：“对，只不过比我们在大宁帝国时候强大得多得多。”

　　接着，他双手展开。

　　顿时，空中出现了一个影像地图。

　　这是整个东亚的地图。

　　百分之九十九的地方都是黑暗的，代表着这是不死族的地盘，由命运大魔主，也就是命运系统宿主统治。

　　而在这一片黑暗的巨大陆地中，有几块小小的版图。

　　“黄颜色的是我们太康帝国，主要构成是人类，25万平方公里，人口千万，占据着江西，安徽，浙江部分区域。”

　　“白颜色版图是傀儡部落，领地不到十万平方公里，主要构成是精神师还有他们控制的傀儡战士，傀儡异兽等等，最高领袖是大酋长。”

　　“这红色的版图是劫掠者联盟，他们没有固定的领地，以劫掠和狩猎为生，到处流窜，等级森严，最高领袖是大元帅。”

　　“最后这金色的版图是噩梦帝国，在噩梦岛上，占地五千平方公里，这是一个末世之前没有的岛屿，岛上主要生活着强大的变种人，领袖是噩梦大帝！”

　　单纯从地图上看去，局面真是让人绝望。

　　真正人类的领地就只有大康帝国的25万平方公里，剩下的都已经不是纯粹的人类，但好歹不是不死族，不属于恶魔一族。

　　就算四个势力加起来的领地也不超过四十万平方公里，整个东亚剩下百分之九十九的领地都在那个命运系统宿主，命运大魔主的手中。

　　杜变道：“这四个势力，太康帝国最强大吗？”

　　“不。”太康大帝道：“噩梦帝国最强大，尽管他的人口只有不到十万，但是拥有强大的精神师和武士，拥有异世界的能量武器。”

　　杜变道：“为何如此？”

　　太康大帝道：“因为噩梦大帝不是地球人，他来自异世界。不仅如此，我，劫掠者联盟的大元帅，傀儡部落的大酋长，都算是噩梦大帝的学生。”

　　杜变听完后大惊。

　　世界末日，世界裂隙被命运魔王撕开，异世界涌入地球的不仅仅有恶魔，还有异世界的人类？

　　杜变道：“你见过梦境魔王吗？”

　　太康大帝摇头道：“从未见过。”

　　杜变道：“你见过命运系统宿主，命运大魔主吗？”

　　太康大帝摇头道：“也从未见过！”

　　杜变惊愕，连太康大帝都没有见过命运系统宿主？他竟然如此神秘？！

　　杜变道：“我感觉不死族的力量比人类强大了无数倍，可以轻而易举将人类幸存的力量灭掉，他们为何不这样做？”

　　太康大帝道：“圈养。”

　　杜变道：“圈养这最后的一千万人类？”

　　太康大帝道：“对，不知道是不是人肉特别美味？恶魔尤其喜欢吃。”

　　杜变不寒而栗。

　　太康大帝道：“不过这一千多万人类也活不了多久了，因为新的一批恶魔已经被孵化出来了，它们需要吃肉了。所以……命运大魔主很快就会来收割这一千多万人类了，太康帝国已经危在旦夕了。”

　　杜变道：“命运大魔主什么时候会来攻打太康帝国？”

　　太康大帝道：“是消灭，收割！不知道什么时候，或许半年后，或许一个月后……”

　　接着太康大帝道：“所以我说时间来不及了，我只给你半个月时间进行试探，看你的大气运是不是还如此强大？结果依旧如此！”

　　“时间来不及了，所以你立刻跟我回太康帝国帝都，我需要你在最短最短的时间内变得无比强大，然后继承我的皇位。”太康大帝道：“以后，最后人类的命运就交给你了，反正你习惯做救世主！”

　　杜变道：“你什么时候也变得怜悯人类了？也想要拯救人类了？”

　　太康大帝沉默了好一会儿，道：“梦境魔王把我从天堂打到了地狱，这个仇恨不共戴天。任何言语也无法形容我当时的耻辱，被你一剑秒杀，被梦境魔王弃之如敝履的耻辱，我要报复他！”

　　“走吧，去帝都！”太康大帝抓住杜变的手，后背张开了一道黑暗的翅膀，直接飞上了天空。

　　“时间一天都不能浪费，你需要立刻变得无比强大，然后去噩梦帝国迎娶他们的公主。”太康大帝又道。

　　杜变道：“尽管噩梦帝国无比强大，噩梦大帝无比强大，但是……在现代地球我已经有妻子了，不想娶他们的公主。”

　　噩梦大帝的强大杜变暂时无法想象，因为他竟然是太康大帝的老师，而且来自于异世界，那他的女儿噩梦帝国公主是何等模样？

　　太康大帝望着杜变，一字一句道：“不，你会很想很想娶她的，拼命也会要娶她的！”

　　然后他俯冲而下，另外一手抓起了杜变的女儿和张小曼，无比快速朝着大康帝国帝都飞去。

　　……


第424章 任夜筱公主！欢迎来到异境

　　“从今以后，你们就是太康帝国中部行省，冰系城，兰湖领的子民了，归属连晋城主管辖。”

　　太康大帝张开翅膀漂浮在空中，朝着下面的劫掠者上校道。

　　张小曼手下的那几十名劫掠者当然是愿意的，因为他们本身就已经有些厌倦了刀口舔血的生活，所以才会跟着她离开劫掠者联盟。

　　但是劫掠准上校手下的那些战士就未必愿意了，他们更加喜欢厮杀的生活，喜欢去劫掠，去冒险。

　　但既然太康大帝说出口了，那就没有任何违背的可能性。

　　而且大帝强大的气息直接镇压他们的意志，哪怕从心底下也完全无法有任何违逆。

　　顿时，一千多人整整齐齐跪在地上，叩首道：“遵旨！”

　　从今以后，这一千多人就和劫掠者联盟没有任何关系了，就算那位劫掠者少将知道了，也不敢放半句屁话。

　　太康大帝比劫掠者联盟大元帅还要高上半级。

　　……

　　太康大帝飞得很高很高，直接在几千米的高空，下面云层遮挡，几乎完全看不到地面的情形。

　　杜变内心真的非常震惊，异世界的能量超大规模涌入了之后，武道世界的提升竟然如此巨大吗？

　　人类竟然可以飞行了？！

　　在大宁帝国位面，就算宁道玄等人再强大，也完全不可能会飞行啊。

　　“飞行是这个世界绝顶强者的标志。”太康大帝道：“当然，这也是噩梦大帝带来的。”

　　又是那个异世人？

　　但杜变此时更加在意的是另外一件事情，噩梦帝国公主。

　　因为太康大帝说了，你一定会很想娶那位公主的，拼命都会想娶她的。

　　难道那位公主殿下就是……？

　　“没错。”太康大帝道：“就是任夜筱，你的未婚妻，你的那个痴心爱人。”

　　这话一出，杜变整个身体都变得沸腾火热起来。

　　终于知道未婚妻的下落了。

　　而杜晓更加兴奋，道：“是我妈妈吗？是我妈妈？”

　　太康大帝道：“没错，就是你妈妈。”

　　杜晓顿时高兴得都要飞起来了，当然此时她已经飞起来了。

　　她对妈妈的思念，完全不亚于爸爸啊，不知道多少她做梦都梦到了妈妈。

　　尽管五岁之后她就没有见过妈妈了，但是她有一张照片，上面有一家三口人。

　　而且不知道多少次，她都在梦中见到了妈妈。

　　现在终于要见到妈妈了吗？一家人要团聚了吗？

　　……

　　往西边飞行了不到一个小时，太康大帝开始降低。

　　穿过了云层。

　　顿时一座无比巨大的城市印入了杜变的眼帘。

　　如果杜变没有猜错的话，这应该是原来地球江西的省会昌都吧。

　　现在它竟然成为了太康帝国的帝都了？

　　只不过这座城市已经完全面目全非了，赣江西边的那部分城市已经完全被放弃了，东部的城市区被一条无比巨大的城墙包围了起来，整个城墙的周长六万米。

　　而且这个城墙比杜变见过的任何城墙都要夸张，高度超过了五十米，厚度超过了十五米。

　　不管是大宁帝国的首都，还是东方联合帝国的王城，城墙规模都远远比不上眼前这道。

　　这简直是建筑奇迹啊。

　　一百多里的城墙，完全如同一条巨龙将整个太康帝国帝都环抱起来。

　　而且这个城墙并不完全是钢筋混凝土，外面贴着是一种陌生的石头，散发着神秘的黑色光芒。

　　“这是黑魔石，来自异世界。”太康大帝道：“这种石头无比之坚固，能够抵挡绝大部分的炮火，也能够抵挡大多数尸怪首领的攻击。”

　　能够抵挡大部分尸怪首领，也就是说还有小部分是挡不住的了。

　　杜变问道：“太康帝国帝都里面有多少人？”

　　“一百二十万。”太康大帝道。

　　杜变惊诧道：“这么多？”

　　太康大帝道：“这是人类最后的堡垒，也是人类所有的精华了。是因为完全装不下，否则我恨不得把所有人都装进来。”

　　杜变无法想象，整个太康帝国为了修建这道无比巨大的城墙究竟耗费了多少人力，耗费了多少时间。

　　这道城墙没有修建起来之前，住在里面的人完全没有任何安全感。

　　而且在太康帝国之中，只有最出色的人才可以住进帝都，接受无数强者和这道宏伟城墙的保护。

　　这座帝都一百二十万人中，有几万武者，四十万军队，十几万的科学，能量学研究者，剩下几十万的工匠，十几万农民。

　　而且这座帝都的粮食供应，有很大一部分靠下面的领地上供。

　　整个太康帝国二十五万公里面积在，分为东西南北中五大行省，二百多个城，上万个聚落。

　　每一个城，每一个聚落都有高墙耸立，所有人都生活在墙内。

　　这上万个部落，都在供养着这座帝都的一百多万人和几十万军队。

　　墙外的世界，完全属于劫掠者，狂尸，异兽，怪物，妖鬼。

　　在城市中央，杜变见到了皇宫，然后更加被彻底震撼了。

　　整个帝都的其他建筑，都是昌都市原有的高楼大厦，唯有皇宫是重建的。

　　这是一个无比巨大恢宏的黑暗堡垒。

　　杜变看着有些眼熟，因为有些像《魔兽世界》里面巫妖王阿尔萨斯的冰冠堡垒。

　　整个皇宫占地超过七千亩，超过了紫禁城的规模。

　　而且整个皇宫浑然一体，几乎完全没有绿化，充满了无上的威严。

　　单纯霸气上，甚至超过了方尘在东方联合帝国王城的那座王宫。

　　帝都的围墙还只有五十米高，而皇宫的高墙超过八十米高度，十八米厚。

　　宫墙都已经如此之高，而皇宫的主殿堡垒则高出了三倍，达到了惊人的二百九十米高。

　　这个皇宫不仅仅是皇宫了，而且还是强大的军事堡垒。

　　皇宫里面巨型火炮，导弹仅仅只是最低级的武器，拥有无数的能量阵。

　　任何人进入这个皇宫，大概都会生出天下主宰的感觉。

　　此时杜变已经无法想象，这座宫殿是如何建造的了，在末世这个环境，靠人力根本无法完成这种巨大工程。

　　而张小曼和杜晓，也完全被这个恢宏的城墙，巨大的宫殿堡垒惊呆了。

　　此时整个帝都的上空，密布了各式各样的飞行器。有末世之前的武装直升机，还有一些杜变不认识的飞行器。

　　“任何人看到这座城市，看到这座皇宫，都会被彻底震撼，觉得这是天下最最安全的堡垒了。”太康大帝道：“然而，它实际上不堪一击！”

　　杜变稍作想象，别说面对恶魔大军，就算面对命运大魔主的不死族大军，这座城市也完全抵挡不住。

　　不死族万夫长级的巨型尸怪就已经超过了十三米高。

　　而且还有比它大十倍，百倍的不死族领主，不死族霸主。

　　“我的武道成长已经到达极限了，所以希望寄托在你身上了。”太康大帝道。

　　然后他并没有降落在皇宫，而是继续朝着西边飞去，直接飞跃过了太康帝国的帝都。

　　“我们直接去炼狱塔！”太康大帝道：“你需要在最短最短时间内变得强大起来，等你从炼狱塔成功出来之后，我再带着你去见太康帝国的群臣，宣布你是太康帝国皇帝继承人的消息。如果现在就宣布，若你死在炼狱塔顶，那对太康帝国的士气是毁灭性打击。”

　　炼狱塔？什么东西？

　　“炼狱塔也是从异世界降落到我们地球的，是异世界人练武的秘境，我之所以瞬间崛起，就是因为这座炼狱塔！”

　　……

　　再往西飞，杜变发现一切景象都变了。

　　没有任何城市，没有任何聚落，没有任何城镇。

　　不要说人类，就连草木都没有一根，甚至连泥土都没有。

　　所有的泥土全部都变成了黑色的岩体，杜变甚至有置身于外星球的感觉。

　　而且外面明明是白天，进入这个范围后，立刻变成了黑夜。

　　“炼狱塔把方圆几百里的所有土地，都变成了彻底的死地。”太康大帝道：“这片区域没有任何人类，任何异兽。”

　　杜变道：“这片土地仿佛彻底死了，没有任何生机。”

　　太康大帝道：“因为炼狱塔，吞噬了一切生机！”

　　杜变完全无法想象，一座炼狱塔，将方圆几百里变成了彻底死寂的世界，甚至连白天都变成了黑夜。

　　那这座塔，究竟是何等之恐怖？

　　很快杜变见到了这座炼狱塔！

　　这根本就不像是一座塔，而像是一座山，海拔超过七千米。

　　但是它又是圆柱体的，只不过越到上面越尖。

　　整个炼狱塔最底下直径超过三千米，最上面大约不过百米而已。

　　杜变无法想象，当时这东西是如何从异世界飞到地球的。

　　这炼狱塔，真是震骇绝世！

　　……

　　太康大帝降落在炼狱塔底。

　　此时已经完全看不到整座炼狱塔的全貌了，因为它实在太高了，也太大了，甚至整个华东都没有海拔这么高的山。

　　刚才经过太康帝国帝都的时候，张小曼和杜晓受到了强烈的视觉震撼和冲击。

　　而此时和这座炼狱塔比起来，仿佛又算不上什么了。

　　炼狱塔没有门，只有一个入口，绝对的黑暗，仿佛通往地狱。

　　太康大帝道：“在进入炼狱塔之前，我要告诉你几件事情。”

　　“第一件，命运大魔主的不死族军团即将降临。我们的帝都需要噩梦帝国军队的相助，否则这一战根本没有任何希望。噩梦大帝来自异世，他的军队远比我们强大得多。”

　　“所以，你一定要娶到噩梦帝国公主。而你一定会有竞争者，劫掠者联盟的大元帅之子，傀儡部落大酋长之子，这两个人是你最大的对手。所以会有一场决斗，你必须在三个人中胜出，所以你必须在最短时间内变得强大。”

　　杜变道：“我需要强大到什么程度？”

　　太康大帝道：“武圣？”

　　杜变道：“什么是武圣？”

　　太康大帝道：“你知道宁道玄的武功吗？”

　　杜变当然知道，大宁帝国第一高手。

　　太康大帝道：“他已经突破了巅峰大宗师，进入了武尊界。在异世界的等级划分中，武尊之上是半圣，半圣之上是武圣！”

　　杜变倒吸一口凉气，也就是说他需要比宁道玄高出三个大境界？修为超过他十倍都不止？！

　　“第二件，炼狱塔的试炼是会死人的，所以当你直觉完全无法通过之后，一定要停下来，否则真的会死！”太康大帝道：“目前为止成功从炼狱塔试炼活着出来的，不超过十个人，全世界加在一起不到十个人。所以无数人知道在里面修炼修为的突破最快，但也没有人敢进去了，平均一千个人进去，活着出来的还不到一个。”

　　“第三件，炼狱塔里面的时间和外面是完全不一样的，层级越高，时间的流速会越慢。很可能在里面已经过去了十年，外面世界还不到三天。”

　　三件事情说完了，太康大帝问道：“你有什么要问的？”

　　杜变问道：“这炼狱塔有几层？”

　　太康大帝道：“我不知道，我的老师噩梦大帝没有告诉过我。但是……当年我修炼到第五层就停止了，再也上不去了，而在噩梦大帝的几个弟子中，不管是傀儡部落大酋长，还是劫掠者联盟的大元帅，也没有人通过第五层试炼。”

　　太康大帝道：“所以你要做好思想准备，这炼狱塔的试炼难度远远超过你想象，甚至第一关就难如登天。而且我当时进入炼狱塔修炼的时候，比你现在强大得多得多。但就算如此，第一关的试炼几乎让我绝望。”

　　杜变点头。

　　太康大帝又道：“而且在炼狱塔内可能会发生一些非常奇怪诡异的事情，你不要在意，专注试炼就是了。”

　　杜变道：“还有什么吗？”

　　女儿杜晓此时道：“我可以跟着爸爸一起进去试炼吗？”

　　太康大帝道：“一次只能进入一个人，而且……没有巨大的气运，没有逆天的血脉，进去必死。我受到了噩梦大帝的血脉觉醒所以才可以进入炼狱塔试炼。”

　　杜变道：“晓晓，你过来！”

　　女儿走了过来！

　　杜变道：“你放松所有的精神防御。”

　　杜晓闭上眼睛，卸下了所有的精神防御。

　　这是很难的，人不管对谁都有精神防御的，哪怕对父母也有不想让知道的秘密。

　　而杜晓却百分之百信任爸爸，真的没有任何精神防御！

　　杜变道：“系统，你的《九阳真经》内功心法已经复制完毕了吗？”

　　“是的，主人。”系统道。

　　杜变道：“那通过精神术，将《九阳真经》的精神程序导入我女儿脑域内。”

　　“是！”系统道。

　　这种精神程序的传导和想象中不一样，完全没有肢体接触。

　　靠的是两个人的松果体。

　　在系统的操作下，杜变脑子里面的《九阳真经》心法快速输入到杜晓的脑子之内。

　　这种感觉，很像是两台手机之间的蓝牙传输。

　　蓝牙传输需要两台设备都同意才可以传输，手机同意传输容易，但两个人类同意传输就难了，内心哪怕有一点点防备，一点点不信任都不行。

　　因为一旦卸下精神防御，就等于完全将生死交给对方。

　　整整半个小时后，杜变《九阳真经》心法传输结束，杜晓没有睁眼，而是盘坐在地上，因为她的脑域和神经需要完全消化这套内功心法。

　　……

　　“这段时间，我们都会在炼狱塔外面等你出来。”太康大帝道：“当然，我们只等一个月。因为里面的时间线不一样，所以试炼绝对不会超过一个月。如果超过一个月还没有出来就证明一件事情，你已经死了。”

　　“记住，你只要成功通过第四层，就能够突破武圣境界，那个时候就可以出来了，因为全世界还没有一个人能够完成第五层的试炼。”

　　“好了，时间紧迫，你进去吧！”太康大帝道。

　　杜变点了点头，然后朝着杜晓轻轻拥抱了一下。

　　将女儿交给太康大帝杜变当然不放心，但是……在太康大帝如此强大的力量面前，信任和不信任已经没有区别了。

　　杜变朝着张小曼望去一眼，她点了点头道：“祝你成功。”

　　太康大帝道：“这几天在外面，我会指点你女儿和她的武功的。”

　　杜变再看女儿好一会儿，然后来到炼狱塔的入口处！

　　这个地方，比他之前见过的任何地方都要诡异强大，甚至完全超过他的想象力。

　　因为，这是来自真正异世界的秘境。

　　炼狱，炼狱！

　　这个入口，真的仿佛是地狱入口。

　　一千个人进入，都不见得有一个活着出来。

　　包括太康大帝在内，全世界没有一个人能够完成第五层试炼。

　　第一关就难度登天！

　　不管是太康大帝，还是傀儡部落大酋长，又或者是劫掠者联盟大元帅，噩梦大帝这三个弟子进入炼狱塔的时候，修为都远远超过了杜变数倍。

　　深深吸一口气，杜变走入了炼狱塔，正式步入地狱试炼！

　　欢迎来到异境！

　　……

　　这个入口很长，而且彻底黑暗，哪怕以杜变的精神力也看不到任何东西。

　　忽然之间！

　　黑暗结束了，眼前一片大亮。

　　杜变进入了炼狱塔的第一层。

　　然后杜变惊呆了！

　　他知道第一关会很难，但没有想到会难到这个地步！

　　他看到了一个怪物！

　　五十米高的不死族领主！

　　比在兰湖领地遇到的那个不死族万夫长体型大了十倍，也强大了十倍！

　　当时杜变有一千多人，还有几十支高斯步枪，上千支枪，面对那个巨型尸怪首领（不死族万夫长）毫无办法，如果不是太康大帝赶到秒杀了那只不死族万夫长，杜变和那一千多人早就被它屠杀得干干净净了。

　　而眼前这只强大十倍，杜变却只有一个人！

　　这只不死族领主发现了杜变，顿时发出了惊天嘶吼，那巨响直接让杜变耳朵出血了。

　　杜变唯一凭借的就是精神力。

　　所以尝试着释放精神力，想要将它定身。

　　然而……

　　这只五十米高的不死族领主猛地睁开了额头的第三只眼睛，然后如同一道有形的光芒猛地射来。

　　瞬间，杜变被定身了！

　　它的精神力比杜变强大得多得多。

　　然后下一秒钟，那只惊人巨大的不死族领主猛地抓住了杜变，将他直接塞入嘴里吃掉！

　　……


第425章 杜变直接满级！厉婠婠求救

　　这只五十米高的不死族领主力量有多大，不知道。

　　但杜变知道不死族万夫长的力气有多大，普通三四层楼的房子，它一巴掌就拍碎了。而眼前这个不死族领主力量是它的十倍。

　　不死族领主的骨架和外皮有多坚韧，杜变也不知道。

　　但是在兰湖领那一战，普通的步枪子弹打在那只不死族万夫长身上直接弹了回来，只有高斯步枪子弹才能打入它的外皮，但也仅仅只是打穿外皮而已。

　　同样眼前这只不死族领主的坚韧程度是它的十倍。

　　所以杜变的某些计划破产了。

　　这只不死族领主把杜变抓住塞进嘴里，直接吃掉了。

　　整个过程，就好像人抓了一根薯条吃掉那么简单，然后杜变直接被他咽到他的肚子里面。而杜变的计划就是孙悟空钻进铁扇公主的肚子里面翻江倒海。

　　你不死族领主的外壳无比坚韧，但是你的肠胃总是脆弱的吧。就如同魅影剃刀一样，外壳高斯步枪都打不进入，但是把普通枪管塞入它的嘴里面之后，随便一开火，直接将它肚肠打烂瞬间毙命。

　　然而没有想到，这不死灵族的五脏六腑和外皮一样，坚韧到了极点。

　　杜变进入了它的肠胃之后，拿着刀子狂砍，然而连一点点伤痕都没有留下。

　　要知道杜变手中的战刀是太康帝国锻造的秘金宝刀，完全削铁如泥的啊，竟然连不死族的肠胃都划不破。

　　可惜杜变此时没有地狱火了，要不然肯定能够将它烧成灰烬。

　　接下来，杜变闻到了一股可怕的强酸恶臭。

　　不死族领主的胃酸开始往上翻涌了，完全任何言语都无法形容这种强酸，完全堪比杜变在大宁帝国用过的超级腐蚀液，那个腐蚀液融化一切。

　　在不死族领主超级胃酸的雾气中，杜变手中的秘金战刀竟然直接被腐蚀出了许多洞孔。

　　连秘金战刀都会被腐蚀，更何况杜变的肉身？杜变此时可没有什么辟邪丹。

　　几乎瞬间杜变感觉到整个身体无比的灼烧剧痛。

　　杜变赶紧释放出内力玄气冲击波，将这些强酸雾气弹开，否则只需要几秒钟杜变的身体就会被腐蚀成一团烂泥。

　　但此时杜变内力玄气修为太低了，根本维持不了多久，最多两三分钟而已！

　　只要内力耗尽，不死族灵族的超级胃酸气雾还是会渗透到他的体内，将他彻底消化。

　　两三分钟，必须在这两三分钟内想到脱困的办法。

　　然而，祸不单行。

　　杜变忽然感觉到自己精神力被快速抽离！

　　这只不死族灵族不但在消化杜变的身体，还在吞吸他的精神力。

　　比起内力修为，杜变的精神力修为还是很强的，但是和这个不死族领主比起来就什么都不是了，完全抵挡不住它的吞噬。

　　原本杜变还想要吞噬这支不死族领主呢，结果反倒被它疯狂吞噬了。

　　杜变的精神力如同决堤的水库一般，疯狂地往外泄，被吞噬到不死族领主的第三只眼睛中。

　　他用尽所有意志，所有办法抵挡！

　　而系统此时也自动开启，控制杜变的玄气外放弹射出玄气冲击波抵挡不死族领主胃酸雾气的腐蚀。让杜变全心全力对付这只不死族领主的精神吞噬。

　　然而，一切都是徒劳的。

　　杜变的精神力还是被反狂噬，很快就要被吸光了。

　　这第一关试炼已经不是极度之难了，完全是一边倒的碾压，杜变被不死族领主碾压。

　　死亡倒计时就要来了！

　　一旦被吞噬光了精神力也基本上意味着杜变要死了，因为吞噬完精神力之后，它就开始吞噬杜变的灵魂了。

　　这几乎是绝望之局。

　　杜变绞尽了脑汁，想着脱困之法。

　　但完全无计可施！

　　被吞噬致死，仿佛是唯一的结局。

　　而就在此时，杜变脑子猛地一亮，想到了一个办法，一个非常颠覆的想法。

　　既然无法抵抗，那就顺从吧！

　　接下来，杜变不但任由不死族领主吞噬他的精神力，反而主动把精神力送到他的第三只眼睛去。

　　顿时，他见到了奇怪的一幕。

　　它竟然能够透过不死族领主额头的第三只眼睛看到眼前的一切。

　　然后，他发现这不死族领主的第三只眼睛完全是由无数的灵魂和精神力凝聚而成的，如同一个精神力之湖。杜变的精神力进入这里之后，就如同一个湖泊里面的一汪秋水。

　　接着杜变发现，这只不死族领主虽然精神力无比强大，但是智慧并不高，一切完全凭借本能。

　　他开始借着不死族领主第三只眼睛不断观察周围，看是否有什么借助的环境和物品。

　　然而，这第一层炼狱塔内空空如也，没有任何外力可以借。

　　但是，杜变看到了通往第二层的台阶，无比巨大的台阶！

　　然后，杜变心中涌起了一个疯狂的念头。

　　走，现在就去炼狱塔的第二层，带着这只不死族领主去第二层。

　　在不死族领主的精神力之湖中，杜变释放出了不断重复的信号，上台阶，上台阶，上台阶！

　　它吞噬了无数的灵魂和精神力，但依旧凭借杀戮和吞噬本能办事，并没有其他太多的意志。它更像是一个战争机器，是被更高级的不死族控制的。

　　杜变的精神力不断被它吞噬着，趁机发出无数遍信号，上台阶，上台阶，上台阶！

　　几十遍，几百遍……

　　不死族领主接受到了这个信号，它不知道从哪里来，但是隐隐能够听得见。

　　然后，它懵懵懂懂地往台阶上走。

　　沿着台阶一直往上爬！

　　杜变心中狂呼道：“快啊，快啊……”

　　因为他的内力玄气要耗尽了啊，他的身体很快就要被不死族领主的胃酸雾气腐蚀了。他的精神力马上就要被吞噬完了啊。

　　马上就要死了啊。

　　“快，快，快，快……”不死族领主脑子里面不断接受到这个信号，于是它加快了速度。

　　就这样，杜变在不死族领主的肚子里面离开了炼狱塔的第一层，进入了第二层。

　　但是，这样算试炼成功吗？

　　然而……刚刚进入第二层！

　　“嗷……嗷……”

　　不死族领主传来了一声无比剧烈的惨嚎，本能地要转身逃走。

　　因为这炼狱塔的第二层，到处都是冲天的火焰，惊人可怕的高温，超过了几万度。

　　哪怕以不死族领主坚韧惊人的外皮也完全承受不住。

　　它想要逃回到第一层去，但是下不去了，门已经关闭了。

　　“啊……啊……啊……”

　　这只不死族领主的身体被彻底燃烧，所有的杂质和肉体，一块一块灰飞烟灭，剩下的就只有它身体最最精华的部分。纯粹的晶体，纯粹的能量体！

　　烈焰不但再焚烧不死族领主，也在淬炼它。

　　此时，不死族领主早就停止了对杜变的吞噬。

　　甚至，杜变能够感觉到一股无比强大的能量力场保护了他。

　　不死族领主在拼命保护它自己的能量晶体，于是顺便把杜变也保护了，隔绝外面的可怕高温。

　　这一切都是本能，只要抱住心脏内的能量晶体，它就不会死！

　　可怕的火焰继续焚烧。

　　不死族的领主的身体越来越浓缩。

　　从五十米高变成了三十米，二十米，十米，五米，两米！

　　最后，它原来不死族领主的模样已经完全消失了，成为了一个纯粹的晶体构造。

　　像是晶体，又像是某种金属。

　　无法想象它这个两米高的身体会坚韧到何等程度，是从五十米高的巨大身躯淬炼凝聚而成的。

　　而最最中心是它的能量晶体，拳头大小的晶体，仿佛一个跳动的能量心脏一般。这就是不死族领主所有的能量来源了。

　　甚至在烈焰的焚烧下，它连第三只精神力之眼都消失了，它把所有的精神力全部注入了能量心脏之内。

　　而杜变依旧在它体内，甚至感觉不到多少高温。

　　他完全震撼于刚才见到的这一幕，不死族领主之前的模样是何等的狰狞恐怖，而现在被炼化焚烧到极致后，剩下的这晶体身躯竟然如此华丽，如此璀璨。

　　而且，它的晶体身躯如此强大，完全可以抵御这几万度的高温。

　　接下来！

　　一个巨人出现了！

　　真正的巨人，超过五十米高的巨人，他的身体不知道是什么构成的，竟然丝毫不怕这烈焰。

　　他一把将不死族领主凝聚的晶体之躯按在地上。

　　不死族领主晶体之躯拼命地挣扎，尽管只有两米高，但却力大无穷，这巨人竟然一只手竟然按不住。

　　紧接着，又来了一个巨人伸出一只巨大的手掌，将不死族领主的晶体之躯牢牢按住了。

　　然后，两只无比巨大惊人的锤子狠狠地砸下来！

　　真是无比巨大的锤子，不是金属锤，而是特殊的能量巨锤。

　　“砰砰砰砰……”

　　每一锤至少百万斤的力量，还混合着强大的能量，狠狠砸在不死族领主晶体的身躯上。

　　这两个人巨人竟然把不死族领主的晶体之躯当成了一块特殊金属，用来打造兵器？

　　“砰砰砰……”

　　每一锤砸下来，都带着惊天之势。

　　这每一锤下来，都可以将太康帝国帝都的城墙砸塌。

　　这就是第二关的试炼？要面对两个超级巨人的锤子，还要面对这几万度的烈焰？

　　杜变完全无法想象，太康大帝他们是如何渡过第二关试炼的。

　　这一锤子下来，足够将一千个杜变灰飞烟灭啊。

　　“砰砰砰砰……”

　　巨人的锤子不断砸下。

　　然后，一件可怕的事情发生了！

　　不死族领主的晶体之躯，化作无数的能量，融入了杜变的体内。

　　不死族领主的能量心脏，也一点点粉碎，被狠狠砸入杜变的体内。

　　这两个巨人，活生生把不死族领主的力量，精神力，能量凶残地用锤子砸入杜变体内。

　　甚至，都不需要杜变吞噬。

　　真的就好像在锻造兵器一样。

　　直接就在巨人的锤子下，千锤百炼！

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　这每一锤子砸下来，都有无数的能量涌入杜变的体内。

　　惊天的能量！

　　杜变身体的每一寸都仿佛在爆炸。

　　前所未有的能量，超过之前所有吞噬力量之总和。

　　巨人的每一锤子砸下来，杜变的修为都在暴涨，精神力都在暴涨！

　　力量提升6级，9级，11级，12级，19级，22级……31级，39级……

　　精神力提升9级，11级，13级，15级……19级……25级……

　　不仅如此，杜变的筋骨，肌肉，皮肤也发生了可怕的变化。

　　一开始还是肉体，后来活生生被改造成为了金属的模样，然后又变成了晶体的模样。

　　这巨人的锤子，就活生生把不死族领主的晶体之躯变成了杜变的晶体之躯。

　　也就是说，此时杜变的身体连高斯步枪都射不穿了，连几万度高温都无法奈何了。

　　这种提升，完全是爆炸性的啊！

　　巨人的锤子依旧疯狂地砸落，外面几万度的烈焰，依旧在疯狂地燃烧。

　　很快，不死族领主的晶体之躯活生生被砸消失了。

　　最后，剩下的那一颗能量心脏，也只剩下了一半。

　　巨人惊人的锤子，对准这颗能量心脏，猛地砸落。

　　瞬间，这颗能量心脏活生生被砸入杜变的体内，砸入他的心脏位置！

　　“轰……”

　　杜变的心脏之内，仿佛被一颗核弹爆炸了一般。

　　无比惊人的能量，瞬间猛地爆开，朝着他的躯体蔓延肆虐开去。

　　如果是杜变之前的身体，哪怕是在大宁帝国的进化变异后的蛟龙之血躯体，也完全无法承受这股力量的爆炸，绝对瞬间灰飞烟灭。

　　然而现在，杜变是被千锤百炼出来的晶体之躯。

　　不死族领主的能量心脏在他体内爆炸之后，瞬间它的身体猛地亮到了极致，仿佛彻底透明了一般，无穷无尽的能量，涌入了杜变的四肢百骸。

　　就差一点点，他的新身体就要彻底被炸碎了。

　　就是在他要粉身碎骨的一瞬间，他脑子里面远古龙王的精神力量猛地一亮，吞噬了爆炸多余的能量，避免了杜变粉身碎骨的局面。

　　“轰轰轰轰……”

　　杜变体内，又发生了一次次能量爆炸，一次又一次接受着强大能量的摧残，或者说淬炼。

　　足足好一会儿！

　　杜变的晶体之躯消失了，恢复了正常人的躯体。

　　只不过，他的身体表面像是皮肤，但更像是一种玉石，泛着神秘的光泽。

　　他整个人，发生了彻底的蜕变！

　　哪怕昏迷着，也依旧散发着强大的能量气息，整个人周围仿佛充满了震撼性的力场。

　　在巨人的铁锤下，在惊天的烈焰下，不死族领主的力量，能量，精神力一点点都没有浪费，全部注入了杜变的体内。

　　火焰熄灭！

　　两个巨人一把将杜变提起来，用力捏了捏。

　　“这……这是啥？”一个巨人道。

　　“不，不知道……”另一个巨人道。

　　他们是要锻造一支兵器啊，怎么锻造出一个小人来了？这……这是什么玩意啊？

　　“不是剑……”巨人道。

　　“不是剑……”另一个巨人道。

　　“人不好，吃掉……”巨人道，然后一把将杜变的新身体塞到嘴里，猛地一口咬下。

　　“啊……”巨人一声痛呼。

　　因为，他活生生崩掉了一颗牙。

　　“人不好，扔掉，扔掉……”

　　巨人直接将杜变扔掉了，然后他们悻悻地扛着锤子走了。

　　今天真是倒了大霉了，明明是要打造兵器的，却造出一个小人来。造出一个人来也行，虽然吃不饱肚子，但能塞个牙缝解解馋，没有想到根本咬不动。

　　……

　　不知道过了多久！

　　杜变睁开眼睛醒了过来！

　　第一时间，他感受到前所未有的力量，前所未有的精神力。

　　再看自己的双手，简直如同玉石一般。

　　将精神力溢出，仿佛第三只眼睛漂浮在空中俯视自己的新身体。

　　这……这具躯体简直不似人类，更像是那些神祇的雕塑啊。

　　刚才经历的这一切，实在太太诡异震撼了！

　　就这样，他……竟然完成了炼狱之塔两层的试炼了。

　　不死族领主所有的力量都归了杜变，还有这第二层漫天火焰的能量，还有巨人锤子每一次砸下来的能量，都注入了杜变体内。

　　将他的身体彻底改造！

　　“我这个新身体能够抗住高斯步枪了吧？”杜变问道。

　　系统道：“能够抗住最强的穿甲弹。”

　　杜变惊诧。

　　杜变道：“那我的力量？”

　　系统道：“连晋城主是15级力量，而您……直接满级了。”

　　杜变震颤。

　　直接满级？这……这是什么概念？

　　系统道：“这个末世对普通人类的力量划分，只到99级。靠着正常的修炼，99级力量是普通人类的极限。而您吞噬了不死族领主的力量，所以直接满级了，还溢出了。”

　　杜变道：“那我的精神力呢？”

　　系统道：“精神力39级，并没有满级！”

　　杜变道：“那玄气内力呢？”

　　系统道：“抱歉，这不死族领主没有丹田，也没有玄气内力。”

　　杜变道：“那我此时的修为呢？”

　　系统道：“您虽然内力玄气依旧很弱，但是力量满级，精神力暴强，所以按照武道级别划分，单纯靠力量和精神力的战斗力，也超过了武尊，达到了七阶武尊！”

　　杜变道：“超过宁道玄了？”

　　系统道：“超过了。”

　　仅仅只是炼狱塔的第二层试炼，就超过了宁道玄的修为了？

　　这……这实在太可怕了。

　　炼狱塔可怕，异世界之可怕！

　　系统道：“以您的精神力，现在可以直接将上千人定身，可以瞬间用厉鬼索命术杀死几百人。以您的力量，可以单独一人攻破太康帝国的城墙。”

　　这真是太霸道了！

　　这第一层和第二层的试炼虽然震撼惊悚，而且完全出乎意料之外。

　　但还是非常顺利，而且时间也非常短暂，只不过几个小时而已。

　　接下来，要开始第三层的试炼了！

　　深深吸一口气，杜变沿着台阶，朝着炼狱塔的第三层走去。

　　走到台阶的尽头，杜变甚至稍稍停了下来，深呼吸几口气！

　　前面两层的试炼虽然时间很短，但是……过程实在是太震撼惊悚了。

　　接下来第三层会怎么样？

　　杜变确实需要足够强大的神经，并且做好足够的心理建设啊。

　　“不管再离奇诡异，我都做好心理准备了！”

　　然后，杜变踏入了炼狱塔的第三层！

　　……

　　第三层炼狱之塔，空空如也！

　　甚至气息安宁，没有狰狞可怕的怪物，没有惊天的烈焰。

　　片刻后！

　　一个身影闪现出来。

　　绝世妖娆，倾国倾城。

　　但是，她美眸惊惶，挣扎，痴情，惶恐！

　　“夫君，救我，救我！”

　　竟然是……妖女厉婠婠？

　　……


第426章 大功告成！杜变逆天强大

　　这炼狱塔的每一次试炼，出现的怪物未必是一样的。

　　比如杜变这一次试炼和太康大帝就未必一样，所以他也从来没有说自己是怎么顺利通过五层试炼的，因为说了也没有用，甚至会带来反作用也不一定。

　　至少这第三层炼狱塔出现的怪物，杜变就肯定和别人不一样。

　　杜变看着眼前的厉婠婠，完全惊呆了。

　　没错，她就是厉婠婠，不管是面孔还是气质，甚至连眼神都是一模一样的。

　　他有些错愕。

　　这究竟是怎么回事？

　　难道是根据自己的心魔吗？但是厉婠婠还不足于成为他的心魔啊？

　　“夫君，救我啊，救我啊……”厉婠婠继续凄呼道，朝着杜变伸出了玉手。

　　杜变问道：“你究竟是谁？”

　　厉婠婠道：“我是婠婠啊，你忘记了吗？当时你用地狱火烧掉我的手，我去圣火总教才移植了别人的手。”

　　然后，厉婠婠又道：“夫君，我每天都梦到你。一开始就做两种梦，一种是我们无比恩爱的梦，另外一种是你杀了我。”

　　没错，这都是属于厉婠婠的秘密。

　　但指不定眼前这个怪物会读心术，可以从杜变的思维中探测到这些秘密。

　　可是瞬间之后，眼前厉婠婠已经彻底变了！

　　双眸变得陌生，残忍，狡诈！

　　“哈哈哈哈，好久不见啊，杜变阁下！”

　　这个声音杜变有些熟悉，魅魔的声音！

　　“你究竟是谁？”杜变寒声问道。

　　“夫君，我是婠婠啊，救我！”

　　“哈哈，我当然是魅魔了。”魅魔尖笑道。

　　杜变道：“那个夺舍了厉婠婠的魅魔？”

　　魅魔尖笑道：“没错啊，就是我。”

　　杜变道：“你怎么会出现在这里？”

　　魅魔寒声道：“还不是因为噩梦大帝那个老鬼？我的分身前去噩梦帝国盗取《宝典》结果反而被他捕获了，然后囚禁在这炼狱塔的第三层，五年了，整整五年了！”

　　这话信息量很大啊。

　　眼前这个仅仅只是厉婠婠魅魔的分身？而且去噩梦大帝盗取什么《宝典》。

　　这个宝典又是什么东西？

　　“这五年来，总共有九个人来挑战我，结果全部死了。”厉婠婠魅魔分身道：“你算是第一个比较像样的对手啊。”

　　杜变道：“我见过魅魔，在世界裂隙里面见过它们。它们是很强大，但并没有超过宁道玄那么强大。”

　　“哈哈哈……”厉婠婠魅魔分身道：“那些魅魔从未离开世界裂隙，只是初级魅魔而已。我们四大魅魔已经修炼了上千年，区区宁道玄还不足我一根手指头。加上我夺舍的厉婠婠强大到让人窒息！”

　　然后，厉婠婠魅魔分身道：“来来来，尝尝我究竟有多厉害吧。真是没有想到啊，另外一个地球衍生位面的救世主，竟然要死在我的手里，哈哈哈哈！”

　　魅魔的面孔不断若隐若现。

　　厉婠婠的面孔是绝美的，而魅魔的面孔则是极度丑陋，两种面孔不断变幻，看上去无比之诡异。

　　“来啊，来啊……”厉婠婠魅魔分身道。

　　杜变身边没有兵器，直接握紧拳头，将所有力量凝聚于拳头上。

　　瞬间，这具拳头变了颜色，成为了一个无坚不摧的晶体。

　　“砰！”

　　杜变猛地一拳砸去。

　　“轰……”

　　一声巨响，空气仿佛彻底炸开了一般。

　　杜变这一拳出去何止几万斤力量，瞬间把空气挤压成一团。

　　而且因为他出拳速度太快，竟然出现了音爆。

　　“砰！”

　　一拳砸在厉婠婠魅魔分身上。

　　瞬间，直接将她击飞出去几百米。

　　然而……

　　她的身体表面轻轻一阵荡漾，毫发无损。

　　“哈哈哈哈……我只是一个分身而已，完全是能量体，对力量是免疫的。”

　　杜变冲上去，再一次拳头狂砸。

　　但每一次的拳头好像砸在水中一般。

　　他的力量非常强，但对方完全毫发无损。

　　“砰砰砰砰……”

　　杜变的拳头如同暴雨一般砸出，但全部是无用功。

　　而且，这个厉婠婠魅魔分身开始飘来荡去，甚至已经完全打不中了。

　　精神定身术！

　　杜变猛地释放出强大的精神力。

　　刹那间！

　　厉婠婠魅魔分身被定住了0.01秒！

　　杜变猛地上前掐住她的脖子，盯住她的双眼。

　　厉鬼索命术！

　　瞬间，厉婠婠魅魔分身的眼眸猛地一阵散乱。

　　但是瞬间……

　　她轻而易举从杜变手中溜走了。

　　“真是没有想到啊，你竟然还会定身术，还会厉鬼索命术。”厉婠婠魅魔分身惊讶道：“你知道就刚才这一瞬间，你让我做了多少个噩梦吗？足足一百个。”

　　一瞬间，做了一百个噩梦。

　　时间来得及吗？

　　可见厉鬼索命术无比强大，完全可以触发极度深处的梦境，使得一瞬间也变得很久很久。

　　被厉鬼索命术击中的人看上去仿佛几秒钟就面孔扭曲，七窍流血而死。实际上，在他们的梦境中已经经历了很长时间的摧残和折磨。

　　“你比我想象中要强大得多啊。”厉婠婠魅魔分身道：“虽然你没有什么内力玄气，但是修为却比在大宁帝国强了很多啊。”

　　“但是，没用的，杜变！”厉婠婠魅魔分身道：“这也改变不了你失败覆灭的结局，你所有的手段都已经用完了吧？现在该轮到我了，哈哈哈！”

　　然后，厉婠婠魅魔猛地变身！

　　她不再是厉婠婠的身体，也不是魅魔的身体，而是变成了一只火焰凤凰。

　　“轰……”

　　两支火焰翅膀张开之后，足足有百米巨大。

　　然后，她猛地扇动着百米巨大的火焰翅膀！

　　瞬间，惊天的火焰瞬间笼罩了杜变全身。

　　温度不断上升，上升！

　　一万度，两万度，三万度，五万度……

　　如果是之前杜变的身体，早就灰飞烟灭了。

　　但是杜变刚刚得到了强大无比的晶体之躯，这是不死族领主所有的能量凝聚而成的，经过两个巨人疯狂淬炼而成的。

　　所以，哪怕五万摄氏度的高温，也完全对杜变的身体无可奈何。

　　不过，杜变的身体还是发生了巨大的变化。

　　原本他是如同玉石一般的肌肤，此时已经完全变成了晶体之躯的原型。

　　厉婠婠魅魔见之，露出不敢置信的目光。

　　没有想到杜变现在竟然变得如此强大？

　　几万度高温的火焰，都奈何不了他的身躯？

　　“啊……”魅魔分身猛地一声尖嘶。

　　然后，它的身体猛地缩小。

　　释放出来的火焰温度越来越高，高出了三倍，五倍！

　　到了几十万摄氏度的高温，杜变的身体终于承受不住了，开始被烧得透明，然后要开始融化。

　　一旦杜变的身体彻底融化，他的心脏，灵魂就失去了防护，到那个时候魅魔分身就可以轻而易举杀死他了。

　　“哈哈哈哈……”

　　“杜变，你去死吧，去死吧……”

　　而就在此时，杜变仿佛依旧可以听到厉婠婠的灵魂残影在尖叫。

　　“夫君……夫君……夫君！”

　　杜变的身体越来越透明，他的双眼越来越迷离，但是精神力却凝聚到了极致。

　　魅魔分身尖笑道：“杜变你死定了，你死定了！你只有一个办法可以活下去，哈哈哈哈！”

　　接下来该怎么办？

　　这个魅魔分身想要做什么？她为什么要说最后一句话？

　　对，它想要逃跑！

　　因为它被噩梦大帝囚禁在这炼狱之塔无法出去，所以唯一的办法，就是夺舍杜变这个躯体，然后以试炼者的身份逃离这里。

　　它刚才说有九个人来挑战她是假的，否则她早就夺舍逃走了，她是故意这样说的。

　　她说杜变唯一活下去的办法就是想要让杜变的灵魂逃离自己的躯体，因为这具躯体就要被彻底烧毁了，然后它趁机夺舍杜变的躯体。

　　那么要不要将计就计？

　　自己灵魂出窍，吸引魅魔来夺舍自己的躯体？

　　但是那样就要完全相信厉婠婠的灵魂残影，相信她对自己有足够的爱。

　　如果厉婠婠对自己的爱意是假的，或者不足。

　　那么自己的这个将计就计便会失败，这个强大无比的身体反而会被魅魔夺走！

　　“杜变，你死定了啊，死定了……”魅魔分身更加疯狂地尖叫，释放出来的火焰更加惊人。

　　杜变的身体已经开始融化流动了。

　　“灵魂出窍！”

　　杜变凝聚自己的灵魂直接脱离这个躯体，装着要逃窜。

　　这真是巨大的冒险，意味着杜变很有可能失去这具身体的控制权。

　　“嗖……”

　　杜变的灵魂光影猛地脱离了这个躯体。

　　这个躯体，瞬间成为了一个没有灵魂的空壳。

　　果然！

　　魅魔分身用最快速度从火凤凰的身体脱离，朝着杜变的身体扑来，她果然要夺舍。

　　之前因为杜变的精神力太强大了，它无法强行夺舍，所以装着要毁掉杜变的身体，让他灵魂逃离。

　　魅魔分身的速度真是快到了极致。

　　几乎不到0.1秒就冲到杜变身体的面前，猛地就要钻入他的躯体里面进行夺舍。

　　然而也就是在这个时候！

　　那只火焰凤凰更快，化作一道能量光影，狠狠撞入魅魔的身体。

　　果然，厉婠婠灵魂残影控制这只火焰凤凰拯救杜变，去摧毁魅魔分身。

　　“不，不，不……”

　　那个魅魔分身发出无比凄厉的惨叫。

　　它不甘，不甘啊。

　　距离成功只有一步之遥。

　　然后它看到自己的胸口出现了一个火点，片刻之后。

　　“轰……”

　　它的整个身体彻底灰飞烟灭，瞬间被烧成了灰烬。

　　而与此同时！

　　那只魔火凤凰漂浮在空中，闪现着厉婠婠的面孔。

　　“夫君，记得来找我，记得来找我！”

　　然后，这只魔火凤凰的身体开始不断缩小，缩小。

　　最后，它凝聚成为一个纯粹的能量体。

　　“嗖……”

　　这个能量体如同流星一般，猛地飞入了杜变的心脏部位！

　　“轰……”

　　顿时，一股强大的能量再一次在杜变的体内爆炸！

　　而这一次，是真正纯粹的玄气能量！

　　无数的玄气在杜变体内引爆，猛地钻入杜变的丹田之内！

　　“轰轰轰轰轰……”

　　杜变脑内，再次一片空白！

　　第三层炼狱之塔的试炼，正式结束！

　　而杜变的修为，在疯狂地飙升！

　　七阶武尊，八阶武尊，九阶武尊，巅峰武尊！

　　半圣一阶，半圣二阶……半圣五阶！

　　……

　　杜变再一次醒来的时候，耳朵里面仿佛依旧传来了厉婠婠的声音。

　　他赌对了！

　　关键时刻，厉婠婠控制的魔火凤凰分身果然愿意牺牲自己，去摧毁魅魔分身。

　　而且在最后时刻，为了避免能量灰飞烟灭，她成全了自己，把魔火凤凰分身所有的能量全部赐予了自己。

　　“主人，您的修为突破了半圣五阶！”系统道。

　　杜变道：“这仅仅只是厉婠婠的分身而已？”

　　系统道：“对，仅仅只是分身，所以此时厉婠婠的本体强大到让人不敢置信的地步。在我的资料中魔火凤凰是异世界最强大的物种之一，厉婠婠得到它血脉觉醒，虽然比不上真正的魔火凤凰，但是也比一般的蛟龙强大得多！”

　　杜变道：“那为何魔火凤凰的血脉会出现在大宁帝国位面？”

　　系统道：“我不知道，或许它也在一千六百年前的那一场浩劫中进入了大宁帝国位面，只不过被梦境魔王杀了。”

　　厉婠婠变得如此强大，可惜此时依旧被魅魔控制着，一旦杜变能够解放她的灵魂，那么这只魔火凤凰将成为杜变一个巨大的助力。

　　……

　　杜变收拾心情，接下来要开始了第四层炼狱之塔的试炼了。

　　前面三层已经难到这个地步，不知道第四层会面对何等强大的存在。

　　要知道这个世界能够通过第四层炼狱之塔试炼的，也不超过几个人而已。

　　杜变沿着台阶往上走。

　　走到台阶的尽头，前面一片黑幕。穿过这个黑幕，就是炼狱之塔的第四层了。

　　杜变迈出脚步，进入第四层！

　　在踏出的那一刻，他的内心确实充满了好奇，这第四层的怪物究竟是何等模样！

　　……

　　第四层炼狱之塔。

　　出现在杜变的面前的是一个小人，仅仅一尺长的小人，而且还是一个须发皆白的老头。

　　杜变还是第一次见到这么矮小的人！

　　他就是第四层的BOSS？

　　“来啊，来啊，你距离我只有五步，你只要走到我的面前，就可以轻而易举将我杀死了。”一尺老头小人充满了和蔼道：“很简单的，你只要走出五步，就可以杀了我得到强大的力量，而且还完成第四层的试炼。”

　　一尺小人朝着杜变不断招手。

　　杜变迈出了第一步！

　　顿时，身体猛地一沉！

　　重力增大了十倍！

　　杜变的身体原本只有五百斤左右，此时直接变成了五千斤。

　　然后，杜变迈出了第二步。

　　重力再增大了十倍，他的身体变成了五万斤。

　　第三步！

　　杜变的身体重力变成了五十万斤！

　　那个小老头继续朝着杜变招手道：“来啊，来啊，你再往前走两步，就可以轻而易举杀掉我了，就可以得到我的能量，就可以完成这第四层的试炼了。”

　　五十万斤的重力，已经达到了杜变这个身体的极限了。

　　哪怕他这个晶体之躯再牛逼，此时也已经快要承受不住了。

　　这炼狱之塔太诡异了啊。

　　第一层和第二层的BOSS都很巨大，但越到后面，BOSS的体形越小，但反而越强大诡异。

　　眼前这个一尺的小人，竟然拥有逆天的高倍重力攻击方式。

　　越靠近他，承受的重力十倍之增加。

　　这个攻击能力，简直逆天了啊。

　　此时，杜变距离他仅仅两步了！

　　杜变迈出了第四步！

　　顿时，他受到的重力再一次增加了十倍，他的身体承受的重力达到了惊人的五百万斤！

　　这完全超过了他的身体极限了！

　　他无比强大的晶体之躯开始坍塌，开始萎缩。

　　他不断变矮。

　　从一米九到一米五，一米三，一米，一尺……

　　“来啊，来啊，距离我只有一步就可以轻而易举杀了我。”小老头招手道。

　　紧接着，他又露出嘲讽的表情道：“不过你不行了，你根本迈不出最后这一步了！你死定了，你死定了……”

　　杜变的身体继续坍塌。

　　一旦坍塌到极限，就会彻底挤压他的灵魂，就会彻底将他体内的能量晶体挤爆，将他的丹田挤爆。

　　到那个时候，他就死无葬身之地了。

　　死亡越来越近！

　　这果然是炼狱之旅啊！

　　杜变无法想象，太康大帝他们是怎么通过这第四层试炼的。

　　这个一尺小人，完全无解啊！

　　当然，按照正常的思路。

　　杜变这个时候应该灵魂出窍，然后用精神术杀死这个小老头。

　　因为灵魂至少是没有质量的，灵魂是能量！

　　但是杜变反而不能这样做！

　　第三关魅魔分身想要夺舍杜变的身体。

　　那么眼前这个一尺小人，或许是想要杜变的灵魂呢？

　　它和魅魔分身一样，都是被噩梦大帝囚禁在这里的。

　　但是因为无比强大的重力，所以他的身体根本无法移动分毫，只会永远被固定在那个点上，甚至连它的灵魂都被禁锢了，无法逃离。

　　所以，他想要借杜变的灵魂飘走。

　　他要夺的是杜变的灵魂！

　　杜变此时整个身体在不断坍塌，所以看上去唯一的办法就是灵魂出窍，用精神去攻击这个一尺小人。

　　但任何的精神攻击，都会被他利用，让它的灵魂借机乘着杜变的精神力飘走逃逸。

　　该怎么办？

　　该怎么办？

　　完全无解，完全无解啊！

　　这个一尺小人，虽然站着完全无法动弹，但完全强大到极致。

　　任何人都不可能靠近他的一步之内，因为根本承受不了十万倍的重力。

　　他的身体继续坍塌，坍塌！

　　杜变的生命进入了倒计时！

　　5，4，3，2，1……

　　忽然，杜变脑子猛地一亮！

　　有办法了！

　　而且办法是如此之简单，甚至简单到了极致！

　　对这个老头不能用任何精神术攻击！

　　但只要靠近他一步之内，轻轻触碰他一下，他就会死！

　　这就是噩梦大帝对这第四层炼狱之塔的设定！

　　除了精神力和灵魂，杜变身体的任何一部分都靠近他一步之内，触碰他一下就赢了。

　　那么分身术就可以！

　　分身术释放出去的是幻影，是能量体，同样是没有质量的，不受重力影响，但又不是灵魂和精神力，不会被这个一尺小人趁机逃逸。

　　“分身术！”

　　在最后关头！

　　杜变施展分身术！

　　“嗖！”

　　此时杜变已经坍塌到不足三寸了。

　　一个三寸的杜变幻影，直接迈出了最后一步，准确说是飘出了最后一步，来到了那个一尺小人的身边。

　　“不，不，不……”一尺小人惊恐尖叫着。

　　杜变的分身幻影上前，轻轻戳了他一下！

　　顿时！

　　这个一尺小人开始坍塌，坍塌！

　　他的身体不断缩小，缩小，从一尺变成了三寸，一寸，一厘米……

　　最后！

　　他的身体直接坍塌成为了一颗能量晶体！

　　晶莹剔透，蕴含着无比强大的能量晶体！

　　而与此同时，杜变承受的万倍重力彻底消失了，他的身体开始膨胀，开始恢复。

　　几秒钟后。

　　他的身体恢复了正常。

　　死里逃生啊！

　　杜变上前，握住这颗一尺小人凝聚而成的能量晶体，施展吸星大法开始吞噬！

　　顿时！

　　强大的能量再一次在杜变体内爆开！

　　“轰轰轰轰……”

　　杜变的修为再一次疯狂飙升！

　　半圣六阶。

　　半圣七阶……半圣巅峰！

　　一阶武圣！

　　这第四层试炼结束了！

　　逆天的第四层试炼，终于顺利完成！

　　……

　　系统道：“主人，您已经突破了一阶武圣！完成试炼目标了，已经可以出去了。不仅如此，您还复制了这个一尺小人的高倍重力攻击方式，当然您现在的修为还只能释放出千倍重力攻击，但随着您修为的提升，您重力攻击的倍数会不断提升。”

　　杜变惊喜无比！

　　突破了武圣级还在其次，关键是这高倍重力攻击方式太屌了啊！

　　完全是逆天的攻击方式啊！

　　按照太康大帝的说法，他已经可以出去了。

　　因为，完成第四层炼狱之塔的试炼之后，就已经突破武圣了，就已经完成既定任务了。

　　此时的他，武功已经远超大宁帝国宁道玄十倍不止了。

　　第五层炼狱之塔，到目前为止，根本就没有人能够完成！

　　那杜变要不要去尝试呢？

　　当然要！

　　杜变隐隐感觉到，第五层的试炼应该会非常神奇惊人。

　　一旦他能够完成，也创造了前所未有的记录，也就赢了太康大帝，傀儡部落大酋长，劫掠者联盟大元帅了。

　　杜变直接爬上台阶，一级一级拾级而上，朝着第五层炼狱之塔走去！

　　进入了第五层炼狱之塔！

　　最后的炼狱之塔！

　　他真的无比好奇，这第五层炼狱之塔的BOSS究竟是什么？

　　会如此强大？这个世界竟然没有人能够击败它？太康大帝如此强大，都无法成功。

　　穿过黑幕，杜变睁开眼睛！

　　终于，他看到了炼狱之塔第五层的终极BOSS！

　　……


第427章 试炼结束！地球杜变生母！

　　第五层炼狱之塔，是一间温暖得到小屋。

　　里面的家具都是木质的，而且还铺着原始的毛皮地毯，点着几根粗大的蜡烛。

　　一个巨人坐在桌子边上，安静看着一本大书。

　　当然说他是巨人也不是很正确，他仅仅只有五米高而已。比起正常人来说当然是巨人，但是比起第一层和第二层炼狱之塔巨人来说，他又不算有多高了。

　　“安宁！”

　　“平和！”

　　“坦然！”

　　“是这个世界最最珍贵的东西是吗？”

　　这个五米高的巨人朝着杜变望来，他长着一对尖耳朵，面孔充满了棱角，使得他们看起来比人类更加威严冷酷。

　　杜变顿时想到了张小曼的描述，世界末日的时候，有一个巨人从天而降毁灭了方圆千米内的一切，然后从大坑里面出来，抱走了奄奄一息垂死的任夜筱。

　　“你觉得这个世界最珍贵的是什么？”五米高巨人道。

　　杜变道：“应该是自由？！”

　　这是一个万精油真理答案。

　　五米高的巨人摇头道：“不，那是底层生物最珍贵的东西。比如现在这个世界无数的人类被囚禁在一座座高墙之内等死。但是对于高层生物来说，最珍贵的应该是内心的安宁，平和，坦然。”

　　杜变道：“那我可能还没有到高层生物的级别，但是安宁，平和，坦然也意味着内心的自由吧。”

　　五米高的巨人道：“那一个人痛苦的根源是什么？”

　　杜变道：“内心无法满足的诉求，人生过往的错误，发现的真理如同墙壁一般拦在前面等等。”

　　五米高的巨人道：“人痛苦的根源，就是自己的内心对吗？”

　　杜变道：“对。”

　　五米高的巨人道：“人最大的敌人永远就是自己，当然我并不是要说什么惰性，贪欲之类的。事实上拥有惰性，贪欲的人是幸福的。惰性至少让这个人还有瘫痪至死的幸福，贪欲至少让这个人有癞蛤蟆想吃天鹅肉的幻想幸福。人最痛苦的就是……所谓的战争自己，那意味着自己永远和自己交战。无时无刻不想着战胜昨日之自我，迷失之自我。一个人无时无刻和自己交战，当然陷入了无尽的痛苦。”

　　杜变默认。

　　人最大的敌人是自己，这句话在地球上被奉为真理。并且号召人要战胜自己的各种惰性，妒忌，贪欲等等。

　　然后这种战斗哪怕获胜，都未必带来幸福感，反而是更深的痛苦。

　　杜变问道：“请问阁下是？”

　　那个五米高的巨人站起身来，他身上穿着威风的铠甲，但不是银色的，而是黑色的。

　　“我就是噩梦大帝……留在这里的心魔。”五米巨人道：“我是他痛苦的根源，所以他把我囚禁在这里了。”

　　杜变错愕！

　　没有想到炼狱之塔第五层的终极BOSS，竟然是噩梦大帝的心魔。

　　杜变道：“炼狱之塔现在处于噩梦大帝的控制中吗？”

　　噩梦大帝心魔道：“没错，这座炼狱之塔从异世界飞到这里之后是空白无主的。噩梦大帝占领了这座炼狱之塔，并且去抓来各种强大的生物，放置在炼狱之塔的每一层中，并且设定了规则。”

　　接着，噩梦大帝心魔道：“当然，你把前面四层都打通了，这意味着他又要去抓来强大的生物充斥空空的炼狱之塔了。否则这炼狱之塔就无法提供全新的试炼了。”

　　杜变道：“那第五层试炼就是战胜你吗？”

　　噩梦大帝心魔道：“是，也不是！你固然要战胜我，但更多要战胜你自己的心魔。因为我会把你内心所有的痛苦情绪完全释放出来，而且放大一千倍，一万倍。让你接受如同炼狱一般的折磨，然你觉得死亡也比这种痛苦美好一百倍，一千倍。”

　　然后噩梦大帝心魔一招手道：“我要开始了，你要在你的心灵之中找到一个庇护所，找到一片净土。否则你永远赢不了，你注定一败涂地，最后将自己杀死！太康大帝三人是我的徒弟所以我会手下留情，但你的身份特殊，我就不会手下留情了。如果我今天手下留情，那未来之战你必死无疑！”

　　杜变道：“好的，您开始吧！”

　　这话一出！

　　杜变忽然觉得眼前一黑！

　　“咔嚓……”

　　一股心碎的感觉！

　　无穷无尽的黑暗和痛苦疯狂袭来。

　　“我老公不要我了，我老公不要我了。”

　　“老公，我下来找你！”

　　眼前出现了一个画面，未婚妻任夜筱牵着女儿晓晓的手，转身朝着杜变嫣然一笑，然后猛地跳了下去。

　　“不！”杜变一声嘶吼。

　　整个心脏撕裂一般的剧痛。

　　按说不应该这样的，他已经找到女儿了，而且很快也要和未婚妻任夜筱见面了。

　　所以眼前这个画面不应该有如此巨大杀伤力的，不应该让杜变心痛欲裂的。

　　但杜变还是痛苦到恨不得死去。

　　然后是满目苍夷的地球不断在旋转，整个地球上一片死寂，到处都是不死族，到处都是尸怪，就是没有人类。

　　整个天空一片灰暗，大地没有绿色，没有任何生机！

　　无数尸体从地下钻出来，指着杜变嘶声道：“都是你，都是你，毁灭了我们的地球，毁灭了我们的世界。”

　　杜变道：“不，我拯救了大宁帝国的位面，未来才有拯救两个世界的希望。如果我牺牲了大宁帝国位面，那未来一百年现代地球依旧会毁灭。”

　　“哈哈哈哈……”一个巨大魔王的身影矗立在天际，朝着杜变狂吼笑道：“杜变，你以为你那次伟大的同归于尽，真的就拯救了大宁帝国位面了吗？哈哈哈，简直是痴人说梦，那个衍生地球的面也被毁灭了，哈哈哈哈！”

　　“不，不，不可能！”

　　接下来，女儿杜晓的面前出现在他的面前，喊着：“爸爸，爸爸……”

　　接着，她原本明亮的眼睛猛地昏暗下来，两行黑血从里面流出。

　　孤儿院的某个粗壮阿姨将七岁的杜变拉进了某种角落，脸上露出怪异的笑容：“来，阿姨给你检查检查身体。”

　　一个女人出现在凄凉的大地上，她抱着一个婴儿艰难行走在死寂的大地上。

　　然后，她用报纸包裹这个刚刚生下来不久的婴儿，将他放在了孤儿院的门口，然后她绝美的背影毅然离去。

　　“妈妈，妈妈……”婴儿大声啼哭，却发不出任何言语。

　　无穷无尽的画面，疯狂涌入杜变的大脑之内。

　　全部都是黑暗，恐惧，痛苦的画面。

　　这里面有些是真的，有些是假的，有些则是杜变内心的担忧，愧疚。

　　无数负面的情绪，潮水一般灌入。

　　一般人哪怕承受了十分之一，百分之一，也会的抑郁症，而且还是那种无法挽回的抑郁症。

　　……

　　当黑暗和痛苦到来的时候，是无法战胜的。

　　无数的抑郁症患者也想要阳光，也想要开朗，但他们完全做不到，轻型的患者还可以通过药物刺激，让自己恢复比较平淡的心态。

　　而重度患者，哪怕服药也无济于事。

　　许多抑郁症患者说过，当痛苦，黑暗，忧郁袭来的时候，唯一的办法就是接受他，习惯它，然后在一片黑暗中，尽量找到那一丝光明，然后靠着这一点点光明，继续坚强下去。

　　这个光明未必是理想，未必是某个美好的画面。

　　很可能就是你的四五岁的孩子举着雨伞小心翼翼过马路的胆怯和恐惧，车子距离还有几十米的时候她就赶紧害怕地停下来，并看着你。

　　也可能是当你抱起她的时候，发现她已经渐渐长大了，不再是婴儿了，而是一个小女孩了。所以体重也沉了，你单手抱着她的时候，她的身体已经渐渐滑落了，然后她咯咯笑道：“爸爸，你抱得动我吗？”

　　……

　　无穷无尽的黑暗，无穷无尽的痛苦，化作黑暗的潮水一般朝着杜变涌来，很快就要将他淹没了，要让他窒息了。

　　他的整个世界，一片黑暗笼罩。

　　黑暗潮水渐渐淹没他，要让他窒息而死。

　　他拼命地逃窜，逃窜……

　　他想要逃到女儿杜晓那里，希望在她那里找到心灵的庇护。

　　然而，出现在他面前的杜晓七窍流血的面孔，脸上的肌肤还在不断碎裂。当然这不是预兆，而是杜变内心深处的恐惧，害怕自己保护不了女儿。

　　后面痛苦和黑暗的潮水继续涌来。

　　整个世界，没有一点亮光。

　　他跑向了妻子任夜筱那里，却发现她永远距离他几米的地方，坐在窗台上朝着她挥手。

　　他跑向宁雪那边，她怀中还抱着孩子，此时正朝着杜变温暖地笑。但她是一片模糊的，仿佛间隔一层东西，他永远都过不去。

　　杜变仿佛和黑暗潮水赛跑的人。

　　后面黑暗痛苦潮水越来越多，拼命要追上他，要将他淹没。

　　而在第五层炼狱之塔内，噩梦大帝心魔双手张开，整个第五层炼狱之塔，全部被他黑暗痛苦的精神能量所笼罩。

　　整个空间，也仿佛被黑暗能量渐渐淹没。

　　杜变跑向了内心唯一的庇护所，杜宪的灵魂。

　　因为杜宪的灵魂是一片空白的，是永远不知道恐惧和痛苦的。

　　杜变拼命地奔跑，终于找到了杜宪的灵魂角落。

　　仿佛一个小小的透明房间，杜宪的身影静静坐在那里，一动不动。

　　杜变想要进入杜宪的空白灵魂躲藏，当那仿佛是一间玻璃房子，里面的一切看得清清楚楚，却完全进不去。

　　他拍打着玻璃墙壁，想要让里面的杜宪开门，让他进去。

　　但是，杜宪始终静静地坐在里面的角落，一动不动！

　　……

　　终于，无数黑暗，恐惧，痛苦，担忧，愧疚组成的心魔黑暗潮水，彻底将杜变淹没了。

　　杜变开始窒息！

　　这就是心魔的攻击！

　　将你内心所有的光明全部都变成怀疑和疑惑，然后将痛苦，内疚，恐惧放大十倍，一百倍，一千倍，一万倍去袭击你的内心。

　　最后，将你的内心彻底扼杀，让你永远绝望，活生生地溺死自己的灵魂。

　　背负越多的人，故事越多的人，心魔也越多。

　　所以，太康大帝李小强无法通过第五层的炼狱之塔试炼。

　　傀儡部落大酋长，劫掠者联盟大元帅等等所有人，都无法通过第五层的试炼。

　　哪怕噩梦大帝如此强大之人，也只能剥离自己的心魔，将它囚禁在噩梦之塔内作为终极BOSS。

　　……

　　杜变的身体开始抽搐！

　　他的灵魂要被溺死了！

　　噩梦大帝的心魔怜悯地望着杜变，叹息道：“可怜的孩子，你很坚强。但是你的坚强完全是靠意志强行筑造堤坝，这样是不行的。你的坚强没有实际的依靠，意志筑造的堤坝越坚固，以后崩溃的时候越毁灭。”

　　“每一个人的内心都需要强大的依靠，然而你却找不到，所以你战胜不了心魔，你的灵魂只会被活生生溺死！”

　　杜变抽搐得越来越频繁，但是动作幅度越来越低。

　　灵魂的窒息死亡，越来越近。

　　如果是其他人，噩梦大帝的心魔会唤醒他的。但眼前这个人是杜变，所以他不会唤醒。

　　而是任由他死去！

　　杜变的精神世界中！

　　他已经被无尽的黑暗潮水淹没，他又不会游泳，只能活生生被溺死。

　　他脑域的灵魂开始熄灭！

　　就如同从天上望向地球，万家灯火，看上去如同璀璨的星河。

　　然而当失去能源的时候，地球上所有城市的灯火都会熄灭。

　　而杜变的灵魂熄灭，就类似这一景象，就仿佛地球大片大片断电，一片一片陷入黑暗之中。

　　最后，杜变大脑所有灵魂都熄灭了。

　　就剩下了最后一点亮芒！

　　人的灵魂，仿佛天上星河，由无数的光点组成。

　　当所有光点都亮着的时候，其中一个光点，或者一片光点是不起眼的。就仿佛天上几千亿的星河，很多星星你根本不可能发现。但如果整个星河都熄灭了，就剩下一两颗星星亮着，那么它就变得显著了，被你遗忘的它一下子就变得清晰起来。

　　杜变灵魂这最后一点亮芒，就是一段被他彻底遗忘的记忆！

　　因为他当时还是一个婴儿，是不可能有记忆的。

　　一个绝世美丽的女人抱着他行走在一片虚空之中，她浑身都是鲜血，背后是整个苍穹，有无数光点猛地闪现，追击而来。

　　下一个画面。

　　这个女人抱着婴儿的杜变，放在一座孤儿院的面前。

　　她充满了无限的感情亲吻了杜变一下：“宝贝，为了你的安全，娘不得不和你分开。你长大之后，记得来找我，记得来找我。”

　　然后，她将一个挂饰戴在还是婴儿的杜变脖子上。

　　然后，浑身鲜血的女人消失，婴儿的杜变哇哇大哭。

　　……

　　母亲？！

　　母亲！

　　我竟然有母亲，而且她不是故意要遗弃我啊！

　　这是一段彻底被遗忘的记忆，完全在杜变脑域最便宜的角落。

　　如果不是今日杜变的灵魂被黑暗和痛苦淹没，杜变可能永远发现不了它。

　　然而也就是这一道光芒，这一道记忆，让杜变彻底找到了希望。

　　星星之火可以燎原。

　　杜变原本已经熄灭的灵魂光点，再一次一片一片被点亮了！

　　最后，他的整个灵魂完全复苏。

　　现实地面上，他的身体停止了抽搐，恢复了正常的呼吸。

　　噩梦大帝的心魔不敢置信望着杜变！

　　炼狱之塔来到这个世界后，还没有任何一个人可以战胜自己的心魔。

　　杜变是怎么做到的？

　　太康大帝失败了，傀儡部落大酋长失败，劫掠者联盟的大元帅也失败了。

　　甚至强大无比的噩梦大帝也只能将自己的心魔剥离，放在这第五层炼狱之塔中。

　　……

　　杜变睁开双眼，脱离了精神世界。

　　对面噩梦大帝的心魔望着杜变良久，道：“我不知道你在你的精神世界中找到了什么，竟然可以战胜你的心魔。”

　　父母，对于每一个孩子俩说，应该都是强大无比的。

　　尤其对于那些很小的孩子来说，甚至感觉到自己的父母是世界上最强大的人，无所不能。

　　而杜变从未见过父母，甚至完全没有父母的下落。而现在他竟然知道了自己的母亲，而且她是迫不得已遗弃自己。

　　这当然瞬间给了杜变无比强大的力量和支撑。

　　而且自己的母亲仿佛……依稀，可能不是这个世界的人？

　　因为杜变记忆中的第一个画面，背影是无尽的苍穹，背后有无数光点追杀而来。

　　那自己的母亲究竟在哪里？她究竟是什么身份？

　　想要找到父母，想要知道自己身世，毫无疑问要从母亲给自己的那个挂饰找到线索了。

　　那个挂饰是一块黑玉，普通而又略显神秘的，上面有复杂的纹路雕刻。杜变当时完全看不懂，现在看来这应该是文字，只不过是杜变从未见过的文字。

　　小时候杜变经常做噩梦，但只要手握着这个挂饰心就会立刻安宁下来。

　　只不过后来和任夜筱谈恋爱之后，他就把这个黑玉挂饰送给她了，因为这是他最最珍贵的东西。

　　所以这个挂饰不在杜变身边。

　　……

　　噩梦大帝的心魔道：“杜变阁下，恭喜你成为这个世界有史以来第一个通过第五层炼狱之塔试炼的人。”

　　然后，他的身体变得稀薄，最后成为了一层淡淡的光影。

　　噩梦大帝留在这里的心魔，当然是一个纯粹的能量精神体，此时凝聚成为了一颗能量晶体。

　　“我虽然是噩梦大帝的心魔，但也算一个小小的分身，这晶体里面蕴含着强大的能量，这就是给你的奖励。”噩梦大帝心魔的光影道：“他说过没有人可以战胜自己的心魔，所以将我剥离囚禁在这里。但如果有人可以战胜自己的心魔，就证明他错了，所以我就自由了，我要回去了。”

　　“回去？”杜变。

　　噩梦大帝心魔道：“对，回到他的体内。”

　　然后，噩梦大帝心魔的光影化作一道流光，直接飞出了炼狱之塔，朝着噩梦帝国飞去。

　　杜变盘坐下来，手握这颗能量晶体，运转吸星大法开始吞噬！

　　瞬间！

　　一股无比强大神秘的能量，猛地涌入了杜变的体内！

　　这次涌入的，不仅仅有内力玄气，还有强大无比的精神力！

　　他的丹田，筋脉，脑域都开始大爆炸。

　　杜变的精神力开始飙升！

　　45级，47级，53级，59级！

　　与此同时，杜变的内力玄气也疯狂飙升，他的武功修为再一次疯狂暴涨！

　　二阶武圣，三阶武圣，四阶武圣，五阶武圣，六阶武圣……

　　……

　　不知道过了多久，杜变再一次苏醒开来。

　　“主人，您的修为已经突破了六阶武圣！”系统道：“您的精神力达到了59级。”

　　杜变道：“武圣之后的级别是什么？”

　　系统道：“根据龙血大陆的级别划分，武圣之后的级别是炼狱者。”

　　杜变道：“而这座秘境叫炼狱之塔。”

　　系统道：“对。这第五层炼狱之塔的试炼您最大的收获不是精神力和内力玄气，而是全新的攻击方式，心魔攻击！”

　　杜变闻之惊喜无比。

　　心魔攻击？

　　这个攻击更逆天了！

　　之前千倍重力的攻击方式，已经打破了很多人的想象力。而这次的心魔攻击，更是让人防不胜防啊。

　　哪怕再强大的高手，只怕都有心魔吧。

　　……

　　好了，现在第五层炼狱之塔的试炼也完成了，应该离开了。

　　然而接下来，杜变惊诧地发现，竟然还有台阶？

　　难道第五层不是炼狱之塔的最高层，上面还有第六层？

　　但是刚刚杜变听说了，噩梦大帝得到了这个噩梦之塔的控制权，并且为整个炼狱之塔命名，而且制定了试炼规则。

　　但是噩梦大帝这么强大的人也只是到了第五层而已啊？

　　那第六层炼狱之塔究竟是什么啊？！

　　杜变不知道自己该不该上去？

　　人应该要知足，他已经打破这个世界的记录，完成第五层试炼了。现在应该出去了。

　　可是，他真的忍不住自己的好奇心。

　　所以，他沿着台阶往上走去。

　　台阶的尽头，是一片黑幕，穿过黑幕就是第六层炼狱之塔了。

　　第六层究竟是什么？

　　杜变内心真是充满了无限的期待，紧张。

　　穿过黑幕！

　　瞬间，无边无际的恐惧，无边无际的震慑，无边无际的未知，瞬间扑面而来！

　　其实杜变什么都没有看到！

　　但是，刹那间，整个人，整个灵魂，整个精神仿佛陷入了无比可怕的混沌。

　　不能进去，一定不能进去！

　　杜变立刻将脚步悬空没有踩在第六层炼狱之塔上，一旦踩下去，就完了！

　　他无比确定这一点。

　　这第六层炼狱之塔，完全超过了他的认知。

　　他的理论知识完全无法支撑对它的认识，所以一定不能进入，否则……死亡哪怕是最好的结局了。

　　杜变赶紧退了出来！

　　顿时，长长松了一口气！

　　而且，整个身体那一瞬间仿佛要瘫痪了一般。

　　这是身体的本能反应，劫后余生的余波。

　　……

　　杜变一层一层往下，回到了炼狱之塔的第一层。

　　然后从入口出去了！

　　穿过长长的黑暗，眼前稍稍一亮，来到了外面的世界。

　　顿时，见到了三张无比焦急的面孔。

　　“爸爸，你终于出来了，我们等了你三十五天了，我们差点觉得您出不来了。”杜晓直接投入杜变的怀抱。

　　三十五天？

　　杜变无比惊诧？！

　　太康大帝道：“没错，我们等了你三十五天了。之前说过，只等你一个月，如果一个月后你没有出来，我们就放弃离开，因为一个月还没有出来，就意味着试炼失败，死在里面了。但我们终究不甘心，还是等了下去！”

　　“没有想到，你还是出来了！”太康大帝道。

　　杜变无比惊诧！

　　加上修为提升昏迷的时间，前面五层炼狱之塔的试炼时间也没有超过五天啊。

　　而现在时间竟然过去了三十五天？这，这究竟是怎么回事啊？

　　难道，自己在第六层炼狱之塔停留那一片刻的时间，就过去了三十天？

　　明明只有一瞬间啊，杜变感觉最多不超过一秒钟啊。

　　太康大帝也说了，在炼狱之塔里面的时间比外面时间更长。很可能里面一个月，外面不超过一两天啊。

　　怎么可能会出现里面一瞬间，外面却过去了一个月？

　　太康大帝道：“你完成了第四层的炼狱之塔了？”

　　杜变道：“完成了第五层！”

　　顿时，太康大帝眼睛猛地睁大到极致？

　　这个世界没有人能够完成第五层试炼，但……杜变竟然完成了？

　　他果然拥有这么大气运？

　　竟然打破了前所未有的记录？

　　要知道第五层炼狱之塔的试炼，他曾经尝试了几百遍，换算成炼狱之塔的时间，足足用了十年也没有通过。傀儡部落大酋长，劫掠者联盟大元帅也同样如此。

　　之后三个人取得共识，在噩梦大帝心魔统治下，这第五层炼狱之塔是不可能通过的。

　　没有想到，杜变竟然通过了！

　　“这算是大好事，你通过第五层试炼，变得更加强大，可以更有把握击败对手，迎娶噩梦帝国公主。”太康大帝道：“好了，时间非常紧迫了，我们必须抓紧去噩梦帝国了，劫掠者联盟大元帅，傀儡部落大酋长早已经到了，我们已经晚了一些日子了。”

　　……


第428章 杜变重逢任夜筱公主！求婚

　　这次太康大帝不用带着杜变三个人飞了，因为从太康帝国首都来了一架飞机，大型武装直升机。

　　四个人登上了大型直升机，先朝着太康帝国的帝都飞去。

　　因为杜变不但活着从炼狱之塔出来，而且还前所未有地完成了第五层的试炼，所以太康大帝要先在皇宫召见群臣，然后当众宣布杜变成为太康帝国皇储的旨意。

　　“我的儿子还小。”太康大帝道：“我对外宣称你是皇太弟，不算占你便宜，我终究大你一岁。”

　　从孤儿院到大学的时候，李小强一直都是杜变的跟班，明明大了他一岁，却如同杜变的弟弟一样，此时终于成为哥哥了吗？

　　杜变道：“噩梦大帝是来自龙血大陆？”

　　太康大帝道：“对，龙血大陆就是入侵地球的那个位面世界。那个世界原本有自己的文明，统治种族原本被称之为龙裔，但是恶魔入侵使得龙血大陆沦陷。恶魔疯狂地吸取一切能量，短短几千年就把龙血大陆变成了一个彻底死寂的星球。”

　　杜变道：“在龙血大陆的武道划分中，武圣之上就是炼狱者？”

　　太康大帝道：“我，傀儡部落大酋长，劫掠者联盟大元帅，都是炼狱者级别，而且差不多都是顶级炼狱者。”

　　杜变道：“因为对于你们来说，炼狱者是极限？”

　　太康大帝道：“因为我们的血脉是噩梦大帝赐予觉醒的，但根基依旧是人类的血脉，所以基本上永远无法超过巅峰炼狱者境界，更加无法晋升涅槃者境界了。”

　　杜变道：“那噩梦大帝呢？”

　　太康大帝道：“他是涅槃者巅峰，是我们世界的第一强者。”

　　杜变道：“你们无法在炼狱之塔完成第五层的试炼，那是如何突破武圣进入炼狱者境界的？”

　　太康大帝道：“我们在噩梦裂隙里面试炼了几年，所以晋升到了炼狱者境界。”

　　杜变道：“噩梦裂隙是秘境？”

　　太康大帝道：“不是，它不是人为的，是真正异世界分裂出来的一个区域，大约是世界上最危险的地方。炼狱之塔还可以一层一层往上试炼，而在噩梦裂隙，完全是未知的。在噩梦裂隙试炼的那五年时间，我仿佛过去了几辈子。”

　　杜变道：“这次我去噩梦帝国求亲，那两个对手分别是何等修为？”

　　太康大帝道：“傀儡部落少酋长，劫掠者联盟大元帅之子，这两人今年分别是三十七岁，三十九岁！大约在十年前他们就进入了炼狱之塔修炼，傀儡部落少酋长索魔成功完成了第四层的试炼。而劫掠者联盟大元帅之子炎祝则只完成了炼狱之塔第三层的试炼，但是知耻后勇，他去了噩梦裂隙修炼，所以两个人的修为应该都和你差不多。但是有一点他们比你更有优势，因为这几年时间这两个人一直都跟着噩梦大帝，算是大帝的两个徒孙。”

　　杜变道：“噩梦大帝一直都在努力培养新人？”

　　太康大帝道：“对，他是地球对抗恶魔的最高领袖，所以肯定希望自己麾下的力量越来越强大，这样才能够对抗命运大魔主。”

　　接着，太康大帝道：“当然，你也有自己的优势，噩梦帝国的公主本就是你的未婚妻。”

　　……

　　大型武装直升机降落在了太康帝国帝都的皇宫之内！

　　深入这个皇宫，才感觉到他的宏伟和压迫感，毕竟他和巫妖王的冰冠堡垒实在太像了。

　　从中可见，太康大帝的内心还是偏向黑暗冷酷系的。

　　“嘎吱……”

　　皇宫大殿的两扇巨门被打开。

　　太康大帝率领杜变二人，进入了大殿之内！

　　并没有想象中那么奢华，宫殿之内依旧是黑暗色调，到处都是冰冷的。

　　只不过这个大殿，有必要造得这么巨大吗？

　　第一层的殿堂，足足有五十九米之高，几万平方米之巨。

　　任何人进入了这个大殿，都显得无比渺小！

　　皇座在大殿的尽头，需要走几十级台阶才能到，这使得皇座足足三十米高，显得压迫式的高高在上。

　　“陛下万岁，万岁，万万岁！”

　　随着太康大帝的走入，大殿之内的几千人，全部整整齐齐跪下。

　　外面有直升机，有导弹！而且还有巨型屏幕，还有璀璨的灯火，有高楼大厦。

　　但是这大殿之内，依旧仿佛是中世纪的封建社会一般。

　　大殿之内的群臣，将军，城主，总督，清一色都穿着黑暗色的铠甲，手握重剑。

　　这当然是太康大帝的个人喜好。

　　尽管这是现代地球，但他依旧喜欢君王分封的那一套。

　　所以在他绝对强大武力下，硬生生把太康帝国建成了绝对的封建帝国，而且是严苛的分封制度。

　　在半个月之前，太康大帝就下诏，让太康帝国所有城主，所有总督，所有千夫长以上级别的官员武将，全部来到帝都皇宫，他有最最重要的旨意要颁布。

　　所以此时整个大殿内，整整几千人聚集，太康大帝所有的高层全部都在这里了。

　　几千人跪伏在地面上。

　　五米高的太康大帝置若罔闻，迈着霸气的步伐，穿过了长长的大殿，走上了几十级的台阶，来到了三十米高的黑暗皇座之上。

　　他还是那么喜欢讲究排场。

　　但不得不说，穿着黑暗铠甲的他，真的显得尤其威风霸气，充满了王者气概。

　　“陛下万岁，万岁，万万岁！”

　　在场几千人，再一次三叩九拜。

　　在西式黑暗系的宫殿内，一群人穿着西式的黑暗铠甲，却进行着东方君主式的朝拜。

　　但却又没有多少违和感。

　　反而更加显得君临天下的尊贵和力量感。

　　而且杜变感受得出来，这些人对太康大帝是真正的敬畏和恐惧，还有崇拜。

　　太康大帝依旧没有理会他们，指着跪在最前面的九个人，道：“这分别是太康帝国的九大元帅，统帅着帝国的五十万直属军团。”

　　在太康帝国的每一个高层，都是血脉变异者。

　　在大宁帝国正常修炼下，最高武道修为可以到达大宗师级。

　　而末世之后的地球，因为异世界能量浓度是大宁帝国的几十倍。所以这里正常修炼可以到达武尊级。

　　而血脉变异者，则可以修炼到半圣。

　　当然，如果没有噩梦大帝的血脉觉醒，他们是不可以去炼狱之塔试炼的。但他们可以冒着九死一生的危险去噩梦裂隙试炼。

　　一百个血脉变异者进入噩梦裂隙试炼，活着出来的大概有两三个。

　　若在噩梦裂隙试炼十年并活着出来，甚至可以突破武圣级强者。

　　而这些活着从噩梦裂隙出来的人毫无疑问都成为了噩梦帝国，太康帝国，傀儡联盟，劫掠者联盟四大势力的高层。

　　噩梦裂隙固然可以提升修为，但需要五年，十年的修炼。

　　而炼狱之塔是人为的秘境，天赋血脉极高之人，气运极高之人，可以在很短时间内突破武圣。

　　而目前除了杜变之外，也只有噩梦大帝的徒弟，徒孙才有机会进入炼狱之塔试炼。其他不信邪的人进去了，全部死无葬身之地。

　　太康大帝道：“我先后把一万多人送进了噩梦裂隙，结果活着出来了一百多人。这一百多人全部都在这里了，这九大元帅全部在噩梦裂隙试炼了十年。”

　　杜变朝着九大元帅望去，毫无疑问这九个人是除了太康大帝之外，武功最强的九个人了。

　　太康大帝继续介绍道：“接下来五个人，便是太康帝国五大行省总督，他们都在噩梦秘境试炼了九年时间。”

　　“在接下来的一百多个将领，也都是从噩梦裂隙里面试炼了五到八年的时间。”

　　往噩梦裂隙送进去一万多人，就活着出来一百多人，全部都在眼前了。

　　这一百多人，就是太康帝国的最强者了，噩梦裂隙试炼过的最强者。

　　接下来还有几百个城主，几千个官员和中层将领，太康大帝没有再介绍了。

　　“朕今日把你们所有人都召集来，就只为一件事情。”太康大帝缓缓道：“朕册封吾弟杜变为太康帝国皇储！”

　　这话一出，全场几千人震惊。

　　不管是放在中世纪，还是放在中国古代封建帝国，眼前这种皇帝的圣旨肯定是通不过的。

　　明朝的万历皇帝就是一个例子，他多想把最宠爱的朱常洵立为太子啊，他一点都不喜欢长子朱常洛。但是没有办法，群臣死保朱常洛为帝国继承人，牛逼的万历皇帝也怼不过群臣。

　　眼前这杜变又不是太康大帝的儿子，更不是亲弟弟，完全是一个陌生人。

　　九大元帅，五大总督，一百多名将领，几千个城主中就只有冰溪城主连晋认识他。

　　在中国古代皇帝想要立自己宠爱的儿子为太子都不行，而眼前太康大帝却要立一个不相干的陌生人为新皇帝。

　　然而在场几千人，震惊之后，没有一个人敢违逆。

　　太康大帝太强大了！

　　在场九大元帅，五大总督联手加在一起，都不是太康大帝的对手！

　　甚至太康大帝一只手，就能灭掉他们十四个人。

　　在这个武道至上的末世，太康大帝的意志就是一切，所有敢违逆他的人都死绝了。

　　也是在太康大帝的绝对权威之下，许多严苛的律法才通过，并且严格执行。

　　太康大帝皱眉道：“朕立吾弟杜变为太康帝国皇储，你们可有意见吗？”

　　顿时，九大元帅跪下叩首道：“臣遵旨！”

　　然后五大总督叩首道：“臣遵旨！”

　　最后一百多名将领，几百名城主全部整齐叩首道：“臣遵旨！”

　　太康大帝道：“现在，见过你们的皇储吧！”

　　在场几千人，整整齐齐跪下叩首道：“臣，拜见殿下！”

　　太康大帝道：“如此散了吧，各自回去，坚守职司！”

　　“臣遵旨！”几千人，全部退下！

　　在太康帝国所有人面前，他一直都是如此冷酷少语的。

　　……

　　接下来，太康大帝显得稍稍有些犹豫，但最终还是带着杜变去见了。

　　见他的妻子！

　　杜变见到了一个美艳的妇人，而且穿的是华贵的紫色长裙，众星捧月一般，在无数奴仆的拱护下，款款走来。

　　她就是太康大帝的妻子，帝国的皇后？

　　杜变见到她，不由得微微一愕。

　　隐约，仿佛见过，但真记不起来了。

　　反而这位帝国皇后见到杜变后，脸色微微一变，显然她倒是认识杜变的。

　　太康大帝道：“这位就是我的妻子，林璐。”

　　杜变内心错愕，这就是林璐？当时他们大学的一个女神班花？就是那个被某个奥迪A8车主包养的女人，而且还被李小强英雄救美之后又强睡了。

　　杜变记得不久之前，李小强还和他说过，千万不能娶林璐这种女人，否则回到家里之后，锅是冷的，逼倒是热的，里面还有浆。

　　没有想到，他竟然娶了林璐？

　　这算是什么心理历程？

　　不过杜变很快明白了他的想法，他穿着威风的铠甲，在所有人面前都是威武霸气的君王。但是面对妻子他总要脱下盔甲，总要露出丑陋的面孔和瘦小的身体。

　　而林璐对他的丑陋完全知晓，他不需要任何掩饰。

　　迎娶林璐对于李小强来说，才没有什么心理压力，因为谁也别看不起谁，谁都不干净。

　　“已经见过了，我们立刻出发去噩梦帝国吧。”太康大帝道。

　　然后，他直接离去。

　　杜变装着不认识林璐一般，点头道：“你好。”

　　然后，他也转身走开。

　　“爸爸……”一个十三四岁的少年跑了出来，还有一个十岁的女孩。

　　这两个孩子应该就是太康大帝的儿子和女儿了。

　　儿子长得像妈妈，反而非常俊美。女儿长得像爸爸，长得不好看。

　　太康大帝弯下腰，将长得丑的女儿抱起来，道：“乖女儿，喊叔叔。”

　　那个丑女孩朝着杜变乖巧喊道：“叔叔。”

　　杜变道：“叫什么名字？”

　　丑女孩道：“叔叔，我叫李晓棠。”

　　然后，她的目光望向了杜变身后的杜晓。

　　杜晓挥了挥手。

　　“姐姐。”丑女孩乖巧道。

　　“这是我的儿子，李海！”太康大帝指着那个俊美的少年道。

　　一个海，一个棠，这位太康大帝还是忘记不了叶海棠啊。

　　少年李海穿着一身劲装，孔武有力，朝着杜变躬身道：“拜见叔叔。”

　　太康大帝道：“从今以后，你们要如同对待我一样对叔叔，知道吗？”

　　“是！”少年李海道，然后继续仰头望着父亲，目中露出渴望。

　　父亲总是很疼丑妹妹，但从未对他做过任何亲密之举。

　　太康大帝犹豫片刻，伸出手轻轻拂过儿子的头顶。顿时那个少年便觉得无比的幸福，眼睛都亮起来了。

　　太康大帝望着妻子林璐，道：“你在家好好照顾儿子女儿，我走了！”

　　然后，他放下女儿，朝着外面走去。

　　“等等……”妻子林璐喊道。

　　太康大帝李小强稍稍停顿了片刻，但继续离去，没有再停留。

　　妻子林璐喊不停他，望着他高大的背影流泪。

　　“李小强，你什么意思？什么意思？”林璐在背后喊道。

　　……

　　杜变，太康大帝，杜晓三人去噩梦帝国！

　　不过这一次不是乘坐飞机，而依旧是太康大帝飞行带着杜变和杜晓。

　　杜变道：“如何才能飞行？”

　　太康大帝道：“在噩梦裂隙里面，有一种飞行异兽，他们的翅膀可以和人体融合。当然需要炼狱者境界，才可以驾驭这对翅膀，才可以飞行！”

　　一直往东飞行！

　　这次太康大帝依旧飞得很高，因为这样空气阻力更小，也更加节省玄气，可见飞行是一件非常耗费内力的事情。

　　飞了一个多小时后，正式离开了陆地，进入了大海空域。

　　太康大帝说过，噩梦帝国是一个岛屿，而且是一个末世之前地球没有的岛屿。

　　所以杜变对这个噩梦帝国全新的岛屿比较期待，尽管它只有几千平方公里。

　　出海之后，又整整飞了一千多里。

　　然后，杜变见到了噩梦帝国岛屿！

　　瞬间，他完全惊呆了！

　　因为这是一座漂浮在空中的岛屿，岛屿上密密麻麻都是各式各样的建筑，各式各样的城堡。

　　也就是说，这是一座漂浮在空中的城市。

　　整个城市，就是噩梦帝国！

　　整个噩梦岛的上空，密密麻麻布满了飞行兽，各式各样的飞行异兽，排列得整整齐齐，在周围空域进行巡逻，整整几千骑之多！

　　这还仅仅只是在空中巡逻的飞行骑兵。

　　眼前这个噩梦帝国，还真是充满了异世的感觉。

　　而事实上，这个岛屿确实是完整从异世界大陆分裂飘飞过来的，它的每一寸都不属于地球。

　　见到太康大帝的身影后，立刻有一支飞行骑兵迎上来。

　　“拜见太康亲王殿下，陛下已经在等您了。”噩梦帝国的飞行骑兵首领在异兽上行礼。

　　不是太康大帝吗？怎么又变成太康亲王了？

　　不过大致也能够想象得出来，太康大帝在地面上称帝，但到了空中的噩梦帝国之后，就只能称之为亲王了。

　　而且他是噩梦大帝的徒弟，所以也加封于亲王之衔。

　　太康大帝道：“傀儡部落的索亲王，劫掠者联盟的炎亲王都来了吗？”

　　那名骑兵首领道：“十天前就到梦京了，都在等太康亲王殿下。”

　　然后，这支飞行骑兵列队，将太康亲王拱卫在中间，用噩梦帝国亲王的礼仪，朝着噩梦帝国岛屿中间的皇宫飞去！

　　……

　　整个噩梦帝国的建筑风格，就完全是陌生的了。

　　雄浑，华丽，辉煌！

　　每一处都是金碧辉煌的！

　　每一栋建筑，都充满了别样的艺术气息。

　　不仅如此，地球上到处都是死寂灰色的，而这里到处都是绿树繁花。

　　街道上到处都是雕塑，到处都是喷泉。

　　完全如同一个梦境中的城市！

　　这是末世，地面上的一切都是灰暗绝望的，唯有这里如同梦幻一般多姿多彩。

　　而且，这里的天空是蓝色的，让人垂涎欲滴的蓝色。

　　这里的太阳也是金灿灿的。

　　阳光照耀在皇宫，闪烁着璀璨的光芒。

　　整个噩梦帝国的皇宫，每一个武士都穿着华丽之极的铠甲，骑着华丽的异兽。

　　这是属于异世界的土地，只不过飘到了地球，却成为了最璀璨的明珠。

　　降落在华丽皇宫的降落平台上。

　　在一群美丽女子的带领下，太康大帝，杜变，杜晓三人走进了噩梦帝国美轮美奂的皇宫大殿。

　　这皇宫大殿，几乎在梦境中才会出现，简直比血精灵的宫殿还要华丽。

　　“太康，拜见陛下。”

　　太康大帝跪下行大礼。

　　因为噩梦大帝不仅仅是他的领袖，还是他的师尊。

　　杜变依旧站在地上，望向华丽皇座上的噩梦大帝！

　　果然和炼狱之塔第五层的噩梦大帝长得一模一样，只不过此时他穿着银色铠甲，浑身仿佛笼罩在一层圣光之下。

　　他的整个人，就仿佛是一个太阳，让人觉得温暖，敬畏。

　　他果然如同张小曼说得那样，是五米高的巨人。

　　长长的耳朵，绝对棱角化的面孔，英俊至极的同时充满了傲慢和高贵。

　　噩梦大帝望了杜变一眼道：“太康，这位就是你找来的继承者？”

　　太康道：“是的陛下，我代表太康帝国皇储，正式想噩梦帝国公主公主殿下求亲，请陛下成全！”

　　噩梦大帝道：“去，让公主来！”

　　顿时，一道雄浑之极的声音响起。

　　“宣公主殿下进殿！”

　　“宣公主殿下进殿！”

　　“宣公主殿下进殿！”

　　片刻之后！

　　一道金光降落在大殿之外的平台上！

　　一个穿着银色铠甲，英姿飒爽，强大冷酷的绝世美人，迈着优美有力的步伐，走进了大殿之内！

　　她的身材什么时候变得这么好了？哪怕穿着银色铠甲，一双超级大长腿也显得无比的诱惑。

　　她的身材曲线，完全集合了厉婠婠和玉真郡主的所有优点。拥有魔鬼曲线的同时，却有不夸张，不轻佻，充满了力量感，充满了高贵气质。

　　她的脸也有了些许的变化。

　　五官变得更加立体了，使得原本就绝美的她，充满了几分异世的风情气质。

　　此时的她，真是倾国倾城，风华绝代。

　　杜晓仿佛被这种美丽照耀得睁不开眼睛，足足好一会儿后她才喊出：“妈妈！”

　　……


第429章 决斗之秒杀！娶任夜筱！

　　“妈妈！”杜晓喊道：“妈妈？！”

　　眼前这个女人和妈妈长得一样，但是又美丽很多，而且也强大得太多太多。

　　五官的构造没有改变，但仿佛是经过上帝之手再进行了一番雕琢一般。

　　使得在原本美丽的基础上变得无与伦比。

　　甚至她连身高都变了，从原来的1.68米变成了1.77米。

　　包裹着银色软甲的大长腿浑圆结实，笔直完美，充满了力量和艺术的美感。

　　噩梦大帝来自于异世界龙血大陆，为了救活当时奄奄一息的任夜筱，肯定往她体内注入了相当分量的异世界血脉。

　　所以，使得她发生了这么巨大的变化。

　　任夜筱公主看了杜晓好一会儿，她的眼神本是冰冷无情的，甚至看到杜晓面孔的时候都波澜不惊，不过看到杜晓双眸的时候，仿佛有了一些触动，然后他冰冷的眼眸渐渐变得温柔起来。

　　稍稍停留了两三秒，她继续朝着前面走去，来到了噩梦大帝的右边坐下。

　　噩梦大帝的左边是一个高大的男人，已经有三米左右了。看得出来他曾经是人类，但是因为体内有太多的异世界血脉，所以和异世人已经有了很大的相似度，不管是身高，还是显著的面孔轮廓棱角。

　　这个人就是噩梦太子，噩梦大帝的养子，未来噩梦帝国的继承人。

　　而任夜筱则是噩梦大帝的养女。

　　杜变目光落在任夜筱脸上足足一分钟，然后朝着旁边的那个人望去。

　　不是噩梦太子，而是一个宦官。

　　这应该是这座宫殿里面唯一的宦官，身材高挑纤细，面孔俊美柔弱，而且脸上用粉敷得雪白，嘴唇却又画得通红，看上去如同小丑一般。

　　见到杜变的目光望来，这个小丑一样的太监谦卑无比的躬身行礼。

　　再看满殿的群臣，一个个华丽光鲜，和地球上的一切完全相反。

　　总之，这个大殿内的一切都充满了仪式感，仿佛进行一个盛大……

　　噩梦大帝道：“如果按照地球的年龄算，任夜筱公主的年龄实在不小了。但如果按照龙血大陆的年龄来算，任夜筱公主年龄则是太小了。”

　　不知道龙血大陆的人可以活几岁，但应该可以活得很长。因为他们比起人类来说要强大得多得多，这位噩梦大帝就是凭借肉身从异世界进入地球的。

　　而且，他一个人控制了炼狱之塔，指定了试炼规则。

　　不仅如此，太康大帝，傀儡酋长，劫掠大元帅，还有在场无数的高手，几乎都算是他一个人带出来的。

　　“想要迎娶任夜筱公主的三位年轻人，请出列。”噩梦大帝道。

　　杜变走了出来。

　　傀儡部落酋长之子索魔走了出来，他是一个俊美漂亮到过分的男人，伸长修长，皮肤比女人还要好，但是却不会被人觉得是娘娘腔，因为他一双眼睛如同毒蛇一般锐利。毫无疑问，他拥有者超高的精神力修为。

　　劫掠联盟大元帅之子炎祝走了出来，此人恰好相反，英武阳刚，充满了绝对的男子气概，隔着几十米就能够闻到他身上无比浓烈的雄性气息。他身上的肌肉如同合金铸造一般，充满了线条性的美感，绝对不臃肿，此人的武力肯定极强。

　　这二人，绝对的人中龙凤，百万中无一。

　　三人出列，傀儡部落少酋长索魔望向任夜筱公主的目光比较含蓄，但深刻入骨。而炎祝的目光则充满了绝对的霸道和占有欲，完全将任夜筱公主视为了禁脔，大有谁敢和我争谁死的感觉。

　　噩梦大帝道：“你们三人都想要迎娶我的公主，那么当着所有人的面，向我的公主进行表白吧，就只有一句话。”

　　傀儡部落少酋长索魔痴情地望着任夜筱公主道：“我爱你，在这末世，这已经是我唯一拥有的东西，也唯一能够给予的东西。”

　　劫掠者联盟大元帅之子炎祝道：“公主，不管你要什么，我都可以给你，哪怕我自己的命！”

　　这两句告白，都算是不错了。

　　最后，所有人的目光望向了杜变。

　　杜变道：“我，带你回家！”

　　听到这句话，任夜筱公主美眸一颤，嘴唇一抿。

　　噩梦大帝道：“三人的告白完毕，都非常之……动情深刻！然而这毫无意义，现在是末世，我们面对着前所未有的敌人，它们已经毁掉了无数的文明，无数的位面。我们面对的是命运大魔主，面对的是梦境魔王，面对的是命运魔王，还有他们背后的魔帝至尊。”

　　“所以，任何的花言巧语都是没有用的，这个世界容不下那么多的脉脉含情。我噩梦帝国只和最强的人联姻，我的任夜筱公主也只嫁给最强的男人。”噩梦大帝道：“那么你们三个人，究竟谁最强呢？”

　　噩梦大帝猛地一招手。

　　“轰！”

　　一座塔猛地从天而降，直接漂浮在外面的广场上。

　　当然，这座塔不是炼狱之塔，远远没有那么大，仅仅只有几万平米面积，上百米之高。

　　“这座塔里面什么都没有，我怕打坏了皇宫里面的花花草草，所以就让你们在这里面决斗。”噩梦大帝道：“你们三人进入这个决斗塔里面，我不管你们用什么手段，总之最后只能出来一个人，而那个人就将成为任夜筱公主的夫婿！”

　　然后，这座决斗塔之门打开。

　　噩梦大帝一挥手，杜变，索魔，炎祝三个人都飞了进去。

　　“砰！”

　　决斗塔的大门关闭，就仿佛从来没有出现过这道门。

　　然后，整个决斗之塔的墙壁变得透明起来，完全可以看得见里面的一举一动。

　　……

　　决斗塔之内。

　　杜变，索魔，炎祝三人呈现三角站立，互相间隔五十米。

　　炎祝和索魔的眼中，互相都只有对方，完全没有杜变的存在。因为他们身上的血脉已经被噩梦大帝彻底改造过，他们都进过炼狱之塔，之后又在噩梦裂隙里面修炼了七八年之久。

　　不仅如此，后面几年他们的武学还是噩梦大帝亲自指点的。

　　所以对于自己的武功，这二人绝对的自负，在年轻一辈中，二人的对手只有彼此，绝对没有第三个人。

　　而杜变只是一个刚刚冒出来的路人甲，被太康大帝莫名其妙选中的继承人而已。

　　索魔道：“炎祝兄，你何等修为？”

　　炎祝道：“七阶武圣！”

　　这话一出，外面所有人目光猛地一缩。

　　噩梦大帝的亲自指点有那么强吗？噩梦裂隙的修炼有那么强？大约在一年多前，炎祝只是刚刚突破了武圣级强者而已。

　　太康大帝脸色也微微一变。

　　他的估算错误了？原本以为炎祝只是刚刚突破武圣而已，没有想到竟然突破了六阶武圣。

　　按照他之前的计划，杜变只要完成了第四层炼狱之塔的修炼，加上他的大气运，应该就可以赢得这场比武的。结果杜变完成了第五层的试炼，他觉得更加胜券在握了。

　　没有想到，炎祝的武功级别依旧在杜变之上。

　　炎祝问道：“索魔兄，你的修为呢？”

　　索魔道：“比你高一点点。”

　　这话一出，太康大帝更是面色剧变。

　　两个人都没有问杜变武功修为，因为在他们看来杜变完全路人甲一般，根本不配做二人的对手。

　　杜变所有力量，精神力，内力玄气加起来，到达了六阶武圣的修为。比炎祝要低上一级，而索魔比炎祝还要高一点点。

　　而这个一点点，是多少呢？

　　炎祝道：“索魔兄，这一场决斗是我们两个人的事情，旁边的这位只会碍事。不如我随手将他灭了，然后你我二人战个痛快，如何？”

　　傀儡部落少酋长道：“好！”

　　充满了强烈男性魅力气息的炎祝，这才朝杜变望来。

　　“我不管你是谁，但这绝对不是你能玩得起的游戏。”炎祝道：“黄泉路上，不要怪我，是你命不好！”

　　然后，他甚至不拔刀，直接举起拳头。

　　瞬间，无比强大的力量在他拳头凝聚，发出了夺目的光芒。

　　惊天的一拳，朝着杜变砸去。

　　这一拳冲出去的速度，超过了两倍音速，发出一阵阵音爆，真的如同一颗炮弹凶猛射出一般。

　　杜变凝聚所有力量，猛地一拳迎击！

　　“轰！”

　　一声巨响！

　　一道强大无比的能量冲击波席卷而出，爆发出夺目的光芒。

　　这两个拳头，真的如同两颗炮弹凶猛地对射撞击在一起，发出可怕的爆炸。

　　然后。

　　杜变后退了十几米。

　　炎祝后退了八米！

　　单纯力量上，炎祝比杜变还要强一些。

　　“竟然不是废物？竟然也通过了炼狱之塔第一层和第二层的试炼？也有了晶体之躯？”炎祝道：“但你的力量依旧差我许多，而且刚才那一拳我并没有用尽全力，仅仅之用了六成。接下来这一拳我会用尽十成的力量，哪怕你的晶体之躯也承受不住，就等着筋骨断折而死吧！”

　　这炎祝也是通过炼狱之塔前三层的试炼，而且第一层和第二层和杜变是一样的。

　　所以，他也有了强大无比的晶体之躯，也拥有了惊人的力量。再加上他修炼了十几年时间，在噩梦裂隙里面也修炼了几年，所以单纯力量是杜变的两倍。

　　接下来这一拳，如果他用尽全力的一拳，杜变毫无疑问会吃大亏的。

　　“死吧……”炎祝猛地一声爆吼。

　　拳头凝聚了所有的力量，顿时他的拳头前面已经爆发出来的是金色的光芒。

　　拳罡，纯粹有力量产生的拳罡。

　　这一拳下来，如果被击中，杜变只怕要断掉一两根骨头。

　　“轰……”

　　炎祝竭尽全力的一拳，带着惊天的气势，疯狂砸来。

　　速度，达到了惊人的三倍音速。

　　所有人都觉得，杜变肯定是扛不住这一拳了。因为刚才的第一拳，炎祝只用了六成的力量，却把杜变打飞出去十几米。

　　炎祝的速度太快了，几乎瞬间拳头就到了面前，直接就要砸在杜变的脸上。

　　杜变目光猛地凝聚，精神力释放！

　　“定身术！”

　　瞬间，炎祝的身体活生生被顶在原地，一动不动。

　　惊艳的一幕啊！

　　外面许多人眼睛瞬间睁大。

　　所有人无比惊诧，这杜变不仅仅力量那么强，精神力修为竟然也如此之高？

　　炎祝力量无敌，精神力修为也不低，但仅仅只有19级而已，远远比不上杜变的59级精神力，所以瞬间就被定住了。

　　旁边的傀儡部落少酋长索魔见之，手轻轻一挥，轻而易举破掉了杜变的精神力锁定术。

　　顿时，炎祝恢复了行动，然后他飞快爆退几十米，充满戒备望着杜变。

　　精神力攻击，完全是让人防不胜防，尤其是这逆天的定身术。

　　傀儡部落少酋长索魔道：“炎祝兄，你大胆去灭他。他的精神力虽然很强，但远远比不上我，在我的精神力笼罩下，他再也无法将你定身了。”

　　这位傀儡部落少酋长主修的就是精神力，他的精神力达到了惊人的65级，比杜变高出了6级。

　　接着，他猛地拿出了一根手杖，上面点缀着一颗特殊的宝石。

　　顿时，整个决斗之塔内，全部被索魔的精神力笼罩。

　　炎祝狠狠地盯着杜变，猛地拔出战刀。不用拳头了，这次要竭尽全力将眼前这杜变杀之，刚才竟然让自己丢了这好大的面子。

　　“死，死，死……”

　　炎祝挥舞着战刀，疯狂冲来。

　　这次，他施展的就不仅仅是力量了，还有内力玄气，七阶武圣的内力修为。

　　“定身术！”

　　杜变再一次施展。

　　然而，完全无效了！

　　因为索魔的精神力更加强大，镇压了杜变所有的精神力攻击，此人还真是阴险。

　　杜变猛地拔剑！

　　瞬间和炎祝战斗在一起。

　　没有任何花俏，就是力量和玄气的战斗！

　　整个决斗塔内，顿时刀光剑影。

　　每一刀，每一剑斩出了几米之长的剑气刀芒，看上去光影纵横。

　　幸亏是在决斗之塔内，否则周围的一切房子，花草树木，在这刀光剑影中全部变成齑粉了。

　　两个人整整激斗了几百招！

　　杜变稍稍落于下风。

　　因为，他的内力修为比炎祝低了一阶，力量低了一半。

　　“哈哈哈，你终究不是我的对手。”炎祝大笑道：“如此战斗下去，一千招之后，你必败了！但是我等不了一千招了，十招之内，必灭你！”

　　“兽血狂暴！”炎祝猛地一声大吼。

　　瞬间，他的体形猛地暴涨了一倍，全身爆出了可怕的红光。

　　兽血狂暴！又是异世界的秘术，以透支的代价，瞬间提升武功修为。

　　与此同时，他的力量和玄气都疯狂暴增，带着碾压性的气势，朝着杜变疯狂碾压而来。

　　所有人看得出来，此时炎祝狂暴之后，各方面都碾压杜变了，此战杜变必败了！

　　然而就在此时！

　　杜变双臂通红，仿佛化成了凤凰的翅膀一般。

　　然后，猛地狂扇而出。

　　顿时，一团惊天的火焰，猛地狂喷而出。

　　几万度，十几万度的高温火焰，瞬间笼罩了炎祝全身。

　　这魔凰之火是杜变从厉婠婠分身那里复制来的攻击方式，虽然比不上真正的魔凰之火，但也极其惊人了。

　　“啊……啊……”

　　炎祝发出一阵阵惨叫。

　　他的晶体之躯原本是非常强悍的，可以抵挡高温火焰。但是兽血狂暴提升力量和玄气，却降低了防御，所以遭到杜变的火焰攻击，就已经完全承受不住了。

　　“砰……”

　　他整个人如同炮弹一般射出来，逃出了杜变的火焰攻击。

　　哪怕只有短短的不到0.1秒中，但他的身体也被杜变烧得伤痕累累。

　　此时，不仅仅炎祝，连旁边的索魔也有些惊呆了。

　　没有想到这杜变竟然这么强？

　　虽然力量比不上炎祝，玄气也比不上炎祝，但是拥有超高的精神力，还能释放出如此惊人的火焰。

　　“很强的火焰！”索魔冷道：“但是，完全无济于事的。”

　　然后，他的右手忽然变得幽蓝，一股能量猛地释放。

　　可怕的幽寒能量狂泄而出！

　　顿时，周围的温度狂降。

　　杜变的魔凰之火依旧在燃烧，但是已经毫无温度，毫无杀伤力，被索魔的幽寒能量彻底冰封中和了。

　　“抱歉，我的幽寒风完全克制你的火焰。”索魔冷笑道。

　　然后，他望向了炎祝道：“炎祝兄，我们两人联手先灭掉这个杜变，然后再一决胜负如何？”

　　这话一出，外面所有人脸色都变了。

　　炎祝和索魔这两人的修为本就比杜变更高，现在竟然要联手灭杀杜变？

　　这太欺人太甚了吧！

　　太康大帝道：“陛下，这不公平吧。”

　　噩梦大帝淡淡道：“太康，这个世界有过公平吗？我早就说过了，不管用任何手段，最后那个人能够从决斗之塔出来，就是任夜筱公主的夫婿。”

　　这个世界原本就很残忍，更何况是末世？

　　两人打一个，又算得了什么？

　　……

　　决斗之塔内！

　　炎祝和索魔决定不择手段联手先除掉杜变。

　　索魔淡淡道：“你叫杜变对吗？顺便告诉你一声，我是八阶武圣，65级精神师。”

　　不管是武道，还是精神力修为，这位傀儡部落的少酋长都远超杜变了。

　　然后，他和炎祝二人并列，缓缓朝着杜变走去。

　　“我的修为比你高得多，但我们两人依旧联手灭你，这非常不公平。”索魔缓缓道：“但是非常抱歉，这个世界原本就没有公平二字！你既然开始玩这个游戏，就要接受这个命运！”

　　两个人不断朝着杜变逼近！

　　炎祝伤痕累累的身体依旧维持兽血狂暴状态，身上的玄气力量凝聚到极致！

　　而索魔左手释放出强大的精神力，彻底压制杜变的精神力锁定术。右手幽冥风，不但随时可以灭掉杜变的火焰攻击，还可以活生生将杜变冻死。

　　随着索魔的接近，杜变感觉到周围的温度越来越低，越来越低。

　　到最后，整个身体都仿佛要凝固了。

　　因为，索魔的幽寒能量就专注攻击他一个人的，旁边的炎祝安然无事。

　　十步，九步，八步……

　　炎祝和索魔二人，距离杜变越来越近。

　　距离仅仅只有三步的时候。

　　杜变的身体已经被彻底凝固成为寒冰了，几乎一动不动了。

　　“去杀了他吧！”索魔道。

　　炎祝上前，战刀对着冰冻的杜变猛地狂斩而去！

　　“砰！”

　　一声巨响。

　　杜变被封冻的身躯，直接被斩杀成为了无数碎片。

　　索魔嘴角露出了得意讽刺的笑容，灭掉杜变就是这么容易不是吗？

　　现在的武道是很诡异复杂的，一旦克住对手的攻击方式，灭掉他完全轻而易举的。

　　杜变已经死了，炎祝也已经身受重伤了，那么索魔再击败炎祝就变得轻而易举了。

　　“任夜筱公主，你是我的了。”索魔心中低声自语。

　　下一个瞬间他立刻转移了精神力锁定目标，因为接下来他的对手就是炎祝了。

　　然而……

　　他忽然感觉到不对。

　　猛地转身，却发现杜变出现在身后几十米处，脸上充满了讽刺的笑容。

　　索魔骇然色变，嘶声道：“分身术？”

　　杜变道：“对啊，屡试不爽。”

　　索魔尖嘶道：“那又如何？那又如何？”

　　然后，他无比强大的精神力疯狂地朝着杜变攻击而来，他的幽寒能量化作无数的寒冰刀剑，朝着杜变狂射而来。

　　“高倍重力攻击！”

　　杜变猛地施展逆天的高重力攻击术。

　　瞬间，飞在空中的寒冰刀剑重力猛地暴增了几千倍，从半斤多变成了几千斤。

　　它们承受不了这么强的重力，直接粉碎迸裂。

　　“死，死，死……”炎祝狂吼，整个人如同炮弹一般，挥舞战刀朝着杜变狂冲而来，速度快到了极致，充满了必杀的力量和意志。

　　然而……

　　刚刚接近杜变的附近，他受到的重力不断暴增，几十倍，几百倍，上千倍。

　　炎祝的身体足足五百斤，加上战刀之后，整整上千斤。

　　重力暴增千倍之后，他受到的重力足足上百万斤，这完全超过了他的承受极限。

　　虽然不会死，也不会坍塌。

　　但是，整个人仿佛定格在原地一般，身上的铠甲承受不住，一寸寸地崩塌。

　　外面所有人彻底惊呆了。

　　索魔也完全不敢相信眼前的一幕，然后充满了无限的妒忌！

　　高倍重力术？

　　这，这是要逆天啊？

　　这么强大的功法，凭什么被杜变学到了？

　　“死，死，死，他必须死！”索魔内心狂吼，然后凝聚所有的精神力，朝着杜变疯狂攻击而去。

　　杜变曲指一弹。

　　“心魔术！”

　　顿时，索魔整个人直接飞了出去。

　　“啊……啊……啊……”他发出了无比凄厉的惨叫。

　　整个面孔疯狂地扭曲颤抖。

　　整个人，整个灵魂，仿佛不断地沦陷，不断被黑暗痛苦淹没。

　　“砰！”

　　落地之后，索魔猛地蜷缩在一起，整个身体不断抽搐，颤栗！

　　他的灵魂要被溺死了。

　　高倍重力攻击术，心魔攻击术，果然是逆天的！

　　不管是对炎祝，还是对索魔，完全是一击秒杀！

　　“我赢了，任夜筱公主属于我了！”杜变缓缓道，然后朝着外面走去！

　　……


第430章 洞房刺穿任夜筱！君临天下

　　外面的杜晓，太康大帝等所有人，都被杜变彻底惊艳了。

　　炎祝和索魔二人的武功，都比他要高啊，结果在他面前几乎毫无还手之力。

　　杜变竟然以这种逆天的攻击方式，彻底击败了二人。

　　这一场决斗，真是让人目瞪口呆啊。

　　杜变望向了炎祝和索魔，这二人都处于无比的痛苦之中，杜变随时都可以将他们杀之。

　　“你已经赢了，得饶人处且饶人！现在每一个人类高手都非常珍贵，万万不能浪费了。”

　　此时外面响起了一道声音，是从未开口的噩梦帝国太子。

　　然后他站立起身，手轻轻一挥。

　　顿时，炎祝身上的千倍重力全部解开了，索魔也彻底从心魔攻击的痛苦和折磨中解脱出来。

　　当然，他并不是能够破解心魔术和高倍重力术，他是一力降十会，利用绝对的武道水平直接化解杜变的两种逆天功法。

　　因为，他是炼狱境高手。

　　杜变顿时目光一缩，没有想到除了太康大帝，傀儡联盟大酋长，劫掠者联盟大元帅之外，竟然又出了一个炼狱境高手，真不愧是噩梦大帝的嫡系弟子，难怪被立为噩梦帝国的太子啊。

　　如今看来，噩梦大帝之下，就这四位炼狱境的绝顶强者了。

　　噩梦太子道：“索魔，炎祝，你们二人输了。不是输在了武功上，而是输在了境界上，输在了对力量的理解之上。”

　　索魔和炎祝痛苦地爬起身来，朝着噩梦太子的方向躬身拜下道：“是，殿下。”

　　决斗之塔的门打开，杜变走了出来。

　　第一眼他就见到了那个英俊得吓人，却又敷粉如同小丑一样的太监目不转睛地盯着他看。见到杜变的目光，那个太监顿时露出了更加谄媚卑贱的笑容，那腰仿佛没有骨头一般，完全弯了下去。

　　杜变望向噩梦大帝道：“陛下，我现在可以迎娶任夜筱公主了吗？”

　　噩梦大帝道：“我这一关你是过了，但是任夜筱公主那一关你可还没有过啊。”

　　此时，任夜筱公主直接从高台上走了下来，迈着修长傲然的双腿，直接来到了杜变的面前，道：“想要娶我，必须过我这一关。”

　　杜变道：“请说！”

　　任夜筱公主道：“击败我！”

　　然后，她直接拔出剑，朝着杜变道：“动手吧！想要娶我的男人，必须比我要强！”

　　又要比武？

　　所有人眼睛大睁，噩梦太子大家是经常见到的，但是任夜筱公主就很少露面了，在场众人基本上没有见过她几次。

　　杜变后退了十几步，然后猛地拔剑出鞘。

　　“你来者是客，先动手吧！”任夜筱公主道。

　　杜变一把将手中的宝剑和剑鞘全部扔掉，高举双手道：“我投降，我认输，不管在任何时候，任何地方，只有你揍我，没有我打你！”

　　这话一出，众人轰然一笑。

　　噩梦大帝身边的那个小太监更是捂嘴一笑，甚至整个身体都摇晃起来。

　　任夜筱公主脸蛋一红，狠狠瞪了杜变一眼，娇声道：“讨厌！”

　　然后她插剑入鞘，直接转身离去道：“我知道你有很多疑问，但是晚上我再和你说。”

　　世界第一强者，来自异世的噩梦大帝道：“如此，我正式宣布！我的养女任夜筱公主正式嫁给杜变为妻，婚礼就在晚上进行。”

　　……

　　当天，噩梦帝国的皇宫张灯结彩，从中午时分就开始大放烟花。

　　无数的彩灯，无数的晶石都挂在了皇宫的每一棵树上，真正的流光溢彩，美不胜收。

　　天上的巡逻飞骑兵，也全部换上了盛装。

　　地面上的巡逻骑兵的坐骑甚至全部换上了独角兽，而且上面骑着的都是美丽的女骑士。

　　杜晓也换上了小公主的服侍。

　　整个皇宫的每一处，都有美妙的乐曲。

　　而此时作为新郎的杜变，穿着华丽的礼服，坐在阳台上和太康大帝喝酒。

　　“你当时有任夜筱这么好的未婚妻，为何还要出轨？”太康大帝问道。

　　杜变道：“我要是知道为什么，就不会出轨了。”

　　太康大帝给杜变倒了一杯酒，又给自己倒了一杯，这是上好的葡萄佳酿。

　　他带着严严实实的头盔，完全不露出嘴巴，但完全不妨碍喝酒，直接一饮而尽。

　　杜变问道：“你娶林璐，为什么？”

　　太康大帝道：“因为，我们两个人都在污泥之中，谁也别嫌弃谁。”

　　然后，太康大帝道：“今天的这一幕感觉怎么样？觉得这噩梦帝国的皇宫怎么样？”

　　“梦幻。”杜变道：“今天的一切，都如同梦幻。”

　　太康大帝道：“杜变，你觉得人的伟大是天生的，还是后天的？人的卑鄙是天生的，还是后天的？”

　　杜变想了一会儿道：“我不知道啊，但我倾向于是天生的。”

　　太康大帝道：“你的意思是卑鄙者，永远是卑鄙者吗？高尚者，永远是高尚者？”

　　杜变摇头道：“我真不知道。”

　　太康大帝又喝了一杯酒道：“钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。主人何为言少钱，径须沽取对君酌。五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。”

　　李白的《将进酒》。

　　太康大帝道：“这首诗写得真好，真好！但愿长醉不复醒，这句尤其好。”

　　杜变举杯，又敬了太康大帝一杯酒。

　　太康大帝道：“在大宁帝国位面你抄了不少诗我都知道，但是我一句都没抄。”

　　杜变道：“为什么呢？”

　　太康大帝摇头道：“我也不知道为什么。”

　　杜变道：“你的儿子叫李海，你的女儿叫李晓棠，你那么爱叶海棠吗？”

　　太康大帝道：“谈不上很爱，就是觉得忘不了，初恋总是最深刻的，尤其是我……那样的初恋。要说现在感情，我对林璐的感情比叶海棠更深。”

　　杜变道：“安妮公主了，安琪儿呢她们可比林璐更美？”

　　太康大帝道：“那个时候我飘在天上，飘飘欲仙，就好像永远喝醉酒了一样。喝醉酒的人会有感觉，有感情吗？而且我是睡过安妮公主，但我没有睡过安琪儿，她是魔王派在我身边的使者。”

　　喝醉酒的人第二天醒来，对于醉的时候发生了什么事情是完全不知道的。所以对醉的时候，也自然不会产生深刻浓烈的感情了。

　　就如同大部分的君王，通常只和共患难时候的妻子有深刻的感情，在那之后就完全是占有欲和对美色的追求了。因为身处高位，春风得意的人内心是不容易满足的，区区女子当然很难进入他的心中。

　　太康大帝道：“你说我的人生，是不是一场悲剧？”

　　杜变想了一会儿，点头道：“是吧。”

　　太康大帝道：“你实在是太……耿直了。”

　　杜变又饮了一杯酒。

　　太康大帝道：“在大宁帝国位面，你那样作为什么？牺牲自己，拯救世界，为什么？”

　　杜变想了一会儿道：“因为家人，因为执念吧。”

　　太康大帝道：“人为别人而活着吗？”

　　杜变道：“在穿越之前我们看到了无数的鸡汤文，都说人要为自己而活着，你觉得这是为什么？”

　　太康大帝道：“因为现实就是，世界上大多数人都在为别人而活着。所以才需要呼吁，人为自己而活着。但有一种人，他一定为自己而活着，因为他……只有自己，没有别人，因为根本没有人会爱他，就比如我这样的人。”

　　“你很聪明，李小强。”杜变道：“你一直都很聪明，不管是在孤儿院的时候，还是在高中的时候，还是在大学的时候，你一直都极其聪明。我知道你的成绩其实是可以比我好的，但你为何每一次考试都靠第三名？”

　　李小强想了一会儿，道：“就算第一名又有什么用？我长得那么丑，就算得到第一名，还是没有女生会喜欢我。第一名也不能换钱，第一名能够考上的大学，第三名也能考上。最关键的是，我如果考了第一名，而你考了第二名，我觉得你就不会给我钱了，也不会让我跟着你吃饭了。毕竟我只会读书，不像你还会写文章赚钱。”

　　杜变道：“你杀叶海棠，是因为绝望和害怕吗？”

　　太康大帝道：“对！”

　　然后太康大帝问道：“你会害怕吗？”

　　“会。”杜变道：“但是怕没有用，所以在很早之前我就不知道怕了。”

　　太康大帝笑道：“所以，你是一个英雄！”

　　接着，他又一饮而尽。

　　杜变不置以否地耸了耸肩膀。

　　太康大帝道：“另外，你说我比你聪明这一点应该是不正确的。或许我很努力去考试的话，真的能够夺走你的第一名，但我确实没有你那么聪明，你应该是我见过最聪明的人。”

　　“过奖了。”杜变道。

　　太康大帝道：“喝得差不多了，婚礼马上要开始了。对了，我跟你讲一个笑话。”

　　杜变道：“说。”

　　太康大帝道：“你说今天晚上洞房花烛夜，你说任夜筱公主会不会又变成处女啊？那你就爽了啊，同一个女人能够破两次处。”

　　杜变道：“你的武功虽然比我高得多，但我还是会打人的。”

　　……

　　夜幕降临！

　　太康大帝已经走了，只有杜变一个人在阳台上喝酒，仰望着星空。

　　这里的夜空真美丽啊，月亮皎洁，星星明亮。

　　这里的一切，就仿佛和末世没有关系一样。

　　就在此时，一个尖尖的声音响起道：“杜变殿下，婚礼要开始了，陛下请您过去。”

　　就是那个太监，长得极其俊美，却涂粉抹嘴唇，如同小丑一样。

　　他此时显得更加谄媚，几乎九十度弯腰，对杜变的态度无比的卑微。

　　杜变盯着这个太监看。

　　他的腰几乎更弯了，整个人都恨不得贴在地上，目光更加低顺。

　　“走吧！”杜变道。

　　然后，这个太监跟在杜变的身后，整个人九十度弯腰走路。脚步非常非常轻，就仿佛怕踩死蚂蚁一样。

　　……

　　这是一个很有意思的婚礼！

　　婚礼充满了唯美梦幻，在皇宫的庭院举行，整整几千人参加杜变和任夜筱公主的婚礼。

　　华美的乐队，演奏一曲又一曲，而且竟然是异世界的曲目，异世界的乐曲。

　　每一曲的声音仿佛充满了特殊的能量，能够传出几千米之外，盘旋在整个空中。

　　杜变穿着笔挺的黑色礼服。

　　任夜筱公主穿着雪白的婚纱，头上带着一顶小巧的金冠。

　　有几个花童，在前面撒着花瓣。

　　有两个小女孩，在后面提着任夜筱公主的裙摆。

　　穿过长长的鲜花走廊，来到了一个繁花锦簇的拱门之下。

　　这个时候按照西式的婚礼，应该出现一个牧师问愿不愿意？应该交换戒指，应该亲吻。

　　然而，并没有！

　　事实上是，一拜天地！

　　二拜高堂！

　　夫妻对拜！

　　没错，新郎穿着笔挺的西装礼服，新娘穿着雪白的婚纱拜天地。

　　但不知道为什么，或许这里的一切太过于梦幻美丽了，或许是这异世界的乐曲太过于美妙了，这一幕并没有显得非常突兀，竟然显得非常和美。

　　“拜堂结束，送入洞房！”噩梦帝国太子道！

　　然后，杜变拉着任夜筱公主的手，款款地朝着洞房走去！

　　……

　　好大的洞房啊！

　　上万平方米的洞房！

　　洞房在一个梦幻大殿里面，这里依旧洒满了鲜花，中间摆着一张床。

　　火红色的大床，足足有五米长，三米宽，充满了喜庆的气息。

　　任夜筱公主红唇轻轻吻在杜变的眉头上，鼻尖上，最后吻在他的嘴唇上。

　　接着，她轻轻脱掉了杜变的衣衫，只剩下衬衫。

　　然后，她脱下了自己的雪白婚纱，雪白如玉的傲人娇躯只穿着雪白的内衣。

　　“老公，我美吗？”任夜筱公主娇声问道，然后在杜变面前转了一个圈。

　　“美不胜收，世界上没有人比你更加美丽，美丽得远远超过我的想象。”杜变道。

　　任夜筱公主道：“你也是，你完全是女人的毒药，之前我还不太懂这一点，后来完全深刻体会到了，你就是毒药，我的毒药。”

　　然后，任夜筱公主轻轻一推，杜变躺在了床上。

　　她梦幻绝美的娇躯也缠了上来，亲吻着杜变的面孔。

　　“你心中肯定在怪我对不对？”任夜筱公主道：“你在怪我这些年对你和晓晓不管不问，对吗？”

　　杜变道：“没有。”

　　任夜筱公主娇声道：“真的没有吗？”

　　杜变道：“真的没有。”

　　任夜筱公主道：“义父救了我之后，给我注入了异世的血脉。但就算如此，我的武道修为进展还是很慢，因为我完全沉浸于过去的痛苦之中，我一心想要去找你们。所以义父就用精神术屏蔽掉了我的记忆，对不起，对不起！”

　　杜变柔声道：“不用说对不起，真的！”

　　任夜筱公主又吻了上来。

　　杜变问道：“我送给你的那个挂饰，还在不在？”

　　“在的啊。”任夜筱公主娇声道：“不是就在这里吗？坏人，你想要耍流氓直接说啊。”

　　这个挂饰就躺在她的胸口间，在最美丽的风景之内。

　　然后，她妩媚地盯着杜变道：“你想要看啊，自己伸手去拿出来吧。”

　　杜变真的把手伸了进去，把那个挂饰拿出来放在手心端详。

　　任夜筱公主道：“这挂饰是你最珍贵的东西吗？”

　　杜变道：“对。”

　　任夜筱公主道：“所以，我是你最爱的女人吗？”

　　杜变柔声道：“对，任夜筱是我最爱的女人。”

　　任夜筱公主的美眸顿时变得水汪汪的，仿佛无比情动，柔声道：“老公，已经有点晚了，春宵一刻值千金，我已经等了十几年了，一秒钟都不想等了，你要我吧！”

　　然后，任夜筱公主闭上眼睛，双腿轻轻夹上杜变的腰。

　　她在等待着杜变将她的天体娇躯全部解放出来，等着杜变进入她的身体。

　　杜变柔声笑道：“我说一个笑话，你可别哭。”

　　“讨厌。”任夜筱依旧闭着眼睛娇嗔道。

　　杜变道：“你该不会又变成一个处子吧，我难道要在给同一个女人破两次处？”

　　“讨厌，讨厌，讨厌……”任夜筱公主扭着娇躯，气喘吁吁道：“快来啊，人家真是一秒钟都不想等了！”

　　“我来了，一会儿可能会比较疼，你要忍一忍啊！”杜变柔声道。

　　“讨厌，快点！”

　　杜变伸出手掌，猛地冒出一团火焰。

　　火焰在他手掌边缘，凝聚成为刀刃，火焰刀刃。

　　朝着床上任夜筱公主绝美无双的娇躯，猛地一刀划下！

　　“唰……”

　　顿时，任夜筱公主绝美无双的躯体，活生生被从中间切开。

　　紧接着，杜变火焰刀猛地刺入她的胸口。

　　然后……

　　一个东西从任夜筱公主这身美丽皮囊里面钻了出来。

　　“哈哈哈哈……”

　　她发出无比尖利的笑声。

　　紧接着，笑声又变得无比的妩媚。

　　“老公，你干嘛又砍又插人家啊，好疼啊……”她娇声道。

　　她的身影不断变幻。

　　从任夜筱公主变成了魅魔，又变成了安琪儿的模样。

　　就是那个世界第一美人安琪儿。

　　四大魅魔之一的安琪儿。

　　与此同时！

　　激烈优美的钢琴声响起。

　　“当当当当，当当当当……”

　　《命运交响曲》。

　　弹奏的水准极度之高，甚至超过了杜变不少。

　　完全是扣人心弦的演奏！

　　慷慨激昂的乐章，飘扬在黑暗的大殿洞房之中。

　　后面，还有一整支华丽乐队在配乐。

　　好听得简直让人掉了一身的鸡皮疙瘩。

　　杜变停了下来，就静静听着这《命运》交响曲的演奏。

　　然后，一道光芒照射下来，落在那个钢琴演奏者的身上。

　　是那个太监，长得俊美，但是脸上敷粉雪白，嘴唇涂得大红，如同小丑一样的太监。

　　那个在杜变面前无比卑微谄媚的太监。

　　他此时依旧穿着太监的服侍，正无比投入地演奏着《命运》。

　　完全是一个艺术家，顶级的艺术家。

　　整整几分钟后，伟大的演奏结束了！

　　那个太监演奏者站起身来，他轻轻一抖。

　　顿时，他身上的太监服侍不见了，换上了笔挺的燕尾服。

　　他站起来的瞬间，周围所有人全部跪下！所有所有人，包括噩梦大帝，噩梦太子，太康大帝等等！哪怕轻轻站起，也是君临天下！

　　因为所有人都跪下了，所以他就最高。

　　他脸上的敷粉不见了，露出了无比英俊的面孔，又从口袋里面掏出了金丝眼镜，用镜布仔细擦了擦，然后戴了上去。

　　接着，他朝着杜变伸出手道：“正式认识一下，我是命运大魔主，命运系统宿主，恶魔一族东半球的最高统治者赵彦平。”

　　“尊敬的救世主杜变阁下，我为您导演的这一场大戏，横跨了十几年的命运大戏，您可还满意吗？”

　　……


第431章 太康大帝之死！命运终局

　　“杜变救世主阁下，您好像特别信奉一句话，天上不会掉馅饼。”命运系统宿主，命运大魔主，东半球主宰赵彦平道：“就算掉下馅饼了也是有毒的，难道您不觉得最近天上掉下来的馅饼有一些多吗？”

　　杜变静寂无声。

　　“杜变阁下你刚刚醒来的时候，竟然就遇上了厉鬼叶海棠谋杀了两个聚落，紧接着她就来找上您了，您难道不觉得巧合吗？”

　　“叶海棠找上了您，而且还痴情地为您付出了一切，把她的精神能量给您，把精神定身术，厉鬼索命术给了您。不仅如此，还让您得知了李小强冒充您和她谈恋爱，不但将她诱奸还将她残忍捂死，扔下了水库抛尸。”

　　“紧接着您忽然领悟到了，在大宁帝国位面的那个少君方尘就是李小强，紧接着您发现了更加可怕的事情，被誉为末世救世主的人类救星太康大帝，竟然就是李小强，那个卑鄙无耻的少君方尘。这一切都好巧合啊，对不对？”

　　“还有连晋城主对您的两个赌约，第一个赌约，将一个死光空无一人的聚落半个月内发展到一千人。第二个赌约，在半个月内和连晋城主决斗获胜。这是不可能完成的任务。然而您仿佛有天大的气运一般，先是张小曼带着几十名劫掠者冲进您的兰湖领聚落躲避，让您大发神威定身了魅影剃刀异兽，拯救了她的性命，并且告知了你任夜筱的下落。”

　　“紧接着，又是一千多劫掠者前来攻打让您再一次大发神威。而就在这一千多劫掠者要攻破您的兰湖领时，两万名狂尸杀了进来，使得这一千多劫掠者和您并肩作战。”

　　杜变脑子回忆这些事情。

　　命运大魔主道：“叶海棠的出现，张小曼的出现，劫掠者上校的出现，两三万尸鬼的出现。难道您不觉得非常巧合吗？仿佛一切都是围绕着您而展开的固定剧情，都说无巧不成书，可是这也太巧了吧。”

　　“当然，这一切都只是铺垫，都是为了太康大帝的出现！他非常突兀地出现在您的面前，一招秒杀了两三万不死族，然后向您认错忏悔，接着让您继承太康帝国皇帝之位，最大最大的馅饼来了啊，大高潮来了啊！”

　　“他带着您去炼狱之塔试炼，您的修为简直是狂飙。最后他带着您来到了噩梦帝国，迎娶任夜筱公主，您再一次大发神威，击败了索魔和炎祝，迎娶美人归！”

　　“多么完美的大戏啊，跌宕起伏，节奏明快，戏中的您完全是光芒夺目的男主角啊！”

　　“然而，这毕竟只是戏啊，都是假的啊！”

　　“这一切……都是我导演的！”命运大魔主赵彦平道：“为了这一场大戏，我整整用了十几年时间啊，从找到您的那一刻起，从您还是植物人的十几年前，我就开始在心中构思这个剧本了。如今这一场《命运》大戏，终于大功告成了。这要多谢几位演员的精彩演绎。”

　　“有请我们第一位女配角，张小曼女士。”

　　一道光芒照射下来。

　　张小曼站在了台上，她穿着性感的晚礼服，仿佛是来领奖的一般。

　　她的身材本来就性感无比，此时穿着晚礼服，更加显得魔鬼火爆。

　　“大家请看大屏幕，看看张小曼女士的表演。”命运大魔主道。

　　然后，大屏幕出现了张小曼在兰湖领，第一次见到杜变，用枪口瞄准他的那一刻，拼命地想要扣动扳机，却又完全扣不下去，脸上的表情复杂到了极致。

　　“大家看，张小曼此时表情是多么的细微入致，内心充满了痛恨，恨不得将杜变一枪爆头。但是真正见面之后，却发现内心不但充满了痛恨，还充满了一丝对初恋的牵挂，还有对杜变瘦弱可怜的揪心，无比复杂的情绪完全表现在这张脸上了，这个演技绝对是出神入化的。”命运大魔主道：“我宣布，张小曼女士得到今天晚上的最佳女配角奖！有请颁奖嘉宾，莫寒女王！”

　　杜变再一次见到了莫寒，脑残女王莫寒。

　　本来一直古装的她，穿着现代晚礼服，冷酷地将一个骷髅奖杯递给了张小曼。

　　张小曼躬身道：“谢谢导演，谢谢莫寒女王，谢谢杜变老师的全程真实配合，不然我也得不到这个荣誉，谢谢，谢谢！”

　　命运大魔主道：“接下来，要颁发的是最佳男配角奖，有请太康大帝李小强！”

　　一道璀璨灯光照射在太康大帝李小强的身上。

　　命运大魔主道：“太康大帝李小强的人物角色是极度丰富复杂的。在现代地球，他是杜变的寄生虫和绿叶，在大宁帝国和杜变是彻底的死敌，然而来到现代地球之后，为了报复梦境魔王，不惜投入了噩梦大帝的门下，经过了疯狂的试炼，终于成就了霸业。然而他感觉到自己的修为出现了瓶颈，于是找到了杜变，不但化敌为友，而且将自己的皇帝之位，将拯救人类的希望寄托在了杜变身上，这其中巨大的人物变化，对于演员的演技是极度考验的。”

　　“大家请看大屏幕，这是在某个乡镇中学，太康大帝和杜变忏悔的一幕。”

　　“大家仔细看太康大帝手中的流沙，再看他的眼神，完全将弃我去者昨日之日不可留，乱我心者今日之日多烦忧的心境演绎到巅峰之境。”命运大魔主道：“所以将最佳男配角颁发给太康大帝，完全实至名归，有请颁奖嘉宾，安琪儿小姐！”

　　安琪儿已经换上了一身亮片的晚礼服，走上来将骷髅奖杯递给了太康大帝李小强。

　　李小强面孔一阵抽搐道：“谢谢伟大的命运大魔主，没有他就没有我的今天，谢谢，谢谢！”

　　命运大魔主道：“接下来，我们要颁发最佳男主角奖项。大家觉得这个最佳男主角，应该颁发给谁呢？没错，那就是我们伟大的救世主，杜变阁下！”

　　顿时，大屏幕中出现杜变的一举一动。

　　他从大巴车里面出来，他和叶海棠的大坝相会，在兰湖领他的大展神威，在某个中学操场他接受太康大帝的忏悔，一直到今天他击败索魔和炎祝的神奇一幕。

　　一切的一切，全部被神秘的摄像机拍摄了下来。

　　从杜变睁开眼睛醒来的那一刻，一直到现在为止，都是命运大魔主导演的一场戏。

　　一场前所未有的大戏，动用了几万尸鬼，动用太康大帝，动用了噩梦帝国，动用了太康帝国。

　　“最佳男主角的奖项分量太重了，所以由我亲自来颁发。”命运大魔主道。

　　然后，他的身体仿佛发生了分裂，一个人变成了两个，一个继续坐在钢琴面前演奏，一个来到了杜变的身边。

　　“杜变老师，有一句话我想要问您。”命运大魔主赵彦平道：“在大宁帝国位面，您牺牲了自己保护了那个衍生地球位面。而在现代地球您睁开眼睛的第一幕除了女儿之外，就是想要救世。到底是什么力量支撑您这个理想一直到现在呢？”

　　杜变笑道：“执念吧。”

　　命运大魔主道：“可是您也看到了，太康大帝是我的走狗，噩梦帝国被我踩在脚下，傀儡者部落是我玩具，劫掠者联盟是我的尿壶。整个世界都在我的掌控之中，您只有一个人，在这种幻境下，您还想要救世，究竟是谁给您的这个勇气呢？梁静茹吗？”

　　“爱真的需要勇气，来面对流言蜚语。只要你一个眼神肯定，我的爱就有意义。”

　　命运大魔主赵彦平的另外一个分身，开始在钢琴面前自弹自唱。声音充满了磁性，唱的无比动听。

　　杜变道：“命运大魔主，我也想要问您一个问题。”

　　命运大魔主道：“请问，杜变老师。”

　　杜变道：“十几年前我还是植物人的时候，你的目光就盯在我的身上，就构思这一场大戏。动用了无比巨大的人力物力，终于完成了这一场大戏，这究竟是为什么？是享受将我玩弄于股掌之中的快感吗？是站在上帝的视野，看着一个卑微的人类在挣扎。是想要从人类的视野，把一个蚂蚁放进玻璃瓶子里面，看着它里面打转的恶趣味吗？”

　　“问得好，问得好。”命运大魔主竖起了食指道：“杜变老师这个问题问得真好，完全问到了我的创作初衷了，我为什么要导演这一场大戏呢。首先有两个原因，第一个原因我是命运系统的宿主，而您和李小强是梦境系统的宿主。大家都是有系统的人，总是要分一个胜负的吧。而李小强阁下跪得太脆了，我还没有开始打击，他就跪下投降了。我就剩下您这么一个对手了，当然要玩得过瘾一些了。猫抓老鼠是为了玩，而不是为了吃啊。”

　　“第二个原因，我实在是太太无聊了。”命运大魔主道：“杜变阁下，你可知道地球的战斗力有多渣吗？不到一年整个地球都被我们灭了，我这个东半球的霸主每天真的是无聊到极点啊，不找点乐子简直活不下去了。您在大宁帝国位面救世威风凛凛的样子让我刻骨铭心啊，所以我就导演了这一场大戏，调剂一下我无比枯燥的生活。”

　　杜变道：“那么请问噩梦大帝这个人是真的，还是假的呢？”

　　命运大魔主道：“杜变老师，您觉得他是真的还是假的？”

　　杜变道：“我觉得是真的。”

　　命运大魔王道：“对，是真的！”

　　“来，来，来。”命运大魔主赵彦平道：“噩梦大帝呢，过来！”

　　一道灯光照射下来，照亮了噩梦大帝，那个五米高的巨人。

　　那个之前威风凛凛，天下第一高手的噩梦大帝。

　　“表现一下。”命运大魔主道。

　　噩梦大帝的脖子忽然裂开了一道伤痕，然后硕大威风的脑袋直接滚落下来，接着从他的躯体里面钻出来一个人，一个丑陋猥琐不堪之人。

　　噩梦大帝的脑袋是真的，身体也是真的，只不过人已经死了，是一个傀儡术士在他的身体里面操纵他。

　　“表现得不错，但那种异世人俾睨天下的气质还是不到位。”命运大魔主道，然后手轻轻一挥。

　　顿时，那个操纵噩梦大帝身躯的傀儡术士直接灰飞烟灭。

　　命运大魔主又朝杜变道：“噩梦大帝这个异世人和你一样，都妄想做救世主，大约五年之前吧，我把他给宰了。这种异世人，坐井观天，狂妄之大。”

　　噩梦大帝竟然被眼前这命运大魔主杀了？！而且是在五年之前。

　　噩梦大帝是何等的强大？一个给炼狱之塔制定规则的人，太康大帝三个人的老师，几乎一人改变了末世地球人类的武道局面。

　　可以说，整个地球所有的人类高手，都是因为噩梦大帝而崛起的。他凭借一己之力，让末世地球后的人类在十几年之间内，武道水准远远超过了大宁帝国数倍。

　　然而，就是这么一个强大之极的人，被命运大魔主灭了。

　　杜变道：“你的这场大戏，原本是要用什么结局呢？”

　　命运大魔主道：“你应该知道，魅魔下面是没有洞的吧。所以原计划你和任夜筱公主洞房，最后要真正结合的时候，却发现完全捅不进去，然而让你的那玩意骨折了。末世之前，地球上也有这么一部电影来着，还是斯嘉丽·约翰逊演的，叫什么来着？”

　　“皮囊之下。”杜变道。

　　“对对对。”命运大魔主道：“顺便说一下，斯嘉丽·约翰逊那女人三十几岁就老得没法看了，可惜了了了。一个拍好莱坞的女明星，保鲜度竟然还不如一个日本拍AV的。”

　　杜变道：“但……我还是识破了，没能让你的伟大戏剧有一个完整的结尾。”

　　命运大魔主道：“不，不，我并不感到遗憾，因为任何艺术品都是需要有缺陷的。我来想想看，你大概是什么时候发现你经历的一切都是我操纵的戏？第一次的疑窦，应该是张小曼掏出了一把能量晶体里面，恰好有一个幻影分身异兽的晶体，让你顺利战胜了连晋城主。”

　　杜变点头。

　　命运大魔主赵彦平道：“第二次，应该是太康大帝对你的忏悔？”

　　杜变道：“对，那个忏悔太逼真了！当然最最关键是太康大帝对林晓的感情。林晓是一个什么女人，一个虚荣肤浅的女人，在上大学的时候，为了名牌包和手表，自甘堕落被一个有钱有势的肥丑老头包养。这样一个女人，李小强为什么会真正依恋上她？他是堂堂太康大帝，究竟是什么让他产生和一个污浊女人相依为命的感觉？当然是朝不保夕，当然是猪狗不如的生活，那么他堂堂太康大帝为何会猪狗不如？”

　　命运大魔王赵彦平道：“因为在几年前，我杀掉他的老师噩梦大帝，再一次打断了他的脊梁骨，让他再一次从意气奋发变得卑微战栗，贪生怕死的他再一次跪在我的面前。”

　　杜变望向了太康大帝李小强。

　　他的声音依旧声声在耳边，他痛恨梦境魔王对他的戏弄，所以想要报复，想要抗争。

　　然而，当命运大魔主将屠刀放在他脖子上的时候，他还是跪下了。

　　命运大魔主赵彦平道：“在我构思的《命运》这场大戏中，太康大帝李小强的分量实在太重了，完全是第二男主角，所以在几年前我当然不舍得他死掉。就让他继续担任太康大帝，等到你苏醒了之后，他立刻出发，再一次去伤害你，欺骗你！”

　　太康大帝跪在地上一动不动。

　　命运大魔主赵彦平道：“杜变，人的劣根性是不会改变的。李小强本就是一个卑微无耻之人，不管他是丑陋自卑的李小强，还是高高在上的少君方尘，又或者是霸气绝伦的太康大帝，这一点都不会改变，他永远都是卑微无耻的。不管他的武功再强大，他的内心永远是弱小的。”

　　“而最可耻的是，这样的人不但做不了好人，连坏人都做不了。”命运大魔主冷笑道：“他一边演戏欺骗你，一边又想要真的浪子回头，所以在婚礼前的那个下午和你说的那些鬼话，仿佛要点醒你的样子，这样仿佛他自己的内心就能够得到救赎一样，何等的可笑！”

　　然后，命运大魔主赵彦平再分裂出一个分身，走到太康大帝的身边，缓缓道：“李小强，你要做好人，就彻底去做好人。你想要做坏人，就彻底做坏人。你这样模模糊糊什么意思？你的演技是很强，但是你这个人艺德不行啊！”

　　“拿一把椅子过来。”命运大魔主赵彦平道。

　　顿时，有人拿过来一把椅子。

　　所有人都以为他要坐下，谁知道他直接将椅子折叠起来，朝着跪在地上的太康大帝狠狠砸下去。

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　这普通的折叠椅砸在太康大帝的身上，活生生将他的威风绝伦的盔甲砸碎了。

　　李小强丑陋瘦小的身体，完全暴露出来，蜷缩在地上。

　　“我让你装酷，我让你装酷，你还穿巫妖王阿尔萨斯的盔甲，你还穿狂猎之王的盔甲啊……”

　　命运大魔主赵彦平仿佛狂躁症一般，疯狂用椅子砸打李小强。

　　很快，就将李小强打得浑身是血。

　　李小强拼命地颤栗，拼命地哭泣，却丝毫不敢反抗，整个身体完全缩成了一团。

　　他武功如此的强大，是炼狱境巅峰强者，然而此时却和孤儿院时候的李小强没有任何人区别，一旦被人欺负的时候，就只能缩在角落任由人打骂，丝毫不敢还手。

　　“我让你建造冰冠堡垒，我让你建造冰冠堡垒，你难道不知道我最讨厌《魔兽世界》吗？又臭又长，大烂尾，该结束的时候不结束，毁经典，毁经典！”

　　命运大魔主赵彦平一边狂砸李小强，一边破口大骂。

　　就这样，太康大帝李小强被砸得血肉模糊，已经人事不省。

　　最后，命运大魔主抬起脚最准他的脑袋，就要直接踩爆。

　　“好了！”杜变道。

　　命运大魔主赵彦平的脚停在空中，望向杜变。

　　杜变走到了太康大帝李小强的身边，将他丑陋瘦小的身体扶起来。

　　李小强嘴里不断呕血，将血块不断吐出来。

　　“师傅噩梦大帝那么强，却被命运大魔主杀了，我……我当时想要同归于尽，但……但真的没有勇气，所以我跪下了，我……我真是一个懦弱无能的人了。”李小强艰难吐字：“那一刻，我真的想要像你一样勇敢，我真的想要报复梦境魔王，但……但我真做不到，我太害怕了。”

　　杜变点头。

　　李小强道：“我……我不是一个正常人，我只是一个寄生虫。从孤儿院到大学，我都寄生在你身边，丝毫不敢离开你身边。到了大宁帝国位面，我又寄身在梦境系统身上。回到末世地球后，我又寄生在师傅噩梦大帝身上。失去了依靠我就不知所措，我完全不知道该怎么办。”

　　李小强从孤儿院就无比之辈，习惯生活在别人的阴影之下，已经失去独立人格了。哪怕他再强大，也改变不了这一点。

　　“这次你回来之后，我……我真是很高兴的，我……我真的想要把一切真相告诉你，把你身处戏中的真相告诉你，把赵彦平玩弄于命运的真相告诉你，但……我不敢，他太强大了，太可怕了……”李小强直接哭了出来。

　　“我知道。”杜变点头道，然后从他头盔上拆下了一根尖刺，对准他的心脏道：“我下手很快，你不会有多大痛苦的。”

　　“我杀了叶海棠，你刚好给他报仇，好，好……”李小强道：“我的女儿，我的儿子，我的妻子林璐就委托给你了，保护他们。太康帝国就交给你了，人类最后的希望就交给你了……”

　　杜变点头。

　　然后，手中的尖刺对准李小强的心脏猛地刺下！

　　“噗刺！”

　　鲜血溅出。

　　李小强眼睛猛地睁大。

　　“我的人生真是一个悲剧！”

　　“谢谢你，哥！”

　　李小强呼出了最后一口气，彻底死去！

　　……


第432章 巅峰局！杜变赢命运魔主！

　　“啪啪啪……”

　　命运大魔主赵彦平的三个分身都在鼓掌。

　　“太感人了，太感人了……”他用哽咽的口气道：“就单纯这一段，绝对是奥斯卡级的表演。”

　　整个大殿就只有他三个分身在鼓掌，顿时他面孔一寒道：“怎么都不鼓掌，难道李小强演得不好吗？”

　　然后，整个大殿之内响起了雷鸣一般的掌声。

　　接着，赵彦平朝着李小强笔直鞠躬道：“太康大帝李小强，您一路走好啊！”

　　“一鞠躬！”

　　“二鞠躬！”

　　“三鞠躬！”

　　命运大魔主赵彦平一丝不苟地鞠躬行礼。

　　然后，他轻轻一招手。

　　来了三条狗冲进来，一把将李小强的尸体夺走了，撕碎吃得干干净净。

　　命运大魔主来到杜变面前蹲了下来，手撑在下巴上，认真道：“杜变，李小强说他的人生就是一场悲剧，我觉得这句话不对。”

　　“因为，他的人生就是一坨狗屎啊！”命运大魔主笑道。

　　他的笑很疯狂夸张，比周星驰还要周星驰。

　　周围所有人也都跟着笑，讨好地跟着笑。

　　然而，他的笑声又戛然而止，一脸严肃得好像从来都没有笑过。所有人赶紧收住了笑，唯恐差错一点点。

　　然后，命运大魔主赵彦平站了起来，手轻轻一挥。

　　一张桌子出现在大殿之内，完全是现代的办公桌。

　　命运大魔主赵彦平坐在老板椅上，朝着对面的椅子坐了下来，道：“来，来，来，救世主阁下请坐，请坐！”

　　杜变在他的对面坐了下来。

　　赵彦平拿出了一份合同，递给杜变道：“请把这份新合同签了吧。”

　　杜变拿过一看，合同的大标题上写着：救世主合约。

　　副标题写着：向命运大魔主卖身为奴契约。

　　命运大魔主赵彦平道：“杜变阁下，你肯定有一件事情非常好奇。我们恶魔一族如此强大，光我手中就掌握着二十亿的不死族军团。一年之内就灭掉了地球上所有的国家政权，为何十五年过去了，竟然还有人类存在？按说人类早就应该灭亡了啊，对不对？”

　　杜变配合地点了点头。

　　赵彦平道：“熊猫稀有到一定程度都成国宝了，人类当然也不例外。当然我们也不需要一两千万的人类那么多，末世之前要有一千万只熊猫那也就不稀罕了。我们圈养人类……其实就和圈养猪牛羊没有什么两样的。你也知道刚刚孵化出来的恶魔，最最喜欢吃人肉。所以我们要养着人类啊，每隔几年时间就屠宰一批吃肉。”

　　这个灭绝人性，让人毛骨悚然的事实从赵彦平嘴里说出来的口气非常平淡，就好像人类吃鸡鸭鱼肉一样。

　　杜变道：“你也是人类。”

　　“骂谁呢？你骂谁呢？”命运大魔主赵彦平厉声道：“你骂谁人类呢？你才是人类，你全家都是人类。我是人奸懂吗？我是地球的球奸懂吗？我是新时代的汪精卫，我的一生愿意为恶魔大位面共荣圈而奋斗！”

　　此人无敌了！

　　杜变不是在讽刺，这个人的心真的无敌了。哪怕心魔对他攻击是没有任何用处的。

　　李小强这种人都会痛苦，都知道耻辱。

　　然而眼前这个命运大魔主赵彦平，他的内心已经没有任何破绽了，他就是一个彻底的纯粹的坏人。

　　任何人都有心理演变，尤其李小强悲剧的人生，关键的那几步走得极其惨烈痛苦，才造就了他的整个人生。

　　而眼前这个赵彦平，杜变完全无法知道他是如何心理蜕变到如今这个境界的。

　　“不好意思，刚才激动了。”赵彦平道：“请你以后说话小心一些，我再也不是低贱的人类了，我身上已经有恶魔血统了，我还会恶魔语言，我还取了一个恶魔族的名字。”

　　“哦？”杜变道：“恶魔族的名字，洗耳恭听。”

　　然后赵彦平说出了一段复杂晦涩的音符，这应该就是恶魔语了？

　　“翻译过来就是，路西法·尼古拉斯·赵四。”赵彦平道：“这就是我的恶魔名字，因为我在家排行老四。”

　　这个恶魔名字不错，非常威风！

　　“言归正传啊。”赵彦平道：“我杀了噩梦大帝之后，太康大帝，傀儡部落大酋长，劫掠者联盟大元帅就都成为了我的走狗。两千万人类成为我圈养的猪牛羊，而这三个人就是牧羊犬。现在太康大帝死了，我想要你接替他的位置。”

　　“太康帝国皇帝啊，多么尊贵的称号啊。”赵彦平道：“赵彦平的走狗，更加尊贵的名号啊。赶紧签了吧，我跟你说句实在话吧。做人最重要的就是开心，但万一做人不开心怎么办呢？……那就做狗好了！”

　　“来，来，来，尊贵的噩梦帝国太子殿下，尊贵的傀儡部落大酋长，尊贵的劫掠者联盟大元帅，尊贵的少酋长索魔，尊贵的小元帅炎祝！”

　　这五个人全部站了出来。

　　赵彦平道：“你们告诉杜变阁下，做我的狗开不开心？”

　　“开心！”

　　“开心！”

　　五个人整齐大声道。

　　“来，跑一个给杜变阁下看看，教教他怎么做狗。”赵彦平道。

　　然后，这五个最强大的人类四肢着地，如同狗一样在地上奔跑，发出了汪汪的叫声。

　　赵彦平扔出一个骨头，扔出了几百米远，这五个人类领袖如同狗一般追了出去，争夺这根骨头。

　　“你看，你看，他们多开心啊。”赵彦平朝着杜变道：“所以呢，做狗最重要的就是开心。杜变阁下，做我的狗好不好啊？把合同签了吧，从今以后咱们就是一家人了，我对自己的狗很好啊。狼吃肉，狗吃屎，你是一条狼狗，我就让你一半吃肉，一半吃屎。”

　　杜变拿起合同，认真地看，然后道：“每个五年，太康帝国要提供一百万人口，让恶魔族活吃肉？”

　　“对的。”赵彦平道：“再过几天，你们太康帝国又要上交一百万人了，记得这段时间让他们吃饱一点，养得白胖一些啊。”

　　杜变将合同从头看到尾，然后放在了桌子上。

　　“签约吧，签约吧！”赵彦平道：“签完后你就是我的狗了，我立刻给你套上最好的绳索，抬着你出去遛弯。”

　　杜变道：“赵彦平，你应该知道我不怕死。”

　　“我知道啊。”赵彦平道：“但是你这个人很伟大的，你见不得人类灭亡的。每个五年杀一百万，人类还能延续下去。你如果拒绝了，那人类就要灭绝了。为了人类的未来，就委屈你给我做狗了，起码也可以说成是卧薪尝胆啊，这样心里会好受一些的。”

　　杜变轻轻一笑，并没有说什么。

　　赵彦平道：“人类这样活着，还不如灭亡了对吗？你千万不能这样想啊，五胡乱华的时候，蒙元入侵中原的时候，汉人都是两脚羊。可是后来他们不还是夺回了华夏江山，都跟你这样想的话，华夏文明早就灭亡了啊。你要学会忍辱负重啊，救世主阁下。”

　　这位赵彦平说救世主的时候，语气无比的严肃，但是却显得无比的荒诞和讽刺。

　　“杜变阁下，我求求你了，给我做狗吧，求求你了。”赵彦平双手合十，不断哀求。

　　杜变道：“你果然很寂寞啊。”

　　“是啊，无敌真寂寞，人生寂寞如雪。”赵彦平道：“我的人生已经完全找不到悬念了，找不到人生目标了。你就是我这个阶段最大的人生目标了，你在大宁帝国表现得那么了不起，完全拯救了整个衍生地球位面，如果把你收下当狗，那种成就感至少能够让我满足三年！”

　　杜变望着赵彦平良久，看着他充满渴望的眼神，叹息道：“你还真是无敌的，你的内心还真的没有任何破绽。”

　　“那就是不答应咯？”赵彦平寒声道：“你可知道如果一些猫狗不听话，主人应该会怎么办吗？谁来告诉我，应该怎么办？”

　　“骟了它，阉了它。”莫寒女王道：“反正他在大宁帝国位面，就是一个太监！”

　　“说得好。”赵彦平道：“莫寒女王，你现在的领地有多少了？”

　　莫寒女王道：“尊敬的大魔主陛下，我现在拥有广东，广西，云南，贵州四个行省，加上整个安南，我建立了前所未有的莫氏王国，超过了历史上莫氏王朝数倍！”

　　杜变听了不由得彻底诧异。

　　这个莫寒女王还真是执念啊，在大宁帝国的时候就是想要恢复莫氏的江山。

　　到了末世之后的地球，竟然依旧要恢复莫氏江山，而且真的让她成功了。

　　只不过，她统治的是什么？一大群尸鬼，不死族吗？

　　当然，她肯定是不在意这一点的，当时在大宁帝国手下就几千人，她的女王游戏都能扮演得有声有色，现在有两三亿的不死族陪她玩，她这个女王游戏就玩得更嗨了。

　　“莫寒女王，现在就劳驾你动手，把杜变这条不听话的狗阉掉吧！”命运大魔主赵彦平道。

　　“非常乐意效劳，尊敬的大魔主陛下。”莫寒女王躬身道，然后她挥了挥玉手道：“噩梦太子，傀儡部落大酋长，劫掠者联盟大元帅，你们三条狗过来，按住你们的同类，让我好阉割他。”

　　“是，莫寒亲王殿下。”

　　三个人真的如同狗一般跑了过来。

　　然后，三个人释放出无比强大的力量，将杜变彻底镇压！

　　三个炼狱境巅峰的强者！

　　这是真正的绝顶强者，人类至尊。

　　他们每一个人的修为，都比杜变高出了十几个级别。

　　而现在，竟然沦为了三条狗。

　　连走狗都不是，而是真正的狗。

　　但是，这三人的武道力量强大到极致，他们的力量镇压，真的像如来佛镇压孙猴子一样，让杜变完全不能动弹。

　　莫寒女王走了上来，她的美眸望着杜变，充满了无限的讽刺。

　　“杜变我可以告诉你，四大魅魔中，唯独我的意志绝对镇压了魅魔。所以你千万不要将我当成魅魔，虽然它在我的体内，但是它只是我的附属品。”莫寒女王道。

　　命运大魔主道：“没错，莫寒女王的意志深深感染了我，我觉得她比魅魔更加出色，像她这样的人才在哪里都会发光发热。”

　　脑残女王，意志能够不坚定吗？

　　慕容复比起她来算什么？

　　至少慕容复还有清醒的时刻，而她莫寒女王，永远都是脑残的。

　　“杜变，当时我率领着东方联合王国大军去攻打你广西的时候，却被你打得全军覆灭，打得我吐血。”莫寒女王冷笑道：“但是女王报仇，十年不晚，当年的你可想到有今天的下场。你如同一条猪狗一样，任由我的宰杀。”

　　杜变道：“我还真的没有想到，你的出现让我充满了意外和惊喜。我第一次见到你的时候，以为像你这样的脑残女人最多只能活半年，没有想到你竟然活到了现在，而且真的夺回了祖宗的江山，这个世界果然无比的荒唐。只不过莫寒女王陛下，你统治着两三亿的不死族，觉得有意思吗？”

　　“有意思啊。”莫寒女王道：“反正我要的是江山，只要能够在地图上看到我的江山，只要飞在空中能够看到我的领土。至于领土上是人是鬼，我不大在意的。”

　　杜变竖起拇指道：“你牛逼，像你这样的人物，也真是百年不出。”

　　莫寒女王冷笑道：“现在才想着讨好我？你不觉得有一点晚了吗？”

　　脑残就是脑残，根本听不出讽刺，还以为杜变在讨好她。

　　杜变道：“你的主子不是少君方尘吗？怎么那么快就改投阵营了？”

　　莫寒女王寒声道：“那个废物？明明答应我，要帮我恢复祖宗江山的。结果呢，结果呢？他给我的几十万大军让你打得全军覆灭，这样的废物男人留着有什么用？若不是大魔主陛下留着他有用，我早就将他碎尸万段了。来人，刚才吃太康大帝那三条狗呢？给我拉进来！”

　　很快，那三条狗被拉了进来。

　　“唰唰唰……”莫寒女王将这三条狗斩杀了几百段。

　　“方尘那个废物男人，就算被吃到狗肚子里面，我也要将他碎尸万段。”莫寒女王厉声道：“我说过要将你碎尸万段的，那就从第一段开始吧。杜变阉狗，你在大宁帝国就是太监，如今再当回阉狗，也没有什么。”

　　然后，她拔出另外一支利刃。

　　这不是普通的刀剑，而是光剑！

　　竟然是光剑？！充满强大能量，近乎无坚不摧的光剑。

　　莫寒女王将光剑悬在杜变的双腿之间。

　　命运大魔主赵彦平道：“杜变阁下啊，救世主阁下，求求你做我的狗吧。我真的不想收一条阉割的狗啊，那样固然很听话，可是也失去了活力啊。”

　　被三大炼狱境强者镇压的杜变呵呵一笑。

　　命运大魔主一脸悲愤道：“杜变，是你逼我的，是你逼我的。我开始倒数了啊，我倒数九个数，如果你还不答应做我的狗，你还不答应在合同上签约，我就要阉割掉你了啊。”

　　“九！”

　　“八！”

　　“七！”

　　“阉！”

　　倒数根本没有结束。

　　莫寒女王的光剑猛地挥过！

　　顿时，杜变腿间的命根子活生生被连根切断了，坠落在地！

　　钢琴声响起！

　　美妙的音乐声响起。

　　命运大魔主赵彦平自弹自唱：“你哭着对我说，童话里都是骗人的……”

　　优美的旋律，再一次飘荡在大殿的上空。

　　阉割完杜变后，莫寒女王目中露出了无比残忍快意的光芒。

　　整整十几年了，她终于痛快了。

　　太过瘾了，太畅快了！

　　她终于报复杜变了，再一次活生生将他阉割掉了。十几年了，就为了等待这一刻啊。

　　“杜变，这样的你看起来顺眼多了，毕竟我第一次见到你，你也只是一个小太监而已。”莫寒女王笑道：“如今，只是再一次的轮回而已，你又回到从前了！”

　　赵彦平飞快奔道杜变的身边道：“杜变，你痛不痛啊？你一定不要自暴自弃啊，就算太监也可以做得有声有色的，太监也可以有理想的啊。”

　　安琪儿在边上忽然痛呼道：“你们怎么可以这样？你们怎么可以这样？我刚刚和杜变结婚，你们就把他阉掉了，你让我以后怎么过啊？你们是要让我守活寡吗？”

　　然后，她走到了杜变的身边，眼泪汪汪道：“夫君，你千万不要放弃啊，我一定不会嫌弃你的，作为你太监，你一定要身残志坚。”

　　接着，赵彦平将手掌放在杜变的头顶，缓缓道：“杜变，现在你阉也被阉了，应该听话了吧，应该给我做狗了吧。”

　　杜变依旧呵呵一道冷笑。

　　赵彦平道：“把他的女儿抓过来。”

　　片刻之后，杜晓被抓了进来，她充满了惶恐，完全花容失色。

　　命运大魔主赵彦平道：“炎祝，索魔，你们想要睡任夜筱是不可能的。但是睡她的女儿却可以，你们上吧，把你们所有的手段都使出来，务必让这个纯洁之极的女孩欲生欲死。”

　　“是！”

　　傀儡部落少酋长索魔，劫掠者联盟少元帅炎祝而二人狰狞上前。

　　炎祝抓住了杜晓的衣衫，索魔抓住了杜晓的裤子，只要一动手，就可以将她的衣衫撕碎，然后将她蹂躏一百次。

　　命运大魔主赵彦平修长的手掌轻轻抚摸杜变的头顶，柔声道：“杜变啊，我真是仁至义尽了，你难道还不答应给我做狗吗？我从来还没有对一个人这么用心过，如果你还不答应的话，那真是伤透了我的心了。”

　　然后，钢琴声音再一起响起。

　　命运大魔主分身用他无比优美的声线，再一次自弹自唱。

　　“伤透我的心，是不是你要伤透我的心，撕开伤口你才会醒。天空美丽的流星，好像痛苦和回忆……”

　　这边的分身自弹自唱，他的唱歌水准，绝对超过了原唱者许多倍。

　　而这边的命运大魔主赵彦平声音更加温柔道：“我再倒数九个数，如果你不答应做我的狗，你不签约的话，我就要让那两个人轮爆你的女儿了哦，我就要杀了你哦！”

　　“九！”

　　“八！”

　　“七！”

　　“动手！”命运大魔主赵彦平忽然道：“炎祝，索魔，享用你们的小美人吧。现场直播，现场直播，我这个人虽然喜欢艺术电影，但有些时候也喜欢爱情动作电影的。”

　　“遵旨！”炎祝和索魔狰狞一笑。

　　然后，这两人猛地将杜晓的衣衫和裤子撕开！

　　然而，露出的却不是杜晓迷人的躯体，而是一个……木偶！

　　赵彦平一惊！

　　低头一看！

　　发现，杜变的身体开始灰飞烟灭，空空如也！

　　然后，空气中传来了杜变的声音：“赵彦平，你确实是我见过最最聪明的人，但和我比起来还是差了一点点啊，我们两人的第一局，还是我赢了，傻逼！”


第433章 逆天杜变！登基称帝！

　　看着杜变的身影直接消失在空气中。

　　所有人都惊呆了，尤其是莫寒女王，她刚刚阉割了杜变，正无比的过瘾爽快。

　　没有想到竟然是一个假人。

　　“分身，竟然是一个分身……”命运大魔主赵彦平声音尖笑道。

　　分身？怎么可能是分身？

　　炎祝和索魔二人心中不能相信，因为杜变可是和他们大战三百回合的。

　　那魔凰火焰，那高倍重力术，那心魔术，怎么可能是分身？

　　什么是分身术？

　　说白了就是一个能量幻影，是没有实体身影的。

　　而且幻化出来的分身，基本上是没有什么特别强的攻击力的。

　　最关键的是，除非修为强大到命运大魔主赵彦平这个级别，否则分身术是持续不了多长时间的，像杜变这样的修为，分身术最多持续几秒钟而已。而且他的分身术只能唬人，绝对不可能有任何攻击力。

　　但是为何杜变这个分身持续了那么长时间？而且武功如此之强？

　　不仅如此，还有杜晓也是假的，竟然是一个木偶，用傀儡精神术制造出来的。

　　所有人都无法理解，为何会出现这种情形。

　　命运大魔主赵彦平道：“因为噩梦大帝那个老鬼，他有一个心魔分身在炼狱之塔。他把所有的能量注入杜变的分身之内了。”

　　这话一出，所有人恍然大悟。

　　幻影分身就只是一个能量体，根本就没有任何战斗力的，因为它蕴含的能量太低了。

　　但是噩梦大帝的心魔分身蕴含的能量何等强大？

　　甚至可以这么说，噩梦大帝心魔分身的力量比杜变的修为还要强大。

　　所以，来到噩梦帝国的杜变分身，能够在决斗中击败炎祝和索魔。

　　在炼狱之塔内！

　　杜变试炼的时间，明明只有一天多时间而已。但是等到他出来的时候，已经三十几时间过去了。

　　为何？

　　因为杜变是极度聪明的，虽然命运大魔主的将他玩弄于鼓掌的这一场命运大戏看上去毫无破绽。

　　但，在多疑的杜变眼中，许多细微之处，在关乎人性的部分，却不止有一个破绽。

　　从张小曼那里看到的破绽，从太康大帝李小强那里看出了破绽。

　　但是他不敢肯定，所以在完成第五关试炼的时候，他和噩梦大帝的心魔做了极度短暂，又深入的交流，并且说出了自己的疑惑。

　　噩梦大帝在几年前已经被命运大魔主赵彦平杀了，但是他的心魔分身有所感应，但并不知道这件事情，甚至对外界的事情一无所知。

　　噩梦大帝得到修为太强大了，所以他的心魔分身完全是一个独立的精神体。加上噩梦大帝被心魔所困扰太狠，所以做了完全的切割，然后将这个心魔分身封印在炼狱之塔内。

　　按照噩梦大帝的规则，一定要有人突破这第五层炼狱之塔试炼，有人能够战胜自己的心魔，它的心魔分身才能重获自由。

　　在第五层炼狱之塔试炼，杜变战胜了噩梦大帝心魔之后，就将自己的推测告诉了对方。

　　他觉得噩梦大帝要么已经死了，要么已经被囚禁，整个人类世界已经彻底沦陷于敌人之手，或许是梦境魔王，或许是命运大魔主。

　　噩梦大帝的心魔不敢置信，它把部分能量给了杜变之后，自己飞回了噩梦帝国一探究竟。

　　而杜变也需要它走这么一趟，因为一切都是源自他的猜测和推断，他需要事实的证明。

　　因为这件事情关乎太大太大了！

　　没过多久，噩梦大帝的心魔分身就飞回来了。

　　杜变的一切猜测都是正确的。

　　命运大魔主已经控制了一切，太康大帝，噩梦太子，傀儡部落大酋长，劫掠者联盟大元帅都已经成为了他的走狗。而且，他在噩梦帝国准备了一个惊天的陷阱在等待着杜变。

　　已经识破了对方的阴谋，那杜变去不去？

　　不去？

　　不可能的！

　　命运大魔主将他当成了猴子一样耍，将他当作蝼蚁一般玩弄，竟然给他导演了一部《楚门的世界》。

　　如果杜变不去，岂不是输了这一局吗？

　　但如果去？现在的噩梦帝国已经完全变成了真正的龙潭虎穴了。

　　不，用龙潭虎穴形容都太浅了。

　　赵彦平麾下的四个炼狱巅峰的走狗，还有四大魅魔，武功都远远远远超过了杜变十倍。

　　杜变要是去了就休想脱身了，命运大魔主这个人毫无疑问是没有底线的。

　　所以……

　　杜变和噩梦大帝的心魔就想出了一个两全其美的办法。

　　制造出一个完美强大的分身！

　　普通的分身术很简单，杜变轻而易举就可以完成。但是却要这个分身拥有独立自主的行动能力，言语能力，而且还要有强大的战斗力。

　　这就太难了，近乎完全不可能的，哪怕是噩梦大帝心魔能量注入杜变的分身也做不到。

　　因为分身术有一个限制！

　　本体和分身不能距离得太远！

　　但是这个问题，在第六层炼狱之塔完全解决了！

　　第六层炼狱之塔是什么？

　　是空间之塔？

　　它无所不在，却又完全不存在。

　　怎么说呢？

　　炼狱之塔的第六层，就……仿佛是一个四维空间！

　　一个点，一条直线是一维空间。

　　两条线交错，是二维空间，比如一张白纸的平面是二维空间。

　　我们的世界是三维空间！

　　在二维空间内白纸平面上，两个点的距离如果是三十厘米，那从A点到B点，就必须老老实实走三十厘米。但是从三维世界出发，可以从空中直接降落到B点。

　　所以，三维空间上的点可以和二维空间任何一个点0距离。

　　同理，四维空间上的点可以和三维空间的任何一个点0距离。

　　所以，噩梦大帝心魔和杜变整整花了三十天时间，制造出了一个完美的杜变分身。

　　然后，炼狱之塔第六层的杜变，一言一行，一举一动控制着这个分身的一切举动，完全无视现实世界的距离。

　　而杜晓呢？就要简单得多。

　　因为，她没有任何任务，甚至也不会有太多人注意到她，直接用傀儡术就可以了。

　　傀儡部落最强大的能力是什么？就是操纵傀儡战士战斗！

　　傀儡部落大酋长就是凭借这一手段和太康大帝平起平坐的，而这个傀儡术是谁教的？

　　当然是噩梦大帝，他才是精神傀儡术的大宗师。

　　用傀儡术制造的傀儡和真人比起来是差距很大的，会显得非常木讷。

　　所以在噩梦帝国，杜晓显得非常没有灵气，见到任夜筱公主也只是喊出了两句妈妈。

　　甚至杜变在决斗塔内和炎祝，索魔比武的时候，她脸上的表情都没有非常丰富。

　　但是……她不是主角，没有人注意她的。

　　杜变才是主角，而杜变这个分身，毫无破绽。

　　因为杜变在炼狱之塔第六层，零距离地操纵着这个分身的一举一动，一言一行。

　　不仅仅如此，甚至他还在分身的基础上，再制造出了一个分身，打赢了炎祝和索魔。

　　所以，杜变和命运大魔主的这第一局，完全是巅峰的智慧之斗。

　　真正棋逢对手！

　　堪称神迹！

　　处于绝境之中的杜变，用完全不可思议的方式，赢了这一局。

　　……

　　“牛逼！”

　　“牛逼！”

　　“哈哈哈哈……”赵彦平张狂大笑！

　　别人没有明白这是怎么一回事，但是赵彦平很快就明白了，他对很多事物的了解，根本不是任何人可以比拟的。

　　“有意思啊，有意思啊……”赵彦平无比兴奋，甚至如同野兽一般龇牙，两只眼睛放光道：“杜变你这么牛逼，我更加渴望将你收下做狗了，你这条狗我收定了。”

　　“呵呵……”空气中传来杜变的声音。

　　命运大魔主道：“杜变，这第一局你赢了！那你我之间的巅峰之斗第二局，正式开始如何？”

　　杜变道：“好啊！”

　　命运大魔主道：“太康大帝李小强死了，你就是太康帝国的新皇帝的，恭喜恭喜啊！”

　　接着，命运大魔主赵彦平下令道：“噩梦太子，傀儡部落大酋长，劫掠者联盟大元帅，莫寒女王听令，魅魔安琪儿听令！”

　　顿时，这几个人全部跪在地上。

　　命运大魔主赵彦平道：“命令你们率领麾下所有精锐，攻打太康帝国，将所有的人类斩尽杀绝。抓到杜变的女儿，将她嫁给噩梦太子，傀儡部落大酋长，少酋长，劫掠者联盟大元帅，少元帅五个人做共妻。”

　　“遵旨！”

　　命运大魔主赵彦平笑道：“杜变，我这五个手下都是人中龙凤，你的女儿能够同时嫁给这五个人，也是莫大的福分啊，哈哈哈！”

　　杜变道：“我们的第二场巅峰之斗，就是战争对吗？”

　　命运大魔主道：“对，没有智谋，就只是战争！我大概会出动五百万的傀儡战士和傀儡异兽，一百万的劫掠者军团，三十万的噩梦武士，三千五百万不死族精锐，五万恶魔族。总共四千万大军，攻打你的太康帝国！”

　　四千万？！

　　这是一个让人窒息的数字！

　　但是杜变知道，这里面最最强大的还不是三千五百万不死族精锐，而是三十万噩梦武士，还有五万恶魔军团。

　　或者说，最最强大的就是这五万恶魔军团。

　　那杜变的人类帝国有多少军队？

　　整个太康帝国加起来有二百多万军队，而在帝都仅仅只有五十万。

　　所以光五百万傀儡战士傀儡异兽就比太康帝国的军队还要强大。

　　噩梦帝国是人类领袖势力，三十万噩梦武士的战斗力远超太康帝国所有军队。

　　至于三千五百万不死族精锐，战斗力已经是太康帝国的许多倍。

　　最最强大的五万恶魔军团？已经完全无法比较了。

　　所以，命运大魔主这次出动的四千万军团，是太康帝国军力的几倍？

　　一百倍？二百倍？三百倍？

　　不知道，总之是杜变经历有史以来最最悬殊的一场大战。

　　命运大魔主道：“当然我知道，我这四千万军团是太康帝国的几百倍实力不止！所以我们这第二局的巅峰之斗非常不公平，但是这个世界上本就没有公平对吗？”

　　“那么杜变阁下，这巅峰之斗第二局，你接吗？”

　　接？神经病才会接吧！

　　杜变能够掌握的人类军队不超过一百万，面对命运大魔主四千万军团？

　　这完全是最荒谬的战争。

　　相当于杜变率领明朝的军队，迎战二战时日本鬼子的百万大军！

　　“杜变阁下，我知道这很难，但不能怎么能够显示出你这个救世主的能耐呢？”命运大魔主赵彦平道：“而且你根本没有拒绝的余地啊，因为整个末世地球都是我们的，你逃到天涯海角都没有用。不管你接不接受，我都会派遣四千万大军攻打太康帝国，都会去灭绝人类。原因很简单，那就是对你的报复，你竟敢赢我？你让我生气了，你让我伤心了，所以我打算杀个一千万人类泄愤。”

　　杜变道：“这巅峰之斗的第二局，我接了。”

　　当然，他的人不在这里，只有一团光影在说话。

　　这话一出，全场所有人彻底震撼。

　　这是疯子啊，彻头彻尾的疯子啊。

　　杜变望向了噩梦太子，望向看傀儡部落大酋长，望向了劫掠者联盟大元帅，道：“几年前，命运大魔主进攻噩梦帝国，杀掉了噩梦大帝。我知道你们是因为绝望才投降了，完全看不到希望的光芒。但是我想问你们，论绝望的局面，当日的你们由我今日的局面绝望吗？”

　　确实没有！

　　当日噩梦大帝死了之后，起码劫掠者联盟，傀儡部落，太康帝国都是完整的。

　　而现在，杜变就剩下一个残缺的太康帝国了，而要面对几百倍实力的敌人。

　　杜变道：“但是这局，我接下来了！”

　　然后，杜变问道：“赵彦平，这巅峰之斗的第二局如果我输了，那当然无话可说，人类直接灭绝，我也被碎尸万段，我的女儿也粉身碎骨。当如果我赢了呢？”

　　赢？

　　杜变在做梦吗？

　　李小强死了之后，杜变都未必能够掌握太康帝国，就算能够掌握，他能够有多少军队？

　　一百万？一百五十万？

　　面对命运大魔主强大的四千万军团？双方上百倍的战斗力差距。

　　还想要赢？

　　这已经不是痴人说梦，完全是神经病的呓语了。

　　命运大魔主道：“如果你赢了，你想要什么呢？”

　　杜变道：“把莫寒女王，厉婠婠，安琪儿，安其拉这四大魅魔交给我。”

　　“做你的春秋大梦！”莫寒女王尖声道：“杜变阉狗你在哪里，我现在就过去将你碎尸万段！你的那点武功，我轻而易举就碾杀你！”

　　“我同意！”命运大魔主道：“如果你赢了，这四个人我全部交给你！”

　　“一言为定！”

　　“一言为定！”

　　“我在太康帝国首都，等着你的千万大军来攻！”杜变道。

　　然后，他的光影彻底烟消云散。

　　命运大魔主的脸上露出了一道笑容，但是这个笑容却让人毛骨悚然。

　　“都还呆着做什么？立刻去集结军队，去灭掉太康帝国，去灭亡人类，你们五个男人努力想办法将杜变的女儿娶回家啊！”赵彦平道寒声道。

　　顿时，傀儡部落大酋长，劫掠者联盟大元帅，莫寒女王等人立刻消失得无影无踪。

　　噩梦帝国太子正要走，结果被赵彦平叫住了。

　　“等灭掉了太康帝国，灭掉了杜变之后，我就将他的女儿赐给你们五个人为妻，你高不高兴？”赵彦平笑着问道。

　　噩梦太子叩首道：“奴才高兴。”

　　“高兴就好，高兴就好。”赵彦平道：“我既然送你一个新老婆，你那个旧老婆就献出来让我们开心开心啊。你们五个人即将迎娶杜变的女儿了，一个女人五个丈夫的剧情需要预演一下，就让你的旧妻子来演好不好？”

　　然后，一个女子被推出来，正式噩梦帝国太子的妻子。

　　“来五个男人，我要看现场直播的爱情动作电影，放松一下紧张的心情，缓解一下尴尬的气氛。”赵彦平兴奋道：“我这个人，就喜欢看，不喜欢真去做。只有看，脑子才充满想象力，一旦真去做了，反而会大失所望。”

　　……

　　太康帝国的巨大城门之外，出现了一个身影！

　　杜变，他的本尊才真正从炼狱之塔里面出来。

　　片刻之后，大成门缓缓开启！

　　杜变走了进去！

　　所有人整整齐齐跪下，叩首道：“拜见皇储！”

　　太康大帝当时宣布杜变为皇储，不仅仅是面对大殿几千个臣子公布的，而且还进行现场直播。当然此时天上的卫星已经全部毁坏了，所以无法传播到整个太康帝国所有的领地聚落。

　　但至少整个帝都所有人无数次在大屏幕上见到了这一幕。

　　尽管心存疑惑，但太康大帝是至高无上的！

　　整个帝国之所以存在，也完全是因为他的个人强大武力。

　　所以虽然心中不解，但大部分都选择服从。

　　杜变走在街道上，看到许多大厦，许多广场的大屏幕电视上，都在反复播放同一个画面。

　　太康大帝亲自宣布杜变为帝国皇储。

　　杜变再一次来到了太康帝国的皇宫，如同巫妖王阿尔萨斯冰冠堡垒一般的皇宫。

　　他一个人走进了皇宫，走进了中央大殿之中！

　　所有的官员和武士错愕，怎么就杜变皇储一个人回来？太康大帝呢？

　　杜变道：“召集帝都内的所有群臣，来中央大殿！”

　　那个武士一愕，然后叩首道：“是！”

　　……

　　半个时辰后！

　　太康帝国的九大元帅，五大总督，几百名将领全部聚集在中央大殿之内。

　　杜变沿着台阶一级一级往上走，走到了三十米高的黑暗皇座。

　　这个皇宫，这个皇帝宝座，都无比的威风，都来自于太康大帝李小强内心的幻想。

　　威严霸气的同时，也充满了不真实。

　　杜变缓缓坐在黑暗皇座上，道：“太康大帝已经死了，被命运大魔主赵彦平所杀！从今以后，我就是太康帝国的新皇帝，人类帝国唯一的皇帝！”

　　“战争很快就要到来了，命运大魔主的四千万军团将很快兵临城下，要对人类帝国进行灭绝战争！”

　　“但是请放心，此战我们必胜，百分之百必胜！”

　　“就这样，现在你们可以叩拜新皇帝了！”

　　……


第434章 帝都激战！杜变大帝必胜！

　　听到杜变的话之后，太康帝国皇宫大殿里面所有人陷入了短暂的寂静！

　　几乎完全不敢相信自己的耳朵。

　　太康大帝死了？

　　这怎么可能？太康大帝如此之强大，近乎无敌，怎么可能会死？！

　　不能怪这些人坐井观天，因为他们确实没有见过比太康大帝更加强大的人。

　　太康大帝李小强完全是要绝对的武力建立起这个帝国的，也是靠绝对的武力建立绝对权威的。

　　可以这么说，所有质疑过太康大帝李小强的人全部死了。

　　太康大帝就是他们的天，而现在杜变竟然告诉他们，天塌了。

　　为首的第一元帅上前一步道：“皇储殿下，大帝陛下是不败的！”

　　然后，剩下的八个元帅全部出列，齐声道：“皇储殿下，大帝陛下是不败的。”

　　“你说陛下已经死了，究竟是何意图？”

　　“谁敢诅咒太康大帝陛下，谁就是我们的死敌。不管他是谁，哪怕是皇储也不例外！”

　　这些人都不相信，甚至内心非常愤怒，觉得这是一场巨大的阴谋。

　　然而就在此时！

　　外面的天空猛地大亮，而且这光芒非常诡异。

　　紧接着，太康帝国帝都的天空苍穹仿佛成为了一面巨大的球形屏幕，纵横百里。

　　一张面孔出现在这个巨大的天空中！

　　一张俊美得甚至有些妖异的面孔，还戴着一副金丝眼镜。

　　“太康帝国帝都的子民们？你们好，我叫赵彦平！”

　　他的声音响彻在整个帝都。

　　这一幕，不但震撼了太康帝国帝都所有人，也彻底震撼了杜变。

　　他甚至无法想象这究竟是怎么做到的，把天空作为屏幕，把整个人都倒影上去，而且此时赵彦平的人在几千里之外。

　　“告诉大家一个不幸的消息，伟大的救世主，人类帝国的唯一皇帝，卓越的武道家，太康大帝李小强昨夜十点十五分正式去世，享年三十九岁！”

　　这话一出，整个帝都的人彻底颤栗，完全不敢相信。

　　太康大帝死了？无敌的太康大帝，人类的救世主太康大帝竟然死了？！

　　不仅仅在九大元帅和群臣的心目中太康大帝是无敌的，在无数子民心中他也是无敌的。

　　赵彦平继续用悲壮肃穆的口气道：“命运大魔主赵彦平率领噩梦帝国太子，傀儡部落大酋长，劫掠者联盟大元帅为太康大帝李小强举行了隆重的追悼会和葬礼！”

　　然后，天空苍穹屏幕的画面一变，太康大帝李小强跪在地上瑟瑟发抖，活生生被命运大魔主赵彦平用凳子砸碎了盔甲，活生生打得半死，但是他丝毫不敢反抗，只敢蜷缩在地上。

　　“砰砰砰……”

　　赵彦平用椅子砸太康大帝的声效尤为真实震撼，简直让人从内心颤栗颤抖。

　　所有人静静望着这一幕，浑身冰凉。

　　如此强大无比的太康大帝，竟然如同死狗一般被砸得半死而不敢反抗？

　　这，这还是勇敢无比的大帝吗？

　　这还是无敌无畏的太康大帝吗？

　　画面中，太康大帝李小强很快就要被砸死了，但最后是杜变出面阻止。

　　接下来，整个帝都所有人都看到了，杜变将太康大帝头盔的尖刺折断，猛地刺入了他的心脏。

　　杜变杀死太康大帝的瞬间，所有人身体猛地一阵抽搐。

　　皇宫中央大殿的九个元帅，还有几百名群臣也身体猛地一颤。

　　但是，没有人认为杜变弑君！

　　所有人都知道，杜变这是在给太康大帝李小强最后的尊严之死。

　　天空的画面依旧在继续。

　　命运大魔主赵彦平继续用沉重的口气道：“太康大帝李小强的一生是伟大的一生，是奉献的一生……”

　　而此时画面中三条狗冲了进来，将太康大帝李小强的尸体撕碎，彻底吞吃到肚子里面。

　　这一幕，所有人都不寒而栗！

　　堂堂太康大帝最后死无全尸，竟然喂狗。

　　紧接着，天上苍穹的画面又一变！

　　“唰！”

　　画面中，命运大魔主赵彦平，举着一把生锈的砍柴刀，活生生将天下第一强者噩梦大帝活生生斩首！

　　很显然，这是几年前发生的事情。

　　“砰砰砰……”

　　这把砍柴刀实在太钝了，命运大魔主赵彦平整整砍了十几刀，才将噩梦大帝的脑袋看下来。

　　而旁边的太康大帝，噩梦帝国太子，傀儡部落大酋长，劫掠者联盟大元帅等人眼睁睁看着这一幕，全部瑟瑟发抖。

　　“什么破刀啊？”赵彦平怒道：“换一把！”

　　然后有人给他递了一把新刀，是一支大菜刀，上面还沾满了菜叶和肉末。

　　赵彦平拿着大菜刀来到了太康大帝面前，二话不说直接就要对着他的脖子砍下去。

　　太康大帝李小强立刻跪了下来，拼命磕头道：“别杀我，别杀我，你让我做什么都愿意，我家里有妻子儿女……”

　　然后，他双手抱住了命运大魔主赵彦平的双腿。

　　赵彦平道：“不杀你？也可以，给我做狗。”

　　“是，我给主人做狗。”太康大帝李小强大哭。

　　赵彦平道：“叫两声听听……”

　　“汪汪汪……”威武霸气的太康大帝在画面中学着狗叫。

　　赵彦平道：“李小强啊，噩梦大帝好歹也是你的师傅。一日为师，终身为父，现在他死了，你要送他一程。噩梦大帝生前是一个体面人，所以你就在他尸体上撒一泡尿吧！”

　　太康帝国帝都的所有人，全部捂住了眼睛，无数人痛哭出声。

　　偶像破灭了！

　　他们心目中的神毁灭了。

　　“好狗，好狗……”命运大魔主赵彦平拍着李小强的脑袋道：“以后你继续做太康大帝，以后每年提供一百万人，让我们恶魔一族吃上新鲜肉。这些刚诞生的小恶魔是我们的未来，只有吃饱了肚子才能更好地奴役你们人类不是吗？”

　　“是，是……”太康大帝李小强。

　　接着，画面中更加可怕的一幕出现了！

　　不计其数的人类，如同屠宰场的猪羊，成为一片片新鲜肉吊在空中，朝着一个地方飞去。

　　在场所有人想起来了，五年之前太康帝国直接少掉了一百万人。

　　是太康大帝的旨意，所已经打下了一片新领地，要移民一百万。但是这一百万移民的新领地不久之后，就遭到了不死族的疯狂攻击。

　　而真相竟然是……这一百万人是太康大帝献给命运大魔主的新鲜肉。

　　世界被彻底颠覆了！

　　太康大帝李小强彻底从救世主，从一代大帝变成了彻头彻尾的小丑，彻头彻尾猪肉不如的东西。

　　但这不是好事！

　　因为李小强是太康大帝无数人的精神支柱和信仰，而现在这个精神支柱彻底毁灭了。

　　那么太康帝国的人心也就散了！

　　“无耻的李小强！”

　　“猪狗不如！”

　　命运大魔主赵彦平的面孔重新出现在天空大屏幕上。

　　“太康帝国帝都的子民们，我圈养的猪羊们，告诉你们一个坏消息，我集结了四千万的大军要来毁灭你们了。”

　　“原因很简单，因为太康帝国新的皇帝杜变竟然不给我做狗，他竟敢不给我做狗！我路西法·尼古拉斯·赵四非常生气，后果非常严重，为了表示我的愤怒，我要将太康帝国帝都屠杀得干干净净，所以假如想要活命的，就逃跑吧！距离杜变皇帝越远越好啊，他就是大灾星，在他身边的人全部都要死的。”

　　“我对你们已经仁至义尽了啊，想要活命，远离扫把星皇帝杜变，越远越好！”

　　然后，天空的大屏幕熄灭了。

　　命运大魔主对太康帝国的讲话结束了！

　　不过紧接着，天空纵横百里的大屏幕又亮了起来。

　　只不过这一次，出现的是不堪入目的画面，尺度超级超级大的爱情动作电影！

　　五个男人对一个女人！

　　而那个女人很美！

　　他的丈夫，人类联盟最强大噩梦帝国太子。

　　他眼睁睁看着自己的妻子和五个男人发生着苟且大戏。

　　这个惹火无比的不堪画面仅仅维持了几秒钟立刻消失了，命运大魔主赵彦平的画面再一次出现在天幕苍穹之中。

　　“非常抱歉，非常抱歉，刚才因为我们一位临时工的失误，接错了转播信号，所以才让大家看到了如此不堪的一幕，对大家的身心造成的伤害我表示非常抱歉，对太康帝国带来不良的社会影响表示由衷的歉意！”

　　“杀掉那个临时工！”赵彦平道。

　　一个人被推了出来，活生生被劈成了两半。

　　天幕苍穹的赵彦平道：“新皇帝杜变，你放心，以后我将你女儿嫁给噩梦太子等五个男人之后。一定不会出现转播错误的事情的，不会让无数人看到你女儿的光屁股的！”

　　苍穹上的天幕再一次熄灭。

　　“太康帝国的子民们，为了活命，赶紧远离扫把灾星皇帝杜变，切记切记！”

　　……

　　无数人依旧仰望着天空，久久无法反应！

　　九个元帅，几百名将领死寂无声。

　　刚才那一幕，给予他们无与伦比的震撼！

　　他们知道需要多么大的能量，才能跨越几千里，把几百里天空当成大屏幕，上演着出转播大戏。

　　而就在此时！

　　天上出现了一道巨大的闪电，纵横百里的闪电。

　　紧接着天上仿佛出现裂缝一般，然后一个无比无比巨大的怪物直接掉落下来。

　　从空中坠落下来！

　　“砰……”

　　这个怪物坠落在帝都城墙之外的几万米处！

　　但是它砸向地面的时候，整个帝都发生了一阵激烈的颤栗。

　　然后，这个怪物猛地冲向了太康帝国帝都的城墙！

　　所有人见到这个怪物，先是眼睛睁大到了极致，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　这怪物，竟然这么……巨大？

　　帝都的城墙足足有五十米高，而这个怪物竟然超过百米之高，完全如同一座山一般。

　　杜变看出来了，这是一只不死族大领主，比在炼狱之塔第一层遇到的那只不死族领主强大了十倍！

　　它疯狂地冲向了帝都。

　　“拦住它，拦住它！”

　　“武装直升机出动，战斗机出动。”

　　“导弹攻击！”

　　不需要杜变，太康帝国的帝都军队直接做出了最有效的反应。

　　几十架武装直升机飞了过去，十几架战斗机飞了过去。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　几十枚导弹猛地飞去！

　　几十架直升机猛烈开火，十几架战斗机猛烈开火。

　　然而……

　　那只超过一百三十米高的不死族大领主丝毫无损，这些导弹对他们来说，仿佛连挠痒痒都不是。

　　它依旧疯狂地朝着城墙冲过来。

　　“武尊级强者，上！”

　　一声令下，几十名武尊级强者冲了上去。

　　几千名武士冲了上去，和那只一百三十米高的不死族大领主战斗在一起。

　　“砰砰砰……”

　　那只不死族大领主疯狂嘶吼咆哮着。

　　瞬间，在空中制造的可怕声波，直接将几十架武装直升机震碎，将十几架战斗机震碎。

　　接着，它猛地开启了第三只眼睛，爆射出强大的精神力！

　　“啊……啊……啊……啊……”

　　冲向这只不死族大领主的几百名武士的脑袋仿佛瞬间炸裂开了一般，整个人直接飞了出去。

　　然后，这个不死族的大领主巨大的手掌猛地拍下！

　　瞬间……

　　几百名武士，活生生被拍成了肉泥。

　　地面上无数的装甲车，无数的火炮，如同玩具一般，被它拍得稀巴烂。

　　“嗷……”

　　它又猛地一阵咆哮！

　　瞬间，地面上的几千军队直接被声波震得七孔流血而死。

　　它猛地一脚踩下！

　　几百人活生生被他踩成了肉泥！

　　在场所有人完全被吓坏了，这只怪物完全是无敌的啊！

　　轻而易举就杀死了几千人以上，毁掉了无数的火炮和装甲车，毁掉了几十架战斗机和直升机。

　　这完全是逆天的战争机器！

　　太康帝国帝都的人虽然以前也见过巨型尸怪，但是没有见到这么强大可怕的，顶多也就是十几米而已。

　　杜变的速度很快！

　　这只不死族大领主出现的一瞬间，他就立刻冲了出去，等他冲到不死族大领主面前的时候，这只怪物已经到了城墙处。

　　“砰！”

　　它猛地一拳砸下！

　　一声巨响，天摇地动。

　　太康帝国帝都的城墙是坚不可摧的，足足五十米高，完全如同巨龙环绕着整个帝都，给人带来了无比的安全感。

　　而现在，轻而易举被这巨兽猛地一拳捶开一个十几米宽的巨大裂口！

　　就这么一只怪物，轻而易举破了城墙！

　　紧接着，这只不死族大领主举起双拳，对准城墙狠狠砸落，要活生生撕开几十米的缺口。

　　也就是在这个时候！

　　杜变的身体猛地冲上了高空，直接落在这只不死族大领主的头顶。

　　“精神定身术！”

　　瞬间，这只一百三十米高的不死族大领主活生生被定格在空中。

　　接下来，杜变的双手猛地凝聚出一支火焰战刀，足足几十米。

　　魔凰之火，刀刃处的温度，超过了几十万度。

　　“唰！”

　　猛地一刀斩下！

　　瞬间，这只巨大的不死族大领主头颅活生生被砸成了两半，它一百多米的身躯，轰然倒地！

　　整个地面，一阵激烈颤抖，出现了一道道裂缝，砸出了一个巨坑。

　　杜变干脆利落地杀了这只不死族大领主。

　　“啪啪啪啪……”天空中再一次出现了命运大魔主赵彦平的身影，他在鼓掌。

　　“厉害，好厉害啊……”赵彦平表情夸张道：“你们看到了没有？杜变大帝好厉害啊，竟然一刀杀了我的不死族大领主，真是让人好害怕啊！”

　　但是下一秒钟，他如同变脸一般，一本正经道：“但是，这次来灭亡你们太康帝国的大军中，像这样的不死族大领主有无数个，在它们上面还有不死族君主，不死族霸主，比它强大十倍，百倍！”

　　这话一出，让所有人都要窒息了。

　　眼前这个一百多米高的不死族大领主，已经完全是无解的战争机器一般。

　　正常的几万大军，都消灭不了一个不死族大领主。然而，像这样的怪物竟然有无数个？

　　竟然还有比它强十倍，百倍的不死族怪物？而且，还有很多？

　　“这次我们会出动三千五百万不死族军团。”赵彦平道：“最他们无奈的是，不死族军队还是最弱的军队。噩梦帝国军团，恶魔军团都远远比它们强大。”

　　所有的人类彻底绝望了！

　　“想要活命，离灾星杜变远一点吧，当然太康大帝李小强的妻子和儿女不许走。”赵彦平道：“我们会把杜变周围二百里内的所有人，杀得干干净净！”

　　整个帝都先是死一般的寂静。

　　然后，无数人开始奔逃！

　　人群，如同潮水一般涌出了太康帝国的帝都。

　　所有人看杜变如同瘟疫一般，唯恐避之不及。

　　一开始还有人在旁观，后来逃跑的人越来越多，背弃杜变的人越来越多。

　　几千人，几万人，十几万人……

　　无数人远离杜变！

　　不管逃去哪里，总之不能在帝都，不能在杜变周围二百里内。

　　面对这一切，杜变没有阻拦，甚至熟视无睹。

　　他切开了这支不死族大领主的心脏，然后取出了里面的能量晶体。

　　然后，他继续朝着皇宫走去。

　　无数汹涌逃窜的人群见到杜变后，立刻如同蛇蝎一般避开。

　　从天空上望去，杜变孤零零一个人走向皇宫。

　　无数黑压压的人群，从他两边往外逃窜，用最快的速度逃出杜变的二百里之内。

　　……

　　杜变回到了皇宫大殿的皇座上！

　　女儿杜晓站在里面。

　　太康大帝李小强的妻子林璐，带着他的儿子和女儿站在里面。

　　大殿里面，原本有几百个大臣将军，此时剩下不到一个百个。

　　九个元帅，只剩下三个。

　　五个行省总督，全部逃跑了。

　　杜变再一次沿着台阶走上了黑暗皇座，望着下面不到一百人的将军和大臣。

　　“诸位，你们确定不逃走吗？”杜变问道。

　　第一元帅出列，摘下了自己的头盔！

　　竟然是一个女人，只不过是一个比男人还要雄壮的女人，一个长着国字脸的女人。

　　“臣第一元帅李丝丝，想要问陛下，这一战我们真的能赢吗？”

　　杜变道：“能赢！”

　　第一元帅李丝丝道：“命运大魔主的四千万军队本就是我们的百倍力量，现在整个帝都无数人出逃，无数军队出逃，所以他的军队力量是我们的千倍，我们还能赢吗？”

　　杜变道：“能赢！”

　　第一元帅李丝丝，这个比男人还要男人的女元帅双膝跪下，叩首道：“臣，拜见皇帝陛下，万岁万岁万万岁！”

　　接着，他身后不到百人的将军大臣们，也整整齐齐跪下叩首道：“臣拜见皇帝陛下，万岁万岁万万岁！”

　　太康大帝李小强的妻子林璐带着两个孩子就要跪下来。

　　杜变拦住了她们，一字一句道：“我答应过李小强要保护你们，我说到就一定会做到！”

　　然后，杜变走出了大殿！

　　静静地望着逃离的人群，背弃他的人群！

　　整整几个小时后！

　　一切安静了！

　　该逃走的人，全部走完了！

　　剩下所有人全部来到了皇宫前的广场上！

　　整个太康帝国帝都一百三十万左右人口，逃走了近一百万。

　　这一百万人全部因为命运大魔主赵彦平的话远离了杜变，背弃了杜变。

　　剩下的大约三十几万人！

　　有一半是军队，一般是平民。

　　这三十几万人，全部聚集在杜变面前广场。

　　他们见到了杜变后，本能地抬起头望向了杜变。

　　所有人的目光充满了绝望，但是又蕴含着一丝丝希望。

　　杜变缓缓道：“我再说一遍，此战必胜！就这样，大家散了吧！”

　　他的态度是轻描淡写的。

　　但不知道为何，越是这样，竟然越发能够给人信心，哪怕只有一点点。

　　尽管他们完全无法想象，杜变大帝会怎么赢。

　　但想要在这个末世活下去，总要做一些疯狂的事情对吗？

　　比如，如同一个疯子一样，去相信一个陌生的杜变大帝？

　　不是疯子的聪明人，都逃跑了，留下来的都是疯子了。

　　杜变就站在那里，女儿杜变走过来偎依在他的身边。

　　广场上三十几万人跪下，叩首道：“陛下万岁，万岁，万万岁！”

　　女儿杜晓道：“爸爸，我们会赢的对吗？”

　　杜变道：“当然！”

　　……


第435章 空间之门！重返大宁帝国！

　　杜变说能赢！

　　这真的不是空口说白话，也不是刻意给人打气。

　　而是真的能赢！

　　事实上，他的内心有两种方案。

　　第一种方案，有一定的冒险性。杜变虽然看到了可行性，但是横在前面的有一个巨大的障碍。

　　第二种方案，应该是万无一失的。但是需要天文数字的材料，需要无比强大的魂魄，需要很长的时间。

　　但这第二种方案，绝对是逆天的。不要说灭世大魔主四千万的大军的进攻，就算来八千万也没有用，绝对是秒杀碾压级的。

　　但现在杜变底子太薄了，材料不够，时间更不够。

　　所以，他只能选择第一种方案。

　　……

　　林璐做了一桌饭菜，她一家三口，加上杜变和女儿，五个人在一张长桌上吃饭。

　　这里的布置很温馨，相当于现代地球的中产家庭餐厅。

　　五个人安静地吃饭，杜变看得出来，林璐有话想要和他说。

　　“晓晓，你吃饭后带着弟弟妹妹去玩。”杜变道。

　　杜晓和两个孩子很快地扒完碗里的饭，然后两个女孩手拉手跑出去了，李小强的儿子垂头丧气地跟在后面。

　　李小强的妻子给杜变泡了一杯茶，给自己也泡了一杯，然后静静地坐在对面。

　　她今天穿着蕾丝花边的裹身短裙，显得尤为艳丽娇媚，身材丰腴动人。

　　杜变对她没有什么印象，但是当时能够在大学里面成为女神级人物，而且还是艺术特招生，应该算得上是万中无一的美人。

　　“我的事情，李小强告诉过你了吧。”林璐问道。

　　杜变点了点头。

　　林璐道：“那辆奥迪A8上的人是我们大学艺术学院的名誉副院长，算是一个导演，当然也有公职，级别也不算低。在学校的文艺汇演上他看中了，就邀请我去吃饭，我尽管内心忐忑，但心中也答应了。之后，他就在车上睡了我，也就是半分钟的事情吧。之后有些恼羞成怒地赶我下去，结果被李小强看到了。”

　　杜变道：“后面的事情我知道了，你不用说了。”

　　林璐道：“这个副院长说话还算数，之后给我几次上镜机会，都是还算有分量的女配角，而且还去某个电视台做了一段时间主持人。你也是知道我们不是专业的影视学院，而是综合性大学，像我们这种艺术特招生想要演戏是绝对不可能的。”

　　杜变道：“那你当时为什么不去电影学院，或者戏剧学院？”

　　林璐道：“艺考被刷下来了啊，我的表演天赋其实一般的。我反而文化课成绩很好，但我就是喜欢当明星。当然就算得到他的栽培，我在演艺道路上也没有走通，连四五线的演员都没有混上。那个副院长后来也找我过两次，但结果更不堪，还没有真正开始，就穿着衣衫磨蹭两下他就不行了。第二次他哭了，哭得很伤心。说他年轻的时候混得失败，生龙活虎却找不到女人。之后为了前途娶了一个丑女人，等混到有权有势的时候却又不行了，他这辈子是不是都没有睡漂亮女人的命。”

　　杜变没有说话，只是喝着茶。

　　林璐道：“从那之后，那个名誉副院长每次见到我都远远地躲开，再也不敢找我了，但是却一直给我机会，一直推我去各个剧组。其实他的面子也就是那回事，为了我他也算是耗尽人情了。我终究没有混出来，就在演艺圈混了一个脸熟，之后没有想到混网络直播混得大红了，年入上千万。”

　　杜变错愕。

　　林璐道：“世界末日到来的时候，他打电话告诉我，让我立刻去找他，说他是有一定级别的人，所以可以去军方保护的一个基地。我就跟着去了，在他的庇护下活了近一年。后来全世界的国家，军队都崩溃瓦解了，我到现在都不知道敌人用的是什么手段，甚至不知道那些核弹是怎么打出去的。”

　　林璐道：“基地崩溃了，那个包养我的副院长也死了。我人不人鬼不鬼地混了好几年吧，因为我当时在网络直播上大火，而那个时候地球上已经有些血脉变异，出现了不少强者。我就依附过两个，还都是我的粉丝！一直到李小强的出现……”

　　林璐深深吸一口气道：“你无法想象，当时李小强的出现是何等的威风霸气，五米多高，穿着霸气绝伦的铠甲。秒天秒地秒空气，吹了一口气，就把我当时依附的那个强者灰飞烟灭了，然后我就成为了他的女人。但是他有一个怪癖，每次都在漆黑的时候睡我，仿佛不愿意让我看到他的真面目。但是你也知道，我对男人其实很熟的，就算在黑夜中我也能够感受到他们的身高，我也能够摸到他们的脸。”

　　“李小强的脸又那么丑，独一无二的锅铲下巴，我一下子就摸了出来。”林璐道：“而他一直以为我不知道他的真面目，有一次我故意把他的套子戳破了，然后我就怀孕了。有一天晚上漆黑无比，他又来睡我，我喊出了他的名字。他瞬间就不行了，然后整个身体仿佛僵硬了，唯独那个地方软了，接着他整个人本能就要萎缩起来，原本的他在那方面是极度强悍的。”

　　他已经自卑到这个地步了，被女人识破了真面孔后，立刻就成为了烂泥，已经成为彻底的心理障碍了。

　　“等到他反应过来后，就要掐死我。”林璐道：“我说你掐死我，顺便也掐死肚子里面的孩子。然后我点亮了准备好的蜡烛，就盯着他的那张丑脸看，几分钟之后他就走了，第二天他就娶了我。”

　　“我这辈子经历不少男人，但是真正伴随着我生命的只有两个，一个就是就是那个名誉副院长，一个就是丑陋猥琐的李小强。”林璐道：“但我不恨他们，真的！我不恨那个潜规则我的副院长，他把我当成了人生的一个遗憾，拼命想要弥补。我也不恨李小强，因为我们两身处污浊之中，谁也别嫌弃谁，你要问我最爱的男人是谁，我还说是李小强，反正我说不清楚缘由。”

　　林璐道：“其实我不觉得李小强猥琐，哪个男人不想睡漂亮女人呢？对吗？当然你杜变不一样，你长得太帅，太有魅力，高中开始就有一堆女孩子前仆后继让你睡。对了有一件秘密要告诉你……”

　　杜变忽然面色一变道：“好了，你不用说了。”

　　林璐捂嘴一笑道：“你竟然还能记起来？”

　　杜变道：“往事不堪回首。”

　　林璐道：“你那段时间真是太泛滥了，恨不得把魔都所有漂亮女人都睡过一遍。你知道当时那几个酒吧的女人都在谈论你，甚至还故意凑上去招惹你，因为你名声太响了。有一天我跟着一个小演员去喝酒，也正好遇到你，喝得半醉，然后就在女卫生间里面，你把我们两个女人给办了，外面还有几个女人把手机伸进来偷拍。”

　　杜变举杯喝茶，闭上了耳朵不再听，这段往事他恨不得烂在肚子里面。

　　那绝对是一段不堪回首的岁月，曾经在两个酒吧，杜变进入女卫生间非但不会被轰出来，反而会被人偷拍亲吻。

　　“这个世界是不公平的。”林璐道：“李小强从小生活在阴影之中，他当然会自卑懦弱。而你从小就生活在聚光灯下，哪怕珍稀的美女资源对你也召之即来挥之即去，所以你当然自信傲慢。”

　　林璐道：“当然这个世界也是公平的，李小强那样的人扛不起责任，他有跪下的权力，然后被人如同狗一样杀了，尸体都喂了狗。而像你这样的人，就要扛起责任。我从来没有跟李小强说过我爱他，但是现在我会说，我爱李小强，因为我们都是卑微的人。”

　　林璐举杯道：“敬卑微的人，敬光芒四射的人，敬被你睡过却又完全记不住名字和面貌的女人。”

　　杜变举杯，饮下茶水。

　　“你放心去拯救世界吧，你的女儿我会照顾好的。”林璐道：“至少我可以天天给她做饭吃。”

　　杜变点了点头，然后走了出去。

　　阳台上，杜晓正在教太康大帝李小强的女儿李晓棠练武。

　　而李小强的儿子李海，却垂头丧气坐在一边，目光中充满了忧郁痛苦。

　　之前他一直把父亲视为英雄，而现在这个形象彻底毁灭了。他的父亲是一个恶棍，一个禽兽，是一个无耻无能的人。

　　杜变走了过去，在李海的身旁坐了下来。

　　“你的父亲是一个孤儿，从小到大都没有人保护他。”杜变道：“所以当他做父亲的时候，就尤其地想要保护你们。命运大魔主杀噩梦大帝的时候，你的父亲也想过要同归于尽，想要成为一个英雄。但是他想到了你的妈妈，想到你和妹妹，所以他跪下来投降了。”

　　李海道：“爸爸是因为我们才投降敌人的吗？”

　　杜变道：“至少有很大原因是这样，所以对于人类来说，他算是有罪的。但是作为一个父亲来说，他做得并不算差。”

　　“嗯。”少年李海泪水不断涌出。

　　“这或许是一个耻辱。”杜变道：“但是你作为他的儿子，未来可以用荣耀去洗刷这一段耻辱。当你未来光芒万丈的时候，当你的功勋足够弥补他的罪过之时，你的父亲或许对这个世界就不再亏欠了！”

　　杜变的这段话不正义，也不太光彩。

　　但少年李海听了之后，拼命咬牙道：“我知道该怎么做了！”

　　然后，他猛地起身朝着外面冲去。

　　他要去他专门的练功室，他要拼命练武。

　　……

　　杜变站在皇宫的最高处，俯瞰全城！

　　原本一百多万人口的拥挤帝都，此时已经彻底空了下来，因为足足逃走了一百万人。

　　剩下的三十几万人，某种程度上都是不太正常的疯子，因为他们相信不可能发生的奇迹。

　　第五元帅，正率领着几千名武士在修补城墙。五十米高的巨大城墙，被不死族大领主一拳头就砸出了十几米的缺口。

　　见到杜变的目光望来，第五元帅摘下头盔，朝着杜变躬身行礼。

　　露出了他的脑袋，他的面孔有点畸形，大脑被削去了一块。

　　这是一个智商有缺陷的人，对武道，对能量却有着非常敏锐的知觉。

　　第七元帅也留下来，他同样是一个不正常的人。

　　因为他是一个结巴，所以基本上从来不说话，倒仿佛是一个哑巴一般。

　　九个元帅留下了三个，都是不大正常的。

　　第一元帅李丝丝，名字那么动听迷人，但是身体比男人还要男人，国字脸比男人还要标准，从小活到了现在四十几岁，从来没有谈过半次恋爱，偏偏她又不是什么同性恋。

　　“留下来的都不是正常人。”杜变道。

　　第一元帅李丝丝道：“能够在末世活下来的人，多多少少都不太正常，我们这群人尤为不正常。”

　　“我不在的这几天时间，帝都里的一切都交给你了。”杜变道：“大战爆发之前，我一定会回来。”

　　第一元帅李丝丝道：“是！”

　　……

　　杜变找到女儿，递给她一个能量装置。

　　这是他连夜制造的，用的就是不死族大领主的能量晶体。

　　这个神秘能量装置不大，被他做成了一个手腕，他亲手呆在女儿杜晓的手腕上。

　　“遇到危险的时候，就按下这个按钮，知道吗？”杜变道。

　　杜晓点头。

　　“乖宝贝，爸爸几天就回来。”杜变道。

　　杜晓道：“爸爸，这些天我都在用九阳真经练武，修为进步得很快，我会保护好李海和李晓棠妹妹的。”

　　“好。”杜变道，然后在她额头上亲了一口。

　　杜晓抱着杜变，小脸贴在他的胸口上，无比依恋。

　　片刻后，杜变身影直接消失了。

　　……

　　杜变再一次来到了炼狱之塔，直接穿过了前面五层，来到了第六层的黑幕之外！

　　世界末日的时候，异世界无数的能量涌入地球，这个炼狱之塔也坠入地球。

　　噩梦大帝如此强大，也仅仅只是完成了第五层的试炼。

　　他告诉杜变，第六层炼狱之塔他噩梦大帝根本就不敢进入，一旦进入，灰飞烟灭，彻底迷失！

　　第六层内的一切都是混乱无序的。

　　空间，时间，等等一切都是无序的。

　　这里的一切都是扭曲的，就连光芒都无法形成直线。

　　这里的空间，时间，都被彻底混乱。

　　哪怕武功再强大之人，也根本不能进入第六层炼狱之塔。

　　杜变是六阶武圣。

　　武圣之上是炼狱者境界，噩梦太子，太康大帝，劫掠者联盟大元帅，傀儡部落大酋长这四人都是炼狱者巅峰。

　　炼狱者上面修为等级是涅槃者，而噩梦大帝就是涅槃者巅峰！

　　而就连涅槃者巅峰的绝世强者，也不能进入这第六层。

　　上一次，杜变也没有进入第六层，仅仅只是一脚跨入，但那只脚始终没有落地。

　　一旦进入，连涅槃级巅峰强者，也会灰飞烟灭，更何况是杜变区区六阶武圣？

　　但这一次，他几乎没有任何犹豫，直接进入！

　　瞬间……

　　他整个人灰飞烟灭！

　　没有任何例外，没有任何奇迹！

　　他的整个人彻底消失了，不但身体消失了，甚至连灵魂都消散了。

　　但……他又没有死！

　　甚至，他还可以思考！

　　他当然明白了，他的魂飞魄散是真的。

　　因为这里是类似四维空间的混沌室，任何生命进入这里之后，都会化作无数的量子信息。

　　这里谈不上什么死不死的。

　　但是想要逃离这里，也是不可能的。

　　所以，哪怕噩梦大帝也不敢踏入这里。

　　这里……是龙族的领域！

　　而到了这里，杜变的大脑和思维也彻底颠覆改变了。

　　仿佛他不再是人类思考思维，更像是远古龙王的精神思维。

　　在这个环境，远古龙王的精神力量占据了主导。

　　当然，杜变还是杜变，只不过好像换了种族思维一般。

　　系统说过，杜变的远古龙王精神记忆是无限的神秘宝库，只不过杜变之前没有能力解开。

　　而当时完成炼狱之塔前面五层的试炼之后，杜变就解开了一部分的远古精神记忆。

　　而解开的第一项精神记忆，就让杜变彻底震惊了，让他的思维受到了颠覆性的冲击。

　　因为第一项精神记忆就是位面之门。

　　位面之门？这是什么意思？

　　大宁帝国也是地球，末世后的现代地球也是地球。二者都是地球，但不属于同一个位面。

　　而位面之门，就是可以开启同一个空间，不同位面。

　　也就是说，一旦开启这个位面之门，就可以前往大宁帝国。

　　大宁帝国也可以进入世界末日的现代地球！

　　所以，当时解锁这部分记忆之后，杜变彻底震惊狂喜。

　　但是后来发现，他有这个位面空间之门的精神记忆，却完全无法解读。因为里面的精神信号是杜变完全不动的，连只言片语都不懂。

　　而这个位面空间之门的数据量大到了极致的极致！

　　换算成现代地球的超级计算机，不知道需要多少台超算才能存储得下，至于运算仿佛是不可能的。

　　杜变脑子里面的系统就算是异世界的超级能量计算机。

　　但是它也说了，完全无法解读，这是远远超过它的能量文明，这是远古龙族的文明。

　　但是……到了炼狱之塔的第六层幻境之后！

　　关于位面空间之门的一切信息，就变得清晰明了了。

　　因为杜变的生命，精神，灵魂也变成了无数信息的一部分。仿佛这第六层的混沌空间，才是位面空间之门精神记忆的运行环境。

　　杜变和系统运转了所有的脑力，对精神记忆中的位面空间之门进行解读。

　　这是天文数字得到数据，需要解读的时间是也超级超级长的！

　　十天，半个月，半年，一年，五年，十年，十五年……

　　时间不断地流逝！

　　但是杜变却不必担心，因为在这里面的时间刻度和外面世界是不一样的。

　　在里面十年时间过去了，外面时间甚至还没有过去一天。

　　这第六层的混沌空间，甚至像是一个微观世界的存在。

　　最后，杜变甚至已经完全忘记了时间的存在。

　　他和系统不断地解读，不断地消化远古龙王关于位面空间之门的记忆。

　　真的不知道过去了多久！

　　他把天文数字信息量位面空间之门全部解读完毕！

　　天爷！

　　这是杜变做过最最艰难的事情，何止背下了一百座图书馆的数据量啊？

　　这里面光是各式各样的重要坐标，就超过了几亿个之多。

　　全部解读完毕之后，接下来杜变要做的就是打造一座位面空间之门，通往大宁帝国位面的空间之门。

　　……

　　打造空间之门，需要什么材料？

　　什么材料都不需要，只要对第六层混沌空间的无数复杂能量进行排列组合就可以了！

　　不需要什么能量晶石，也不需要什么物质。

　　这是一个无比巨大的工程，涉及到几万亿个数据量的排列组合。

　　哪怕错了一点点都不行！

　　接下来，杜变和系统再一次进行了疯狂的工作！

　　利用混沌空间的复杂无序的能量，一点一点排列组合。

　　一年时间过去了。

　　三年时间过去。

　　五年时间过去了。

　　不知道多少年时间过去了！

　　杜变这座通往大宁帝国位面的空间门，终于完成了百分之九十九点九九九九……

　　总之，就剩下最后的一道能量的排列组合了。

　　然而现在，这个所谓的空间门还是杂乱无章的。第六层炼狱之塔还是一片混沌，丝毫没有空间门有序的模样。

　　能不能成功？就完全看这最后一道能量排列组合了！

　　杜变停顿了片刻，然后将这最后一道能量排列组合镶嵌了上去！

　　“呼！”

　　瞬间！

　　第六层炼狱之塔发生了无比惊艳而又颠覆的改变！

　　所有无序混沌的能量消失了。

　　所有扭曲的空间，时间消失了。

　　眼前猛地一亮！

　　然后，形成了一个有序的空间。

　　就是炼狱之塔第六层原本的样子。

　　一个无比巨大的空间，超级几十万米的面积，高度超过几百米。

　　这第六层塔的地面，墙壁，都是一种神秘的能量石。

　　而杜变，完整无缺站在这里。

　　而让杜变彻底震惊的是，这第六层炼狱之塔还有台阶一直往上。

　　这意味着，还有第七层炼狱之塔？

　　第六层都已经如此逆天了，连噩梦大帝都进不来，完全是一片类似四维空间的混沌，那第七层还是何等的颠覆？

　　但是至少现在杜变没有要去第七层炼狱之塔的意思。

　　时间紧迫！

　　紧接着，一道光芒不断亮起，亮起！照亮了整个第六层炼狱之塔，让杜变暂时失去了视觉。

　　而等到他再一次恢复视觉的时候。

　　一道巨大的空间之门，出现在他的面前。

　　超过五百米长，三百米高的空间之门，矗立在第六层炼狱之塔。

　　美轮美奂，又神秘无比的空间之门。

　　杜变成功了！

　　他完成了第六层炼狱之塔的试炼。

　　他根据远古龙王的精神记忆，制造出了通往了大宁帝国位面的空间之门。

　　深深吸一口气，杜变走入了这个空间之门！

　　“大宁帝国，我来了！十五年多过去了，你还好吗？我在大宁帝国的家人们，我的战友们，你们还好吗？”


第436章 逆天大宁帝国！故人相见

　　走进这个空间之门后，杜变完全没有穿越时空隧道的感觉。

　　就仿佛没有过程，仅仅只是眼前一道白光。

　　然后，周围的一切变了！

　　杜变来到了一个熟悉而又陌生的世界！

　　熟悉是因为这是最最普通的大海之上，陌生是因为……杜变在末世地球已经呆得足够久了，见到的永远是灰蒙蒙的天空，充满死寂灰暗的地球。

　　而眼前，如此干净的世界，真是显得有些陌生。

　　这是大宁帝国位面的哪里？

　　虽然这个空间之门是杜变制造出来的，但他真的不知道这个空间门会开在何处。

　　因为他设定大宁帝国位面的坐标是根据能量指数的，大宁帝国所在的衍生地球位面并不是每一个地方都可以作为空间之门所在的，需要空间能量指数很高的地方。

　　不过仅仅一转身，杜变就知道这是在哪里了。

　　北冥剑派的世界裂隙，因为身后就是长达几万米的光影裂缝。

　　空间门开在这里，也没有超过杜变的预料。

　　进入大宁帝国位面后，杜变松了一口气。

　　至少这个世界依旧很美好，海水是蓝的，天空也是蓝色的。

　　前面甚至能够看到郁郁葱葱的山峰。

　　他制造巨大的空间之门，就漂浮在海面之上，显得神秘而又美丽！

　　杜变踏浪前行。

　　忽然，感觉到前面有一股强大的能量气息。

　　如果不出意外的话，这应该就是北冥剑派的五星能量阵了。

　　不过这个能量阵并不是能量罩，也没有识别系统，只能人工开启！

　　杜变轻而易举地进入了能量阵的范围之内。

　　前面不远处就是北冥剑派的最高处，缥缈峰！

　　曾经，缥缈峰是北冥宗主宁道玄所住之地。

　　杜变心中稍稍犹豫，不知道是不是要去缥缈峰见北冥剑派之人。

　　毕竟在十五年前，杜变和北冥剑派是闹得非常不愉快的，而这次杜变的目的地是大宁帝国和东方联合王城。

　　但犹豫了片刻，杜变还是决定进入北冥剑派一趟！

　　……

　　进入北冥剑派！

　　杜变非常错愕，因为空无一人！

　　青山绿水，楼阁如新，北冥剑派依旧如同仙境一般。

　　但……就是一个人影都没有。

　　这究竟是怎么回事？

　　北冥剑派灭亡了？不至于啊，当时宁道玄虽然带走了五百名大宗师跟着少君方尘去了世界终极之地，但至少还留下了几十名大宗师啊。

　　不仅如此，北冥剑派至少还有几万名弟子啊。

　　怎么此时一个人影都无？

　　杜变爬上了缥缈峰！

　　来到一个院落外面，院门紧闭。

　　这个院子以前是宁道玄住的，他的妻子纪惗惗怀孕分娩之后，就带着孩子住在这个院子里面，宁道玄就去其他地方住了。

　　杜变上前敲门。

　　没有任何人回应，里面无人。

　　杜变闭上眼睛，释放出强大的精神力，搜索方圆几百米内的一切。

　　依旧没有见到半个人影！

　　这，这究竟是怎么回事啊？！

　　他整个人都有些毛了。

　　杜变离开了缥缈峰，潜入了海底之中。

　　闭上眼睛，释放出强大的精神力。

　　然后，他感应到了一个生命的气息。

　　顿时，他不由得欣喜若狂，不断深潜入海。

　　来到了海底，这里依旧是缥缈峰山底，只不过在海面之下。

　　前面，有一扇特殊的石门。

　　这石门并不是石头，而是特殊的能量体，是一千多年前异世界砸入这个地球的巨大陨石。

　　而杜变感应到唯一活人，就在这石门之内。

　　杜变上前，拍打这个石门。

　　没有任何反应！

　　里面那个人，仿佛静静盘坐在地上一动不动。

　　杜变将手掌按在这个特殊的石门上，猛地吐出强大的能量！

　　“轰！”

　　猛地一阵颤抖。

　　但是这个石门依旧安然无恙。

　　杜变非常奇怪，这扇石门的能量非常特殊，在物理上隔绝了石室和外界的一切关联，但是在能量上却是通透的。

　　所以，杜变可以清晰地感应到石室内的人。

　　凝聚强大的精神力，隔着这个石门，杜变猛地朝着里面的那个人猛地刺去，精神力攻击！

　　瞬间……

　　这个人的身体一震，顿时清醒了过来！

　　“谁？”传出来的不是声音，而是精神信号。

　　“杜变！”

　　里面的人足足呆了好一会儿！

　　片刻之后，石门打开，露出了里面的石室。

　　尽管这是海底，但海水却不会涌入这间石室。

　　一个人站在里面！

　　一个女人，风情万种，充满魔力诱惑的女人。

　　穿着紫红色裙子的女人。

　　曾经北冥剑派的宗主夫人纪惗惗！

　　……

　　“你，你不是已经死了吗？”纪惗惗道：“为了拯救这个世界，你不是已经死了吗？”

　　整整好一会儿过去了，她的眼睛始终圆睁盯着杜变的面孔。

　　十几年了，她的内心已经几乎古井无波了，此时见到杜变出现在她的面前，还是忍不住感觉到震撼。

　　虽然，杜变面孔已经有了很大的改变，但她还是能够认出来。

　　“说来话长。”杜变道：“为何北冥剑派一个人都没有了？空无一人。”

　　纪惗惗表情比杜变更加疑惑。

　　空无一人？北冥剑派空无一人？

　　她真的不知道啊。

　　“我不知道啊。”纪惗惗道：“儿子五岁之后，我就进入这个石室闭关了，掌控北冥剑派的五星能量大阵。”

　　儿子？

　　“没错，你的儿子。”纪惗惗道：“名字叫杜陌，一个天赋非常非常之高的孩子。”

　　杜变不由得望向眼前这个女人。

　　十几年时间过去了，她几乎没有一点变化，看上去依旧如此绝美动人，最多不超过三十来岁。

　　单纯外表上，杜变仿佛已经比他更大了。

　　杜变道：“孩子才五岁你就舍得离开他的身边？你在这个石室内闭关，是为了宁道玄守寡吗？”

　　“不，当然不。”纪惗惗道：“我曾经非常爱过宁道玄，但是当他向少君方尘折腰的时候，就已经失去了灵魂了，已经不值得我所爱了。这十年来我之所以在这个石室内闭关，算是禁闭和流放！”

　　“禁闭？流放？”杜变错愕：“在北冥剑派还有谁能惩罚你？为何惩罚你？”

　　“新的北冥宗主。”纪惗惗道：“因为儿子杜陌非常依恋我，耽误了他的武道进程。新宗主收他为徒，为了让他早日独立强大，所以将我流放禁闭在此，彻底和孩子隔绝开。”

　　杜变道：“那新宗主是谁？”

　　纪惗惗目光变得有些复杂道：“方青漪！”

　　杜变无比惊诧！

　　方青漪？

　　他曾经的未婚妻，先后嫁给杜炎，永德伪帝，永宁伪帝的女人。

　　那个为了保住自己贞洁而毁容的女人？

　　杜变最后一次和她见面的时候，她还闹着要自杀啊。

　　仅仅五年时间？她就变成了北冥剑派宗主？

　　这也太离奇了啊。

　　“她成为北冥剑派宗主的时候，武功怎么样？容貌恢复了吗？”杜变问道。

　　纪惗惗道：“容貌没有恢复，但武功……极度之强，超过宁道玄最强的时候！”

　　这，这怎么可能？

　　十五年前杜变最后见方青漪的时候，她最多最多只是二品武者而已。

　　仅仅五年时间，她就跨越了一品武者，准宗师，宗师，大宗师，武尊？！

　　这是见鬼了吗？

　　这也太逆天了啊！

　　要知道，大宁帝国的异世界能量并不浓郁，所以武道水准并不是很强的。

　　五年时间，从二品武者突破武尊？

　　这完全不可能的啊！

　　杜变道：“你被流放禁闭在这个石室之后，所有发生的事情你都不知道了吗？”

　　“我不知道。”纪惗惗道。

　　杜变望着她好一会儿道：“你要跟着我出去吗？”

　　纪惗惗上前，轻轻拥了一下杜变，然后摇头道：“不了，我就呆在这里面挺好的。”

　　杜变道：“你不担心儿子吗？”

　　“他没事。”纪惗惗道：“我能够感受到。”

　　杜变看了她最后一眼，然后离开了石室。

　　石门再一次关闭。

　　纪惗惗继续在里面闭关！

　　……

　　杜变离开海底，浮上了海面。

　　这个世界究竟发生了什么啊？

　　首先，恶魔应该是没有入侵这个世界的，因为眼前整个世界都是正常的，纯净的。

　　但为了北冥剑派空无一人？

　　为何方青漪在五年之内，变得如此强大？

　　带着满心的疑问，杜变不断踏浪西行，朝着大宁帝国的京城狂奔而去。

　　见鬼的是！

　　他狂奔了千里海域，一艘船都没有看到！

　　这更加诡异了！

　　离开了北冥剑派的范围之后，海面就应该变得忙碌起来了啊，因为会有各种各样的海上贸易货船。

　　然而别说贸易大船，就连一艘小船都没有看到。

　　这个世界究竟发生了什么啊？

　　杜变不由得担心，等到登上大宁帝国陆地的时候，所有的城市村庄都空无一人。

　　而仅仅就在片刻之后！

　　杜变发现天上出现了一个黑点，飞在很高的空中。

　　这个黑点越来越近，越来越大，越来越大！

　　杜变此时潜入到海水之中，观察天上的这个东西。

　　等这玩意飞过头顶的时候，杜变几乎要窒息了。

　　因为，这……竟然是一艘无比无比巨大的飞船。

　　超过五百米长，一百五十米宽，五十米高的飞船。

　　真正的超级庞然大物！

　　这个世界究竟发生了什么？

　　仅仅只是过去了十五年而已啊！

　　竟然出现了五百米长的飞船？

　　然后，更加可怕的一幕出现了！

　　这艘飞船开火了，对着前面的一个荒岛开火。

　　“砰……”

　　飞船射出来的，不是炮弹！

　　而是一道能量光球，速度无比无比之快，至少超过了几十倍音速。

　　隔着几万米，几乎瞬间就击中了那个荒岛！

　　“唰……”

　　这巨型的能量光球打在那个荒岛上，没有发生爆炸，几乎没有太大的声响！

　　然而！

　　这个荒岛上的一切，被夷为平地！

　　这个荒岛足足有十几万平方米，之前上面布满了各式各样的礁石。

　　而这个能量球砸下去之后，所有的礁石灰飞烟灭。

　　这里的夷为平地，不是夸张用词，而是真正的平地，比水泥浇筑的广场还要平，还要光滑。

　　这飞船能量炮的战斗力，简直逆了天了！

　　杜变头皮一阵阵发麻！

　　这个世界究竟发生了什么啊？！

　　方青漪五年之间就晋升到了武尊，而且还出现了这么强大的飞船？！

　　哪怕现代地球二十一世纪，也没有这样逆天的飞船吧。

　　紧接着，这艘飞船开始瞄准另外的目标。

　　这次的目标，竟然是几百里之外的一个小岛！

　　这已经超过了杜变精神力的搜索范围了。

　　几分钟之后！

　　“嗖！”

　　又一道逆天的能量球猛地激射而出。

　　此时，杜变大约推测出来这能量球的速度了，一秒钟一万九千米左右，大约是近六十倍音速。

　　仅仅几秒种后！

　　这个强大的能量光球，猛地击中了二百里外的那个小岛！

　　“红……”

　　再一次爆出无比亮硕的光芒。

　　依旧没有什么声音！

　　然后，二百里外那个小岛上的一切，都被抹平了！

　　这威力……真是逆了天！

　　这个世界，真的被颠覆了！

　　杜变实在无法想象，这个世界究竟发生了什么？

　　而就在这个时候！

　　忽然，一道强大的能量扫射整个海面。

　　片刻之后！

　　杜变被锁定了，被一股强大的能量锁定。

　　这飞船也太强大了吧，杜变躲在海水之下竟然都能被扫描到，而且还被锁定了。

　　然后，整个飞船响起尖锐的声音。

　　紧接着，几十门小型能量炮瞄准了杜变。

　　“陌生人，请立刻现身并且投降，否则格杀勿论！”

　　“陌生人，请立刻现身并且投降，否则格杀勿论！”

　　杜变浮出水面，并且高举双手表示自己没有任何敌意，而且为了以防万一，杜变变幻了自己的面孔，变成了普通人的模样！

　　片刻后，一艘大型直升机大小的飞行器从飞船上飞出，降落还在海面上。

　　四个士兵从飞行器里面走了出来。

　　这四个士兵身上穿着黑色的特殊铠甲，手持非常陌生的枪支。

　　四支枪口同时瞄准了杜变。

　　“陌生人，你被逮捕了，不得做出任何反抗举动，否则格杀勿论！”

　　杜变道：“我没有任何敌意！”

　　其中一个士兵上前，拿出了一个手铐模样的东西，直接烤在了杜变的手上。

　　在手铐上的某个按钮一按，顿时冒出了一团电光。

　　竟然是能量手铐？那么高级的东西？

　　接着，杜变被押到了这个小型飞行器内。

　　小型飞行器上升，降落在巨大飞船的甲板上。

　　“请下船！”

　　然后，四个人押着杜变离开飞行器，进入了这艘巨大飞船内部！

　　……

　　这飞船内部和杜变想象中的不一样，并没有出现什么电脑屏幕，也没有出现无数的线路，没有想象中的高科技构造。

　　飞船内部非常巨大，典型的皮薄馅大。

　　里面停满了各式各样的飞行器，每一艘飞行器上，都有小型能量炮。

　　飞船之内，一列一列的士兵走过。

　　杜变被送到一个小型囚室之内，在一个金属椅子上坐了下来，双腿被烤在地面上。

　　为首的士兵道：“陌生人，请稍候，我们的长官回来审讯你！”

　　尽管是能量手铐，但杜变依旧轻而易举可以挣脱，但是他没有这样做，而是静静等待那个长官的到来。

　　他想要知道，这个世界究竟发生什么事情？

　　大约等了几分钟！

　　一个三十几岁的女子走了进来，她一头短发显得英姿飒爽，身上同样穿着贴身威武的铠甲。

　　“将军！”

　　“将军！”

　　小型囚室内的三个士兵纷纷行礼。

　　这个女子竟然还是一名将军？

　　她在杜变面前坐了下来，目光如电一般扫射在杜变的脸上，寒声道：“陌生人，说出你的身份，为何会出现在我们的演习海域内？帝国已经提前半个月清空了这片海域，不允许任何人靠近。”

　　难怪海面上一艘船都没有看到，原来竟然是在演习，或许是在实验新式武器。

　　只不过，她口中的帝国究竟是什么帝国呢？

　　“你是哪个势力的人？”这位女将军冷冷问道。

　　杜变依旧没有出声。

　　“不想开口？”女将军冷笑道：“帝国的俘虏，还从来没有不开口的。”

　　“去叫几个精神师过来！”女将军道。

　　“是！”士兵道。

　　片刻之后，来了四个年迈的老者，身上穿着麻布长袍。

　　女将军道：“四位精神师，请让这个俘虏开口。”

　　四名精神师道：“没有问题！”

　　然后，其中一个精神师拿出了一枚金币，在杜变面前的桌子猛地旋转。

　　紧接着，这四个精神师伸出四只手，贴在杜变的脑袋上，猛地释放出强大的精神力。

　　这股精神力实在不小。

　　换成其他人，几乎可以轻而易举被击溃精神防御。

　　而杜变此时眼睛猛地睁大，盯着桌面上那只旋转的金币。

　　因为金币上印着一个头像非常熟悉，就是杜变的面孔！

　　他的面孔印在了金币上，这代表了什么？

　　而与此同时！

　　外面响起了密集的脚步声，还有强大的能量气息。

　　大人物来了！

　　此人的身边，至少有十几名大宗师级强者。

　　囚室的门打开！

　　一个绝美的少女，穿着明黄色的铠甲，走了进来！

　　顿时，坐在椅子上的女将军猛地站起。

　　守门的两个士兵，也瞬间笔直身体，目不斜视！

　　“参见皇储殿下！”女将军行礼。

　　眼前这个绝色的美少女，竟然是帝国的皇储？这艘逆天飞船的最高统帅？！

　　而且她实在是有一点点眼熟。

　　她年纪不大，但长得很美很美，尤其一双眼睛，充满了绝对的灵气。

　　另外还有一点，她长得很像一个人。

　　这个帝国的少女皇储见到囚室内的杜变后，充满灵气的眼眸瞬间睁大到极致，显得无比激动。

　　然后，她的整个娇躯都在颤抖。

　　眼泪开始在她的大眼睛中凝聚，她菱角一般精致的嘴唇在微微颤抖。

　　足足好一会儿，她猛地冲了过来，抱住杜变的脖子。

　　“爸爸！父皇！”

　　杜变更加惊呆了，他明明已经变幻了面孔啊，眼前这个充满灵气的绝美少女，竟然还能认出他来？

　　……


第437章 幽冥王方青漪！求婚杜变！

　　眼前这个绝色美少女皇储是谁？

　　杜变也有些纳闷，按说她应该是宁雪的女儿。

　　而且关键她是怎么认出杜变的啊？！

　　“你叫什么？”杜变问道。

　　“父皇，我是晓晓啊。”美少女皇储道。

　　“晓晓？”杜变惊愕道：“你的妈妈是霓裳？”

　　美少女皇储道：“对啊。”

　　不应该是宁雪和自己的孩子成为大宁帝国的皇储吗？

　　“父皇，站在您面前的是东方联合帝国的皇储，杜晓殿下。”美少女皇储仰着下巴道。

　　呃！

　　她口口声声喊杜变父皇，那意思就是杜变成为东方联合帝国的皇帝了？大宁帝国的皇帝宁雪把丈夫抬高到比自己更高一级的位置上了？

　　杜变望着眼前这个美少女皇储，她甚至连长相都和末世地球的杜晓非常相似。

　　只不过眼前这个皇储杜晓没有经历过什么磨难，所以不像地球杜晓充满了坚毅，反而非常天真烂漫。

　　而且地球的杜晓更瘦，眼前这个皇储杜晓有一点点婴儿肥，显得非常可爱。

　　杜变端详着这张可爱脸蛋，他离开大宁帝国的时候，她仅仅只有几个月大。不过她还是婴儿的时候，就表现的完全不一样，不到满月就会翻身就会笑，不到四个月的时候就会说话。

　　“丫头，你是怎么认出我来的？我已经变了一幅面孔啊。”杜变问道。

　　皇储杜晓道：“凭借独特的气味，还有能量气息啊。”

　　气味和能量气息？

　　可是，杜变离开她的时候，她只有四个月大的，应该是没有记忆的啊。

　　“爸爸，你感受一下。”皇储杜晓道。

　　然后，她闭上眼睛，释放出了一股精神力。

　　顿时，杜变的心脏猛地一颤抖，整个人的灵魂波段仿佛都随之颤栗，然后一股酥麻的感觉瞬间遍布全身。

　　这……这是血脉相连的精神共振？

　　可是眼前这个小丫头怎么会这么高深的精神术？

　　紧接着杜变发现了，这小丫头的精神力非常非常之高？

　　杜变的精神力是59级，而眼前这个小丫头的精神力，至少达到了39级以上？

　　这……这完全是逆天啊。

　　大宁帝国之前最强的精神力，也不会超过十九级啊。

　　眼前这个小丫头今年才十六岁吧，怎么会有这么高的精神力？

　　此时，周围的所有人也完全都惊呆了。

　　眼前这个男人，竟然是救世主？竟然是东方联合帝国的皇帝，圣火教之教皇陛下？

　　杜变轻轻挣脱了双手双脚的能量手铐，然后恢复成为原本的真面孔！

　　顿时，所有人如同见到神祇一般，整齐跪伏在地上，叩首道：“参见陛下！”

　　其实，不管是大宁帝国还是东方联合帝国，废除跪拜礼已经很多年了。不管是面对皇储，还是面对宁雪皇帝，都不用跪拜了。

　　可是眼前这些大宗师级别强者，所有的士兵，还有这位女将军，全部都跪伏在地。

　　尤其是这位女将军，激动得浑身发抖，望向杜变的目光充满了狂热和亲切。

　　“父亲，这位是纪嫣少将，是纪世公爵的女儿。”皇储杜晓道。

　　杜变错愕，纪世的女儿他倒是见过几年，当时确实还只是一个孩子，没有想到现在竟然成为一名少将了。

　　“起来……”杜变将纪嫣少将扶起，道：“你父亲母亲还好吗？”

　　纪嫣少将道：“我父母都好，只是非常挂念陛下。不止是我的父母，整个绝世地下城，整个大宁帝国，甚至整个世界都无不挂念陛下。”

　　这位纪嫣少将连说话的声音都是颤抖的，仿佛最狂热的粉丝遇到了自己的偶像。

　　杜变道：“我也非常想念你们。”

　　皇储杜晓道：“好了，你们都先出去吧，我要和父皇密谈。”

　　顿时，在场所有人目光都望向了杜变。

　　这是一个绝对的细节，代表着所有人本能转变了思维，杜变是最高君主，他没有说离开，那就所有人都不能离开。

　　杜变点了点头。

　　顿时，纪嫣少将带着所有人退出了囚室，并且关上了房门，退到几十米之外，彻底屏蔽这边的声音。

　　“父亲，我的灵魂和精神非常特殊，而且完全遗传于您。”皇储杜晓道：“我从小就和别人不一样，我一岁的时候就相当于别人四五岁的智商，我四岁的时候就跟着司空叶和萨满国师学习精神术和能量文明，十三岁的时候就超过了他们，您看到的这艘空中战列舰就是我设计的，包括上面的能量武器，也都是我设计建造的。”

　　这话一出，杜变顿时完全错愕。

　　“说实话，我自己都不知道为何有这样的能力。”皇储杜晓道：“仿佛这些东西本就在我的灵魂深处，时间到了就自动觉醒了一般。甚至我的脑子里面还有许多混沌未知的精神信息，你等着我去开发和觉醒。”

　　杜变顿时想起了自己的亲生母亲，就是那个迫不得已将他放在孤儿院门口的女人。

　　在炼狱之塔第五层，面对噩梦大帝心魔的时候，在黑暗和痛苦狂潮的袭击下，杜变所有的灵魂光芒都熄灭了，只剩下一道亮光。

　　那就是对亲生母亲的记忆！

　　其中有一个画面，母亲抱着还是婴儿的杜变，背后是一片黑暗苍穹，无数亮点骤然出现，追杀而来。

　　所以，母亲的身份应该非常特殊，甚至……未必是这世界之人？

　　所以遗传到大宁帝国杜晓这一代，表现出了超强的精神和智商？那地球的那个杜晓宝贝呢？她又有什么特殊的能力呢？

　　在地球的杜变从小就和别人不一样。

　　首先他非常聪明，从小学到研究生他就没怎么念过书，连作业都是李小强帮忙做的。但考试永远第一名，而且琴棋书画一学就会，只不过他这个人好奇心太强，对任何事情都是三分钟热度，所有没有能够成为大师。

　　他原本以为这是理所应当的，但现在看来不是。

　　眼前这个皇储杜晓，就完全遗传了他的精神和智力，甚至有过之而无不及。

　　在地球时代的杜变，精神和智力仿佛还有些处于比较初级的阶段，并没有完全展现。

　　而眼前这个可爱婴儿肥的小丫头，竟然独立设计出了这艘空中战列舰，而且独立设计了强大的能量武器，使得大宁帝国的能量文明出现了大跳跃。

　　“这艘战列舰，我取名为杜变号。”皇储杜晓道：“父皇，我把她的设计图纸给您啊。”

　　接下来，小丫头闭上眼睛，随手在头顶一划。

　　顿时，一团巨大的信息涌入杜变的大脑，这就是这艘巨大飞船的设计图纸，按照现代电脑的数据量的话，起码超过了几十个T。

　　杜变完全惊呆了！

　　竟然还有这种精神能量传输方式？

　　皇储杜晓道：“不止见到爸爸，见到其他弟弟妹妹，我的脑子精神波段，都会有明显感应的。”

　　杜变闭上眼睛，去解读这艘巨大飞船的设计图。

　　然后，他确定了一件事情！

　　首先，这艘飞船在能源动力上，远远远远比现代地球先进。

　　当然，这一点并不奇怪，在十五年前杜变开启的晶石能量文明中，就发展到了电磁炮的水准。

　　晶石动力装置，直接就解决了现代地球的电池组难题。

　　这是能量文明科技树点亮带来的巨大福利。

　　但是，这艘巨大飞船的发动机，又远远比现代地球更落后！

　　现代地球在20世纪中叶就使用上了喷气发动机，而这艘飞船的才用的是最原始的螺旋桨发动机。所以在飞行速度上，是远远比不上现代地球飞机的。

　　更直接地说，这艘飞船的发动机和十九世纪的木头飞机并没有什么本质区别。

　　但是，但是因为晶石能量核心太太牛逼了，可以释放出远远超过汽油的能量比。

　　而且经过了十几年的发展，晶石能量核心已经堪比核动力了。

　　所以，这艘飞船尽管使用着比较原始落后的螺旋桨发动机，但是能源动力实在太屌了，所以能够无限量地堆发动机。

　　十台不行就二十台，五十台，一百台，二百台！

　　总之，用无数的螺旋桨发动机把整艘飞船给推起来。

　　然后大宁帝国还有一点比现代地球更牛逼，那就是大量的轻金，这种金属原本是作为绝世地下城的铠甲锻造所用，它的密度只有钢铁的五分之一。

　　通过了十五年的发展，现在锻造出来的轻金，密度只有钢铁的八分之一，只有铝合金的三分之一左右，密度比水还要轻。

　　但是，硬度和韧度，却远远超过了钢铁。

　　当然，因为世界末日，异世界大量涌入了现代地球，轻金在现代地球的储量已经远远超超过大宁帝国位面了，只不过世界末日之后，人类帝国完全被封锁，根本没有机会去发展这些工业。

　　而眼前这艘巨型的飞船，完全是有轻金制造而成的。

　　它看起来体形无比巨大，但是质量只有同等钢铁飞船十分之一左右。因为它的硬度和韧度更高，所以装甲可以比钢铁更薄。

　　因为密度超级低的轻金，加上超级牛的晶石动力核心。

　　所以，哪怕只有原始螺旋桨的发动机，也足够将这艘巨大无比的飞船推上天空。

　　这就类似于《辐射4》游戏里面的世界。

　　电脑非常落后，仅仅相当于地球八十年代的水平，电视更是黑白显像管。但是核动力极度先进，不但有动力装甲，高斯步枪，钢铁兄弟会还把一艘无比巨大的飞艇送上了天空，作为他们的总部堡垒。

　　而这艘飞船另外一个远远超过现代地球的，就是武器！

　　十五年前，在杜变的带领下，晶石能量文明起步，制造出了晶石魔炮，等于直接跨越到了电磁炮的水准。

　　但电磁炮依旧是打实体炮弹的。

　　而大宁帝国位面经过了十三年的发展，终于发明制造出了真正的能量武器！

　　射出去的不再是实体炮弹，而是一个巨大的能量球。

　　整整十五年，终于迎来了能量文明的第一次大爆炸。

　　所以，这艘逆天的飞船诞生了！

　　所以，大宁帝国位面因为点亮了能量文明，所以已经出现了一个有点畸形文明形态。

　　科技很落后，别说家用电器，就算是电灯泡，汽车什么都没有出现。这个世界低端照明依旧用蜡烛，高端照明直接用晶石发光阵。

　　但是又出现了强大的空中飞船，和更强大的能量武器。

　　而这艘逆天的飞船，刚好可以送去现代末世地球，迎接命运大魔主即将到来的四千万大军！

　　……

　　“丫头，你妈妈呢？”杜变问道。

　　皇储杜晓道：“宁雪妈妈在北美大陆组建防线和进攻基地，霓裳妈妈在前线。”

　　前线？

　　杜变一愕？

　　开战了？和谁开战？

　　现在大宁帝国，东方联合帝国如此强大，还能和谁开战？

　　西方的圣罗马帝国？不可能啊，在十五年前他们就被少君方尘打败了，更打不过今日的东方联合帝国。

　　“和谁开战？”杜变问道。

　　“幽冥王。”皇储杜晓道。

　　杜变更是大惊，什么时候又出来了一个幽冥王了？

　　“谁是幽冥王？”杜变问道。

　　皇储杜晓道：“方青漪？”

　　“她？！”杜变完全惊呆了。

　　刚刚他才从纪惗惗口中得知了方青漪在五年之间晋升到武尊级强者，而现在她竟然成为了幽冥王。

　　接下来，皇储杜晓娓娓道来。

　　十五多年前，世界浩劫之日，杜变驾驭着巨大骨龙加上远古龙王的能量，用同归于尽的战术毁掉世界裂隙，毁掉了无数涌入大宁帝国位面的恶魔，把梦境魔王赶走了，拯救了这个世界。

　　之后，纪阴阴，霓裳带着一百多名大宗师高手返回了大宁帝国。

　　南美洲那片决战之地，方圆几百里也彻底一片荒芜。

　　但不知道怎么回事，过了仅仅一年之后。

　　那片区域的空间在一次被幽冥能量笼罩。

　　什么是幽冥能量？就是冥界力量，地狱的力量。

　　所以所谓的幽冥之地，就是永远不见天日的冥界空间，杜变在世界裂隙内部见过。

　　这片区域成为了禁地，除非大宗师级以上高手，否则任何人进去这片一万多平方公里的幽冥之地生机都会不断下降，能量飞快流逝，很快就会彻底死去。

　　有一日！

　　方青漪从这片幽冥之地走了出来，一下子成为了天下第一高手，夺走了北冥宗主之位，囚禁流放了纪惗惗，收养了杜变和纪惗惗的儿子杜陌。

　　当时，纪阴阴就和霓裳二人亲赴北冥剑派面见方青漪，结果对方性情大变，冰冷傲慢。

　　五年之前！

　　大宁帝国所在的地球衍生位面，发生了一次规模巨大的大地裂变。

　　然后出现了一个奇景。

　　无数的异兽从地底下钻出来，疯狂朝着南美洲的幽冥之地狂奔而去。

　　当然绝大多数的异兽都死在半路上，但还是有很多强大的异兽到达了南美洲的那片幽冥之地。

　　也就是那一年，北冥剑派新宗主方青漪下令整体迁移，把北冥剑派迁往南美的幽冥之地。

　　仅仅几个月时间，北冥剑派几万名弟子全部进入了这片幽冥之地！

　　四年前之前！

　　那片固定的幽冥之地开始急剧扩散！

　　原本只有一万平方公里，短短几个月内扩散了几十倍。

　　幽冥之地所扩散之处，所有的生物全部死去，不管是动物还是植物。

　　与此同时，全世界各处的异兽依旧疯狂朝着幽冥之地聚集，仿佛是去朝圣，仿佛是整体迁徙。

　　这片幽冥之地每一天都在扩张，短短一年时间就几乎扩展了上百万平方公里。

　　按照这样速度下去，几十年内整个世界都沦陷！

　　于是，西方世界，圣火教世界，东方联合帝国三方结盟，集结强大的军队前往南美洲大陆，向幽冥大军开战，阻止幽冥世界的扩散。

　　宁雪作为大宁帝国皇帝，甚至亲自在北美洲建立大型军事基地，这样才能就近支援远征军。

　　不仅仅宁雪在北美洲，季飘飘，义父李文虺，季青主，纪阴阴等所有人都在前线作战。

　　大宁帝国京城，陈平首相率领着内阁留守。

　　没错，今年才三十八岁的陈平，已经成为了大宁帝国首相了。

　　东方联合帝国麾下有三支能量文明研究团队，原少君方尘麾下的几千人，侏儒先知司空叶的团队，萨满国师率领的团队。

　　如今这三支团队，有两支在北美洲。

　　大战持续到现在，已经整整三年多了。

　　“虽然我们扼制住了冥界之地的扩张，但是距离战争结束还很早。”皇储杜晓道：“因为我们的能量武器在幽冥之地效果大打折扣，面对那些幽冥生物，物理攻击几乎完全无效，能量攻击有效，但效果也不是很大。”

　　杜变道：“丫头，根据你最大胆的推测，那片幽冥之地，还有方青漪这个幽冥王是怎么回事？”

　　皇储杜晓道：“父亲，当日你驾驭者巨大骨龙和无数的恶魔同归于尽。很多恶魔死在了空中，它们的鬼魂将将落在地面上，把那片区域变成了幽冥之地。那里有无数的恶魔鬼魂游荡，方青漪擅自闯入那个地方，恶魔的灵魂在她体内汇聚，于是她瞬间变得无比强大！之后她又带着几万名北冥剑派弟子整体迁移进入了幽冥之地，这等于让无数恶魔灵魂占据他们的躯体。这就等于她拥有了一支幽冥大军，她就成为了幽冥王。”

　　杜变道：“那现在的她有多么强大？”

　　皇储杜晓道：“天下无敌，西方世界，圣火教，东方联合帝国所有的高手都无法将她奈何。但是，她也有一个巨大的缺陷，那就是必须在幽冥之地内作战，一旦离开进入阳光之下，她的修为会大降，所以她拼命地扩展幽冥之地，想要将整个世界都笼罩。”

　　杜变道：“像这样的飞船，东方联合帝国总共有几艘？”

　　皇储杜晓道：“原本有十九艘，但是被幽冥王的大军摧毁了六艘，还剩下十三搜。另外十二艘体形都不大，我们所在的这艘杜变号空中战列舰是刚刚设计建造完成的，上面的能量武器是专门为了幽冥军团量身打造的，能够发射紫外线能量炮，我们原计划在这片海域实验射击完毕之后，就会飞到南美洲前线作战。”

　　“原本傅红凌上将和我是这艘空中战列舰的最高指挥官，但现在父亲您才是最高指挥官。”皇储杜晓道：“现在我们是返回大宁帝国京城，还是直接去南美洲战场，请父亲乾坤独断！”

　　末世地球那边情况情急，危在旦夕，命运大魔主的四千万大军即将对太康帝国首都，对人类最后的堡垒发动毁灭性进攻。

　　杜变急需东方联合帝国的这十三艘空中战舰，尤其是无数的能量炮。

　　普通的火炮，甚至导弹都无法消灭命运大魔主的不死族军团，但是这艘飞船上的能量炮可以。根据杜晓所说，像这样的能量炮至少有几千门之多，而且还有几百门激光炮，几百门紫外线炮。

　　所以有了这十三艘空中战舰，有几千门能量魔炮，几百门激光炮，几百门紫外线炮，杜变有绝对的信心能够击败命运大魔主的四千万不死族军团。

　　但是，另外十二艘空中战舰在南美洲，大规模的能量魔炮，激光炮也都在南美洲前线。

　　皇储杜晓道：“父皇，我觉得您亲自前往南美洲的话，这一战或许可以不费一枪一弹结束。当然，这仅仅只是我的直觉。而且幽冥王也无数次说过，她要见杜变，让杜变亲自去见她！”

　　然后，丫头吐了吐舌头道：“好了，父亲您下令吧！”

　　杜变道：“先飞去最近的大宁帝国城市，让我看一眼，然后去南美洲前线，去南美洲要飞多久？”

　　“48小时。”皇储杜晓道。

　　……

　　南美洲，如今三分之二的土地都已经变成了幽冥之地，彻底死寂！

　　幽冥大军还在不断北扩，人类联军的防线在节节后退，最多半年时间，战火就要蔓延到人类联军在北美的大本营。

　　如今这里的世界，彻底一分为二。

　　南边是暗无天日，天上下着蓝色雪花的幽冥之地，如同冥界地狱，毫无生机。

　　北边阳光璀璨，绿树红花，生机勃勃。

　　而几百里的防线，就是两个世界的分界线。

　　几十万人类联军，几千门晶石能量魔炮，分布在这几百里防线上。

　　他们的面前，是潮水一般的幽冥军团，各式各样的幽冥怪兽！

　　几千门晶石能量魔炮，正在疯狂地轰击。

　　天上五艘飞船的巨型能量炮，也在不断轰击！

　　“轰轰轰轰……”

　　三艘飞船，上百门魔炮，对准一个目标狂轰！

　　幽冥女王方青漪！

　　她已经彻底变了，耳朵又尖又长，体形高了二十厘米。

　　眼睛如同一团绿火。

　　她原本被毁灭的容貌此时已经恢复了，变得绝美无双，堪比安琪儿和纪惗惗，超过了霓裳仙子的美丽。

　　但是，她的脸色却如同死人一般苍白。

　　几百门的能量炮，朝着她一个人轰击，这是何等惊天的能量？

　　然而她，却完全安然无恙。

　　“啊……”

　　她猛地一声魔吼，整个人飞上空中上千米，猛地落在一艘巨大的飞船上，手中的魔剑猛地爆射出几十米的剑芒，对着飞船一剑斩下。

　　“唰……”

　　百米长的飞船，活生生被她斩出一道几十米长的巨大裂口。

　　这艘飞船此时在阳光的照射之下，所以幽冥女王方青漪也暴露在阳光之下，顿时无比的痛苦，修为飞快下降。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　无数的大宗师飞快冲来，为首的就是霓裳和纪阴阴！

　　上百名大宗师级强者，朝着幽冥女王方青漪围杀而来！

　　“啊……”

　　幽冥女王猛地伸出手，释放出强大的能量！

　　瞬间，前面上百名大宗师高手，活生生被定格在空中！

　　幽冥女王方青漪猛地一甩，这上百名大宗师直接被扔到后面几千米处的幽冥之地。

　　“快，快让杜变来见我！让杜变来娶我！”幽冥女王方青漪大吼道：“否则就来不及了，我要控制不住了，快让杜变来娶我！”

　　与此同时！

　　“嗷……”

　　一阵惊天的嘶吼！

　　一个无比无比巨大的黑影，猛地飞上了空中！

　　遮天蔽日一般的巨大，如同一座小型城市一般巨大。

　　这是一条黑龙亡魂，它没有实际身体，只有一团能量光影！

　　而且最可怕的是，它的身上被无数的恶魔鬼魂缠绕着。

　　它，就是杜变曾经驾驭拯救世界的巨大骨龙？！

　　但此时的它的身体，已经超过了原本的体形，足足大了三四倍，足足千米之长。

　　几万，十几万恶魔的灵魂，疯狂缠绕在它的身体表面。

　　“不，不！”幽冥女王方青漪狂吼，目光充满了绝望！

　　巨龙的灵魂，终于控制不住了吗？终于被恶魔污染了吗？终于冲天而起了吗？

　　巨龙亡魂无比的疯狂，无比的痛苦，朝着人类联军飞去。

　　一旦，让它飞到人类联军的上空发动攻击，那人类联军，包括霓裳，包括纪阴阴，包括季青主，季飘飘，所有人都会灰飞烟灭。

　　……


第438章 杜变夫妻重聚！神明再世！

　　杜变号空中战列舰，指挥室内！

　　这和想象中高科技的飞船是完全不一样的，操纵这艘空中战列舰的都是精神师。

　　不管驾驶者还是负责射击的，全部都是精神师！这里的一切显得那么原始，又那么地先进。整艘飞船上至少要动用二百多名精神师。

　　这艘空中战列舰的指挥室内，最显眼的地方挂着杜变的画像。

　　“参见陛下！”

　　舰长傅红凌跪下的时候，激动得几乎无法自语。

　　十五年了，她终于再一次见到杜变了。

　　当日杜变驾驭着巨大骨龙和恶魔同归于尽之后，消息传遍了整个世界。

　　但不管是东方联合帝国，还是大宁帝国都没有为杜变举行任何葬礼。

　　因为没有人愿意相信杜变已经死了！

　　之后，圣火教世界的所有国王，西方世界的所有国王，包括圣罗马帝国的皇帝都亲自来到大宁帝国首都访问。

　　然后，在整个世界所有大国君主的见证下，杜变登基成为了东方联合帝国的皇帝。

　　而且这也是唯一一次，本人没有到场的登基仪式。

　　东方联合帝国的皇座杜变一天都没有坐过，但是整个东方世界杜变却无所不在。

　　所有的金币，银币，铜币上印着杜变得到头像。

　　甚至在圣火教世界，有一部分金币印着是格里西斯教皇的头像，另外一部分是杜变的头像。

　　在大宁帝国的许多学院，到处都挂着杜变的画像，到处都矗立着杜变的雕像。

　　在这种近乎神化的氛围下，杜变虽然离开了十五年，但是却在所有人的心中。

　　至少在整个指挥室内，几百名精神师，几百名武士望向杜变的目光，完全是一种信仰般的光芒。

　　他们跪在杜变面前，整个心脏都在颤抖，浑身都仿佛火烧一般。

　　望向杜变的目光，也如同再世神明一般。

　　……

　　杜变想要看一眼大宁帝国的城市，然后再去南美洲的幽冥之地战争前线。

　　很快，飞船来到了天津的上空。

　　城市的变化确实没有想象中的那么大，到处依旧是古色古香的房子。

　　确实有不少三四层的楼房，但基本上都是砖瓦结构的，看上去只是比较高的古典房子而已。

　　大宁帝国的基础科学薄弱，但因为全盘接收了东方联合帝国的科技，所以水泥还是有的，而且大规模运用了。

　　如此一来，整个城市变化最大的反而是马路。

　　所有的马路都进行水泥硬化，而且加宽了许多。

　　另外硬要说不同，还有天上飞着的飞艇！

　　没错，是飞艇！

　　这种飞艇在低空飞行，负责城际载人运输，一次性能够运输一百人左右，采用的依旧是晶石动力。

　　另外，杜变终于看到了铁路。

　　“这是第一条铁路，从天津到京城，已经建成了大半，但还没有通车。”皇储杜晓道：“根据东方联合帝国和大宁帝国的最高意志，所有人都觉得父亲一定会归来，一定会需要我们的力量。所以整个东方联合帝国的长期战略还是发展军事化，发展空中战列舰，发展能量武器。所以几乎所有的研究力量都投入了这两个方向，其他项目就大大退后了。”

　　不仅如此，大宁帝国和东方联合帝国的军队也出现了两个极端。

　　要么完全走武道路线，要么基本上不怎么练武道。

　　因为普通士兵已经不需要挥刀战斗了，晶石魔枪可以在一两千米之外就解决敌人，普通战争基本上没有什么近战的机会了。

　　当然，幽冥之地是特殊的战争。

　　“父亲，去京城吗？”皇储杜晓问道：“陈平首相肯定非常非常想要见到您，还有林启年已经做到了情报部副部长了。”

　　杜变道：“我也很想他们，但是军情如火，我们直接去南美洲幽冥之地战场前线！”

　　“是！”

　　然后，杜变号空中战列在空中调转了方向，朝着西边南美洲方向飞去，全速前进，速度达到了近四百公里每秒。

　　这个速度让杜变非常意外。

　　因为现代地球一战时候的螺旋桨飞机，飞行速度也就是200公里每小时。

　　不过杜变再一次检查这艘飞船的设计图之后，也就不惊讶了。

　　因为晶石动力核心太强了，提供了无比巨大的动力。这艘飞船的发动机尽管是落后的螺旋桨，但发动机实在是太多了。而且因为轻金的存在，使得螺旋桨发动机的材料远超现代地球一战时期。

　　而且这艘飞船采用了流线型射击，空气动力学虽然谈不上非常先进，但是也已经不差了。

　　加上整艘飞船用轻金锻造，质量非常低，所以飞到400公里每小时也不意外了。

　　杜变还检查了这艘飞船的焊接和铆钉，简直超一流啊。不过他很快就恍然了，因为晶石激光装置已经非常成熟了，所以焊接技术也突飞猛进。

　　能量文明真是屌啊。

　　……

　　美少女皇储杜晓听着杜变在现代地球的故事，完全将眼睛睁大到了极致。

　　但是，她却没有大惊小怪。

　　因为她每天都是天马行空的想象，而且在几年前她就告诉宁雪妈妈，杜变爸爸去了另外一个世界了。

　　不仅如此，她还有一个伟大的力量，那就是有朝一日能够去恶魔的那个位面世界去探险。

　　现在他才知道，原来那个异世界不是恶魔的位面，而是龙血大陆，原本被一群龙裔统治，结果却被恶魔彻底占领，并且吸尽了所有的能量，几乎成为一颗死亡星球。

　　杜变从现代地球穿越过来，现代地球已经被毁灭之类的事情，能够让这丫头兴奋，却不能够让她惊骇。

　　因为她的小脑袋里面，还构思了许多更加骇人的事情。

　　“在末世地球，你还有一个姐姐，比你大五岁左右，名字也叫杜晓。”杜变道。

　　“呀，那该怎么办呀？”美少女皇储道：“姐姐也叫杜晓，我也叫杜晓，以后我跟着您去末世地球了，应该怎么称呼啊。”

　　杜变道：“我以后叫姐姐大晓，叫你小晓。要么叫她瘦晓，叫你胖晓？”

　　“好呀，好呀！”美少女皇储拍手道，一点都没有懊恼的意思。

　　真不愧是在蜜罐中成长起来的孩子，天真烂漫，听到杜变喊她胖晓一点都不恼，其实她一点都不胖，只是有点婴儿肥，绝美的同时显得非常可爱。

　　地球的杜晓话不是很多，而眼前这个美少女胖晓晓简直就是话痨了。

　　她每天睡觉九个小时，剩下十五个小时除了吃饭之外，几乎都和杜变在说话。

　　简直是十万个为什么，而且问的问题都非常刁钻。

　　她最感兴趣的是现代地球的文明形态，科技水平。而且将炼狱之塔每一层都问得清清楚楚，最后把所有的兴趣凝聚在空间之门上。

　　这丫头太聪明了。

　　很多事情一点就透！

　　而且有些时候，嫌弃嘴巴说话太慢，不够准确。两个人直接用精神交流，无数的设计图，无数的数据，在两个人的脑子里面飞来飞去。

　　“涡轮式发动机，绝对是我们空中战列舰发展的下一个目标。”美少女皇储道：“爸爸，您脑子里面有涡轮式发动机的详细资料和图纸吗？”

　　杜变无奈，他怎么可能会有。

　　太康帝国是有大型飞机的，也有喷气式战斗机，但杜变在末世地球一心专注于武道，哪里有时间去关心飞机啊。

　　“没有。”杜变道：“不过在太康帝国有几架喷气式战斗机，里面的引擎可以供你拆解。”

　　“太好了。”美少女皇储道：“还有计算机，您说的现代地球计算机，应该不是我们文明的发展方向。我们东方联合帝国采用的是晶石能量阵将精神力放大，达到密集计算的结果。当然现在效率远远不如您说的计算机，但是我觉得未来前景甚至比您那个世界的计算机更好。”

　　之前杜变躲在海底都被这艘飞船扫描并且锁定了，它采用的不是雷达，也不是红外线，而直接就是精神力。

　　这个世界每一个精神师的精神力修为是有限的，但是可以通过特殊的能量阵放大，使得探测的范围成百倍的增长。

　　“我们东方联合帝国发展的能量文明，前途比现代地球更大，但可惜有一样比不上你们。”美少女皇储道：“那就是电影，电视，手机！光听爸爸说都觉得非常有意思啊，我们的通讯方式依旧非常落后，哪怕在战场上，两艘飞船一旦距离超过一百里就完全无法通讯了。我们的通讯还处于原始的阶段，完全靠吼，然后通过晶石能量阵放大。”

　　这个世界的某些科技确实完全没有启蒙，连最最简单的无线电都没有，甚至连概念都没有。

　　“等回到现代地球后，爸爸给你找一台最原始的无线电，让你拆解分析。”杜变道：“不过我们的敌人仿佛有更加强大的通讯方式，命运大魔主就在几千里之外，将画面投影在我们城市带上空，以整个天空为屏幕，进行画面转播。”

　　美少女皇储道：“这个世界实在是太精彩了，我已经迫不及待想要跟着您去那个末世的现21世纪地球了。”

　　……

　　有了这个话痨一样的女儿，这四十八小时飞行一点都不无聊，几乎一晃之间时间就过去了。

　　杜变号空中战列舰飞到了北美大陆人类联军的总部基地！

　　这里就完全是另外一个世界了！

　　整个基地无比巨大，完全超过了一个城市的规模。

　　这也是一个超级丑的城市，方块一般的城市，无数的房子整整齐齐排列着。

　　房子也非常丑，清一色都是砖块和水泥浇筑而成的。

　　总部基地周围，到处都是巨大的烟囱，一个又一个冶炼厂，军工厂矗立。

　　堆积如山的各种晶石，堆积如山的金属，堆积如山的粮食，各式各样的物资。

　　地上密密麻麻到处都是人群。

　　在大宁帝国第一条铁炉刚刚建成，而这里到处都是铁路，甚至贯穿整个总部基地。

　　人类联军的基地是沿海的，拥有一个无比巨大的港口，海面上停着上百艘各式各样的大型货船，源源不断将各类物资运到北美大陆。

　　联军基地的外面，是一望无际的棉花田，小麦田，水稻田，无数的印第安人在农田里面耕种。

　　过去几年时间内，和幽冥之地的战争是整个世界的绝对主题。

　　圣罗马帝国皇帝，波斯帝国的皇帝，大宁帝国的皇帝，三个人轮流坐镇人类联军基地。

　　而今年，刚好轮到了宁雪。

　　杜变赶到北美这个人类联军基地的时候，这里情形非常不好！

　　无数人的脸色都惶惶不可终日。

　　因为，刚刚传来了一个巨大的噩耗。

　　前线人类联军，全军覆灭，两道防线彻底失守了。

　　……

　　人类联军的最高指挥部。

　　“陛下，您必须立刻撤离，到北方的第二基地去。”傅红冰元帅道：“前线的战况已经……彻底崩溃了，几十万人类联军全军覆灭，人类武道军团全军覆灭，十二艘空中飞船只逃出来三艘，剩下九艘都被幽冥王俘获了。”

　　纪世元帅道：“对，陛下需要立刻撤离，傅红冰元帅保护陛下撤退到北方第二基地去。我需要利用第一基地原有的物资组建新防线，阻挡幽冥大军的北上扩张。”

　　傅红冰元帅痛苦摇头道：“阻挡不住了，无数恶魔灵魂已经彻底污染了巨龙的亡魂，任何军队都拦不住了，任何能量魔炮都拦不住了。”

　　纪世元帅没有说话，他也知道拦不住了。

　　那条巨龙亡魂飞上天空的那一刻，就代表着这场战争彻底失败了。

　　十几个小时后，幽冥之地就会扩展到眼前这个人类联军基地，很快整个北美大陆都会沦陷。

　　太师李文虺忽然道：“陛下，您或许有必要直接撤回到大宁帝国。”

　　厉湛公爵道：“臣也建议陛下直接撤回大宁帝国，留在北美大陆已经没有任何意义了。美洲大陆已经注定沦陷了，人类联军注定覆灭，我们现在手头的军队不超过十五万，根本挡不住幽冥军团了。趁着我们还有三艘飞船，陛下立刻撤回大宁帝国去。”

　　大宁帝国贞武皇帝宁雪道：“十五年前，夫君拯救了世界，难道现在世界末日又要降临吗？”

　　原本战局还没有到绝望的地步，幽冥王虽然统帅着幽冥大军，但还是相对比较克制的，扩张的速度也没有很快。

　　但是无数恶魔污染了巨龙亡魂之后，巨龙冲天。

　　顿时，人类联军毫无抵抗之力，幽冥之地的扩张加速了几十倍都不止。

　　四十八小时前，前线的人类联军全军覆灭，武道军团全军覆灭。

　　所以，此时整个人类联军基地如同末日降临一般，所有人惊惶失措。

　　至少眼前，看不到任何挽救的希望！

　　按照这样下去，幽冥之地蔓延全世界只是时间问题而已。

　　现实就是这么可怕，几万个恶魔的鬼魂污染了巨龙灵魂之后，就可以灭亡整个位面世界。

　　十五年前，这些通过世界裂隙涌进来的恶魔都被杜变杀死了，仅仅只是剩下了鬼魂，就已经这么强大。

　　而就在此时，外面响起了一阵轰动！

　　宁雪来到窗户，朝着天上望去！

　　顿时，见到了一艘无比巨大的飞船出现在空中，遮天蔽日一般。

　　这个世界只有东方联合帝国和大宁帝国有飞船。

　　“杜变号空中战列舰终于成功了吗？”宁雪道：“晓晓真是厉害，但可惜已经晚了，它已经派不上用场了。”

　　如果是之前，这艘前所未有巨大的飞船能够彻底振奋人心，鼓舞士气。

　　但是现在，人类联军的覆灭已经成为定局，整个美洲大陆的沦陷也已经成为定局。

　　甚至整个世界的沦陷也仿佛阻止不住。

　　就算这艘巨型飞船也阻挡不了被恶魔污染的亡灵巨龙了，它可以轻而易举毁掉这艘飞船。

　　这个世界位面的人类再一次陷入绝境了！

　　然而就在此时！

　　一道身影猛地从天上的飞船降落。

　　下一秒钟，一个身影飞快地朝着宁雪冲了过来：“娘，你想死我了！”

　　美少女皇储杜晓直接破窗而入，如同小鸟一般冲入宁雪的怀中撒娇。

　　虽然霓裳才是她的亲妈妈，但这丫头从小就和宁雪更亲。

　　霓裳妈妈太冷清了，永远专注于武道。宁雪妈妈从小就对她温柔体贴，她不止一次说她不要霓裳妈妈了，她只要宁雪这个娘，而霓裳妈妈永远只有一个反应，呵呵！

　　“弟弟呢？”美少女皇储杜晓问道。

　　她口中的弟弟就是杜变和宁雪的儿子，大宁帝国的太子宁叶，比她小几个月。

　　这位太子殿下有两个名字，公开的名字叫宁叶，而私底下宁雪都喊他杜叶。

　　“在看书呢。”宁雪道。

　　提起这个儿子，他真是有些无奈，完全是一个书痴，完全不爱说话。

　　如今前线全军覆灭，人类联军基地已经危在旦夕了，他竟然还静得下心看书。

　　“真是一个小呆子！”美少女皇储道。

　　宁雪道：“丫头，你真不应该来的，前线联军已经全军覆灭了。美洲大陆很快就要彻底沦陷了，甚至整个世界都未必能够保住。”

　　美少女皇储杜晓道：“幽冥王方青漪没有那么厉害啊？”

　　宁雪道：“你父亲曾经的战友，那条巨龙亡灵复活了，而且被无数恶魔灵魂污染，人类联军根本不可能阻挡它！”

　　美少女皇储杜晓喃喃自语道：“难道，这是天意吗？难道父亲要救这个世界两次吗？”

　　这话一出，宁雪娇躯一颤。

　　而就在此时，她终于看清楚了。

　　巨大飞船之下的那个人，那张熟悉而又陌生的面孔！

　　她的丈夫，朝思暮想的丈夫！

　　虽然他的面孔已经有了一些变化，但是那股精神气息没有变，眼神没有变。

　　宁雪一眼就认出来了。

　　顿时，她完全不敢相信自己的眼睛！

　　整个身体都失去了反应！

　　她脑子里面仿佛引爆了一颗狂喜炸弹一般，整个人都被炸得晕晕乎乎的。

　　而李文虺，傅红冰，纪世，厉湛等人也都发现了杜变。

　　顿时，他们完全不敢相信的眼睛，也仿佛彻底石化了一般。

　　对这一幕，所有人都幻想了无数次。

　　十五年了，这些人无时无刻不幻想着杜变再一次出现在他们的面前。

　　与此同时！

　　南美洲大陆，如同地狱一般的幽冥之地不断北上扩张。

　　幽冥女王方青漪率领着无数的幽冥军团不断北上，疯狂吞噬着阳光下的陆地。

　　天上那只无比巨大的亡灵飞龙越来越大，越来越可怕！

　　它身体表面的恶魔灵魂也越来越狰狞，发出了刺耳的尖笑声。

　　亡灵巨龙和幽冥女王方青漪率领的幽冥军团距离人类联军基地越来越近，距离宁雪和杜变越来越近。

　　随着她的狂奔，地上的一切生机彻底灭绝。

　　无数的大地能量，都被无数恶魔，亡灵巨龙，幽冥军团吞噬！

　　它们竟然在吞噬大地！

　　幽冥女王心中大骂：“杜变，你再不来，老娘最后一丝神智也要被恶魔吞噬了，老娘就要彻底魔化了啊！”

　　……


第439章 征服幽冥王方青漪！迎娶！

　　“这是我们的儿子？”

　　杜变望着眼前这个腼腆俊秀的少年。

　　宁雪柔声道：“对，这是我们的儿子。”

　　相较于美少女皇储杜晓绝顶聪明，杜变眼前这个少年就显得有些平凡了。

　　他显得非常安静，武功也不高，精神力也不是很强。

　　宁雪说他喜欢音乐，艺术，最最喜欢看书，每天基本上大多数时间都沉浸在书本的世界里面，并不是很喜欢和人打交道。

　　但如果有人主动和他交流的话，他也会非常温和地回应。

　　这是一个非常宽容柔和的人。

　　从传统意义而言，他并不算是一个出色的少年，但是宁雪眼中依旧对他充满了骄傲。

　　“父亲！”宁叶见到杜变的表情，稍稍有些激动，这对于他而言已经非常少见了。

　　因为绝大部分时候，他都非常平静，很少有激动紧张的时候。

　　“好，好。”杜变拍了拍他的肩膀。

　　到了他这个份上，已经不会简单地判断一个孩子是否出色。

　　眼前这个儿子虽然比起两个姐姐来说，仿佛没有那么优秀。但他未来要继承的是大宁帝国，作为一个皇帝，武功强不强不要紧，精神修为高不高也不要紧。

　　最关键的是性格，胸怀！

　　而眼前这个孩子，毫无疑问具备了这两点。

　　传说中大智若愚，就是形容这种人的性格。

　　“杜变姐夫！”一个英武的男子冲了进来，显得尤为兴奋，直接跪倒杜变的面前。

　　“黎擎，你也在这里？”杜变还是认出他来了。

　　这位应该是先安南国王黎昌的儿子，如今的国王黎擎，杜变上一次见到他还只是十来岁，如今已经是英姿青年了。

　　“我跟着宁雪姐姐一起远征。”黎擎道。

　　对于黎擎来说，杜变是他绝对的偶像。

　　曾经安南王国被莫寒女王率兵灭掉的时候，是杜变击败了莫寒女王的大军，帮助他复国。

　　而且，他也在镇西王城亲眼见到杜变是如何灭掉东方联合王国的无敌军团的。

　　当时那一幕，对于少年的他实在印象太深刻了。

　　……

　　接下来短暂的时间内。

　　杜变和义父李文虺，甚至和妻子宁雪都没有太多的话讲。

　　因为最亲的人，反而不需要用语言表达，静静地坐在一起就仿佛足够了。

　　和杜变交谈最多的反而是厉湛。

　　“陛下曾经要在海外给我册封一片领地，超过原来厉氏土司的面积，但我犹豫了良久还是拒绝了。”厉湛道：“因为经历过那么多事情后，我发现固执于一片领地是最愚蠢的。着眼于世界的发展，探索未来反而能够让人保持永远的激情。”

　　杜变安静地听着他讲。

　　“父亲是一个非常了不起的人，但最终还是被困死了。”厉湛道：“我的家族已经有足够的人留守，所以未来陛下要去哪里，不妨带上我吧！”

　　……

　　“夫君，对不起。”宁雪依偎在杜变的怀里道：“幽冥之地前线，人类联军全军覆灭了。霓裳，季飘飘，血观音，纪阴阴都没有回来。”

　　“我妈妈没有死，我能感觉到。”美少女皇储杜晓道。

　　杜变道：“对不起，刚刚和你团聚不到半个时辰，又要分开了。”

　　宁雪没有说话，只是在杜变怀中用力地摇了摇头。

　　一切仿佛都有天意一般，当人类联军面临绝境的时候，她的丈夫就再一次出现了。

　　美少女皇储杜晓递过来三颗东西，道：“爸爸，这是紫外线炸弹，威力非常非常巨大。对您没有什么损害，但是对幽冥王和幽冥大军用处却很大。”

　　“好女儿。”杜变揉了揉小丫头的脑袋，然后将这三颗紫外线炸弹收起。

　　“我走了！”杜变道。

　　然后，他飞快离开了人类联军基地，朝着南边狂奔。

　　……

　　杜变还不会飞，所以只能施展轻功狂奔。

　　只不过他现在的轻功也已经足够逆天了，每小时可以狂奔三百公里，远远超过了一般的汽车，而且这种清空狂奔对他的玄气消耗已经不大了。

　　杜变一路南奔，一路南奔！

　　一千多公里之后，他见到了一个惊天奇景。

　　前面一百里处，世界在不断被吞噬，大地在不断被吞噬，天空在不断被吞噬。

　　阳光不见了。

　　绿树红花不见了，青山绿水不见了。

　　充满死寂的幽冥之地吞噬这一切，不断把生机勃勃的大地变成了地狱。

　　杜变猛地跃上了高空。

　　顿时看得清清楚楚，有一个皮肤雪白的女人，率领着无数的幽冥军团在狂奔。

　　它们往前奔跑一步，幽冥之地就向前扩张一步，世界就被吞噬一步。

　　他们的速度非常快，每一个小时达到了一二百公里。

　　按照这样下去的话，十几个小时之后，人类联军的基地就会彻底被毁灭。

　　几天之后，整个美洲大陆都会沦陷，彻底沦为冥界之地。

　　“嗖！”

　　杜变双腿一曲，猛地弹射到空中上千米，然后如同炮弹一般，猛地落下！

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　杜变出现在幽冥大军的面前几万米处。

　　“幽冥大军止步，这里是生者世界，立刻回到地狱裂隙中去。”杜变大声吼道。

　　见到了杜变的声音，幽冥女王方青漪一愕，眼睛猛地一亮，恢复了些许的清明。

　　“杜变，你这个混蛋终于来了啊。”幽冥女王方青漪寒声道：“老娘等了你多久了啊，如果没有老娘，这些人类早就完蛋了。”

　　杜变不由得一愕。

　　但是紧接着下一瞬间，幽冥女王方青漪的眼眸又恢复了一团绿火，神智全消。

　　而后，她的声音也变了，变得低沉而又黑暗。

　　“杜变阁下，你终于来了啊。但是你现在来得，未必也太晚了。”

　　“杜变，你坏了梦境魔王陛下的好事，竟然驾驭着黑龙和我们同归于尽，让我们几万恶魔成为了孤魂野鬼……”魔化的方青漪寒声道：“今天，我就和你算一算这笔账。”

　　然后，幽冥女王手猛地一抬。

　　瞬间，身后幽冥军团停止了前进。

　　幽冥女王道：“当日你有巨大骨龙，然而现在这条龙魂在我们手中的，以你的武功想要拦住我，无异于以卵击石。”

　　杜变道：“请问阁下是？”

　　幽冥女王猛地振翅高飞，手持弯刀，猛地飞上了天空，寒声道：“我是梦境魔王麾下的幽冥魔将！因为我的身体被你摧毁了，所以不得不夺舍一个人类的身体。虽然我的力量修为降低了很多很多，但杀你依旧易如反掌！”

　　“死！”

　　幽冥女王手中弯刀对准杜变猛地狂斩而下。

　　瞬间，一道紫色的光芒，猛地朝杜变席卷而来。

　　杜变虚空一握，瞬间出现了魔火战刀，猛地抵挡！

　　幽冥女王的刀芒，狠狠撞击在杜变魔火战刀上。

　　“轰！”

　　一声巨响，杜变整个人彻底飞了出去，鲜血狂奔。

　　双手虚空的魔火战刀彻底粉碎！

　　这女人的武功究竟是有多高啊？！

　　要知道她的攻击一旦暴露在阳光之下威力都会暴降的啊，但就算如此依旧将杜变击飞出去，口吐鲜血。

　　幽冥女王寒声道：“杜变阁下，你的武功还是这么弱啊，简直不堪一击啊！”

　　然后，她款款向前！

　　幽冥之地继续望着北边扩张。

　　杜变看出来了，这个幽冥女王只要呆在幽冥之地，就会有源源不断的能量，因为她吞噬的是天地之力。

　　他第一次看这幽冥女王的样子。

　　身上穿着黑色紧身铠甲，勾勒出来的身材不是堪称魔鬼，而是真正的魔鬼了。

　　因为，她已经被幽冥女将夺舍了。

　　尤其她长高了近二十厘米，大部分都在双腿上，所以这是真正的超级大长腿啊。

　　腿型完美，充满了力量和魔术的美感。

　　偏偏，她还穿着一双高跟靴子。

　　她的面孔也蜕变了，仿佛魔族和人类的混血，魅惑美丽到了巅峰，完全可以魅魔安琪儿相提并论。

　　她迈着魅魔的步伐，一直往北走。

　　她身后的幽冥军团，也一直北上。

　　幽冥之地在一次吞噬天空和大地。

　　“不堪一击的杜变阁下啊，没有了巨龙，你什么都不是了。”幽冥女王道。

　　然后，她伸出玉手对准杜变虚空一握。

　　隔着百米，杜变直接被她捏在空中。

　　她的力量不断加大，几万斤，十几万斤，二十几万！

　　杜变是晶体之躯，能够抗住强大的力量。

　　但是，这幽冥女王吸取的是整个幽冥大地的力量，所以是可以不断增加的。

　　顿时，杜变的身躯开始被捏扁了。

　　这个女人的力量越来越大，越来越大，超过了杜变承受的极限。

　　“哈哈哈……”幽冥女王大笑道：“不堪一击，不堪一击啊，如果让全世界人见到这一幕该是多有意思啊，他们的救世主竟然活生生捏爆而死。”

　　她继续增加力量，捏住杜变的力量超过了百万斤。

　　“砰！”

　　一声巨响，顿时杜变的身体炸得粉身碎骨。

　　“哈哈哈哈……”幽冥女王大笑道：“不堪一击的杜变，不堪一击的杜变啊！”

　　但是下一秒钟！

　　她忽然猛地被定身在原地！

　　“唰……”

　　紧接着，杜变猛地出现在她的身边，手中的魔凰之火战刀朝着她的身躯猛地斩下。

　　这魔凰之火战刀完全由火焰形成，刀刃的温度超过了几十万度。

　　瞬间……

　　幽冥女王的身躯，直接被劈开一个无比巨大的裂口。

　　整个身体几乎要被劈成两半。

　　刚才那个被捏爆的，当然只是杜变幻化出来的分身。

　　这分身术真是好用啊，屡试不爽。

　　而每一次敌人以为击败了杜变，都会放松精神警惕，所以杜变的精神术才能成功。

　　因为这幽冥女王的精神力修为，远远比杜变更加强大。所以只能等到她彻底放松精神防御的时候，精神定身术才能奏效，而且仅仅只有一瞬间。

　　但这一瞬间也已经够了。

　　杜变给予她致命一击！

　　但是……

　　接下来的一幕，让杜变彻底震惊了。

　　因为幽冥女王被切开的巨大伤口，竟然开始愈合了。

　　短短几秒钟之后，她又完全完好无损。

　　日了狗了！

　　这见鬼的幽冥女王怎么如此强大啊？

　　她还不是真正的恶魔将领啊，她只是恶魔将领的灵魂，并且夺舍了方青漪的身体而已。

　　杜变飞快爆退！

　　但是已经来不及了。

　　幽冥女王释放出更加强大的精神力，将杜变定身在原地，然后伸手抓住了他的脖子。

　　这次杜变被抓的可是真正的本尊，而不仅仅只是分身了。

　　“嘿嘿……”幽冥女王冷笑道：“杜变阁下，你可足够狡猾的啊！”

　　杜变道：“还好，还好！”

　　幽冥女王道：“但可惜，你的武功修为还是差得我太远了啊，你再诡计多端也是没有用的，你根本就没有杀我的能力。”

　　然后，幽冥女王掐住杜变脖子的手不断增加力量。

　　十几万斤，几十万斤，上百万斤！

　　杜变被掐住的可是脖子，应该是全身最脆弱的地方。

　　但是，他不会窒息而死，因为以他的修为和身体就算很长时间没有氧气也不要紧，因为远古龙王的精神能量可以为他大脑提供足够能量。

　　但如果杜变脖子的力量承受到了极致，那也会出现一个结果。

　　那就是整个身体猛地爆开！

　　杜变彻底失去这个晶体之躯。

　　“死吧，死吧！”幽冥女王尖声冷笑道。

　　而就在此时，她的双眸恢复了短暂的清明，出现了方青漪的声音。

　　“杜变你快点，老娘的精神就要被彻底压制毁灭了，把她的灵魂从我体内抽出去。”方青漪道：“这样我就能够保住修为，而且能都彻底夺得这个身体的控制权。”

　　方青漪的声音仅仅维持了不到半秒钟，所以这种交流完全是精神，靠嘴巴是来不及的。

　　“哈哈哈哈……”幽冥女王道：“还想要夺回这个身体的主导权，怎么可能？做梦吧！你的杜变现在自身难保，很快就要被我捏爆而死了。”

　　幽冥女王继续用力，真的要将杜变的身体活生生捏爆。

　　杜变道：“我知道应该怎么做！”

　　高倍重力术！

　　杜变猛地施展！

　　瞬间，杜变周围的重力凶猛倍增。

　　十倍，百倍，一千倍，两千倍，三千倍！

　　顿时，幽冥女王脸色彻底剧变！

　　因为他是将杜变提在空中，所以要承受两个人的重量，瞬间达到了几百万斤。

　　加上她自己施展的强大的力量。

　　两股强大的力量撕扯，牵引她的身体。

　　顿时！

　　“轰隆隆……”

　　整个陆地承受不了这样巨大的重力，直接坍塌下去。

　　杜变和幽冥女王不断坠落。

　　而她旁边无数的幽冥军团也跟着她涌入这个大坑之中。

　　幽冥女王还承受得了几千倍的重力，但是她麾下的这些幽冥异兽就完全承受不住了。

　　它们的身体本来就很重，超过了几千上万斤。

　　瞬间，无数异兽的身体彻底坍塌，直接粉身碎骨。

　　原本杜变和幽冥女王两个人的重力就很吓人了，此时在加上无数异兽的重力。

　　这片大陆更加承受不住，不断塌陷，不断坠落。

　　杜变和幽冥女王二人直接坠落地下几千米之深，这才勉强止住。

　　幽冥女王寒声道：“杜变阁下，你果然强大啊，竟然能够施展高倍重力术，消灭我无数的幽冥军团。但是……它依旧对我无可奈何。”

　　没错，哪怕几百万斤的力量负荷对幽冥女王依旧造不成任何伤害。

　　只不过让两个人塌陷到地下几千米处，拥挤在一个狭窄深邃的洞穴之内。

　　“死吧，我要活生生将你捏碎。”幽冥女王爆吼。

　　杜变一道冷笑道：“我根本就没有奢望高倍重力术能够将你怎么样，只是让它帮我带你来这里而已，接受光明审判吧，幽冥女王！”

　　紧接着。

　　“轰……”

　　一个炸弹，猛地爆开！

　　瞬间，爆出了比太阳亮硕一百倍，一千倍的光芒。

　　这……就是紫外线炸弹。

　　是直接用晶石核心装置制造而成的，威力相当于普通紫外炮的几千上万倍。

　　正常人类都无法承受这样的紫外线，而幽冥一族最害怕的就是太阳光。准确说它们是害怕太阳光里面的紫外线，而这个紫外线的炸弹爆出的紫外线光芒何止是太阳的几千上万倍。

　　如果在地面上爆炸，这紫外线炸弹的能量大部分都会浪费掉。

　　所以杜变用高倍重力术，将两个人带到地下几千米的狭窄深坑内，于是所有的紫外线炸弹能量，全部击中了这个幽冥女王！

　　“啊……啊……啊……”

　　顿时，幽冥女王发出一阵阵凄厉的尖叫。

　　她的身躯一寸一寸灰飞烟灭。

　　就好像一个人被太阳暴晒得太厉害，直接被晒焦了一般。

　　她雪白的皮肤，一寸一寸剥落。

　　她的整个身体都在消失。

　　但是……

　　随着紫外线炸弹光芒的熄灭。

　　她灰飞烟灭的皮肤竟然又渐渐恢复了生长。

　　他已经消失的身体，竟然又重新回来了。

　　日了，这个幽冥女王强大得简直逆天了。

　　“如此强大的紫外线，给我巨大的重创，差点让我灰飞烟灭魂飞魄散啊。”幽冥女王厉声道：“但那又如何？还是杀不了我，现在死的就该是你！”

　　“不见得……”杜变冷笑道。

　　紧接着，杜变猛地施展最强大的精神术。

　　心魔术！

　　“砰……”

　　瞬间，幽冥女王脑子里面仿佛有一颗黑暗核弹猛地爆开。

　　无穷无尽的黑暗和痛苦，疯狂涌入了她的精神之内。

　　“啊……啊……啊……”

　　她拼命尖叫着，嘶吼着！

　　痛苦到了极限！

　　紫外线炸弹让幽冥女王的精神得到了重创，这个时候心魔术才会奏效！

　　然后，在痛苦的同时，这幽冥女王竟然发出无比畅快的声音。

　　心魔术不但在她精神脑域爆发。

　　无气孔无尽的黑暗和痛苦，所有深刻悲痛的记忆，恐惧，疯狂涌入她的脑海。

　　“哈哈哈……好痛苦啊，好黑暗，好绝望啊！”

　　“但是，我们魔族就是在痛苦和黑暗中成长的，我们吞噬的就是黑暗的能量。”

　　“黑暗和痛苦，只能让我们更加强大，哈哈哈哈！”

　　“啊……啊……啊……”幽冥女王发出无比凄厉的惨嚎，抵御着心魔黑暗潮水的精神攻击。

　　但是，她竟然真的在这种黑暗攻击中变得强大。

　　见鬼的恶魔生物，实在是太太可怕了！

　　但是，杜变不会给她机会了！

　　此时幽冥女王的灵魂被黑暗侵袭，正处于支离破碎的时候。

　　杜变手掌猛地按在她的额头上，吸星大法，猛地吞噬！

　　瞬间……

　　幽冥女王强大而又支离破碎的灵魂，被杜变猛地吞噬，进入了他的体内！

　　“啊……啊……啊……”

　　这属于幽冥魔将的灵魂尖叫嘶吼着。

　　而杜变的脑域室内，瞬间被无边无尽的黑暗能量笼罩。

　　他的脑域本来如同无数星河璀璨，充满了光明的。此时倒仿佛是世界末日一般，彻底被幽冥女王的黑暗灵魂占据。

　　与此同时！

　　幽冥女王方青漪睁开了美眸，恢复了清明，她目光狂热望着杜变的面孔。

　　“死鬼杜变，你终于来了啊。择日不如撞日，你今日就在这里娶了我吧！”

　　……


第440章 方青漪强嫁！巨龙之吞噬！

　　此时，杜变的整个脑袋仿佛要被彻底炸开了一般。

　　那个女恶魔的灵魂在她的脑域里面横冲直撞！

　　现在因为她受到了心魔术的冲袭，无数的痛苦和黑暗席卷她的灵魂，所以暂时还没有想要去夺舍杜变的躯体。

　　她现在唯一要做的，就是爆炸！

　　黑暗灵魂的爆炸！

　　所以此时的杜变头痛欲裂。

　　整整一刻钟后！

　　那个女恶魔的灵魂终于安静了下来。

　　不是因为心魔术攻击停止了，而是因为她战胜了心魔。

　　不仅如此，她的灵魂还变得更加强大了。

　　这就是恶魔的逆天之处。

　　正常人类强者，基本上都战胜不了自己的心魔，哪怕如同噩梦大帝一般的强大。

　　但是恶魔不但能够战胜心魔，而且还能够在痛苦和黑暗之中成长。

　　或许也正式因为如此，恶魔才占领了一个又一个位面世界，并且将每一个世界的能量吞噬干净，使其成为一个死寂星球。

　　战胜了心魔之后，女恶魔的灵魂狰狞笑道：“这个就是救世主杜变阁下的身体吗？虽然我是一个雌性，但我也不会介意的，您的这具身体可远远比方青漪的更加强大啊。”

　　“诚然，为了改造方青漪的躯体，我付出了巨大的代价和能量。但是她的哪具身体是有极限的，虽然将她的血脉和身体都彻底魔化，但最高修为也就是炼狱者巅峰。”女恶魔灵魂道：“但是杜变阁下您的这具躯体就不一样了，我看得出来您的修为是没有极限的，至少在我看来是没有极限的。”

　　“而现在您的这具躯体归我了。”女恶魔灵魂道：“我虽然是一个雌性，但是得到您的身体后一定不会忘记去抚慰您那些妻子的空虚，她们一个个可都是娇艳无双的大美人啊。”

　　靠，你这个女恶魔的口味还真够奇特的。

　　怪不得说每一个女人都是潜在的拉拉，因为她们不太拒绝同性的亲近。

　　杜变道：“你这是要夺舍吗？”

　　女恶魔灵魂道：“当然，你已经创造了那么好的条件，把我的灵魂吸入到你的脑子里面，我不趁机夺舍你的躯体，岂不是有违您的美意啊。”

　　杜变笑道：“那你怎么觉得你就可以夺舍我的躯体呢？”

　　“哈哈哈哈……”女恶魔道：“就凭借我的灵魂比你更加强大，就凭借我的精神力远远超过于你！”

　　然后，女恶魔的灵魂在杜变的脑子里面开始旋转！

　　形成了一个灵魂漩涡！

　　夺舍术！

　　灵魂的夺舍术是想要将对方的灵魂彻底吞噬，让大脑一片空白，然后自己的灵魂占据整个大脑。而原主人的灵魂，则完全被封锁在自己的灵魂之内。

　　杜变脑域内，女恶魔的灵魂漩涡越来越快，越来越强大。

　　杜变的灵魂几乎完全抵御不止。

　　支撑到了极致之后！

　　“嗖……”

　　杜变的灵魂直接被女恶魔的灵魂漩涡吞噬得干干净净。

　　“哈哈哈哈……”女恶魔灵魂大笑道：“我早就说过了，你的灵魂太弱了，根本远远不是我的对手，我可以轻而易举吞噬夺舍。”

　　然而，紧接着下一秒钟！

　　“轰……”

　　杜变灵魂内那部分远古龙王的精神力量猛地爆开，激发出无比强大的能量。

　　爆发出来的精神光芒，瞬间笼罩了整个脑域，把女恶魔的灵魂都彻底吞并。

　　“这，这是什么？”

　　“不，不，这不可能！”

　　女恶魔的灵魂拼命尖叫着，挣扎着，痛嘶着。

　　疯狂地想要逃跑！

　　远古龙王的精神力量制造的囚牢看起来如此稀薄，仿佛轻而易举就能挣脱。

　　然而，她用尽了所有的精神力，都完全无法逃脱。

　　因为远古龙王的精神力量要高级得多得多！

　　然后，远古龙王精神力量囚牢不断收缩，不断挤压里面的女恶魔灵魂。

　　女恶魔灵魂的精神能量越来越凝聚，从整个脑域大小，变成了拳头大小，最后活生生被凝聚压缩成为了一个光点，住在杜变的脑域角落。

　　而那团远古龙王的精神能量，继续安安静静蛰伏在那里。

　　这就是杜变的牛逼之处，哪怕对方灵魂比他强大得多，一旦进入他的脑域，远古龙王的精神力量就能够囚禁一切！

　　然后，杜变醒了过来。

　　发现自己躺在地上，幽冥女王方青漪坐在自己的胸口上。

　　“我说过要恢复容貌，我做到了。”幽冥女王方青漪道：“我现在比你的妻子霓裳和宁雪都更美，身材也比她们更好。”

　　这点是没错，就是你的身体冰凉凉的，皮肤太过于雪白，一点血色都没有。

　　“而且不是我抗争到现在吗，人类的结局会更惨，说不定已经完全等不到你来拯救了。”方青漪道。

　　杜变点头道：“当年你是为了恢复容貌，才进入这片幽冥之地，才被那个女恶魔的灵魂所俘获的吗？”

　　“不，不是俘获，而是合作。”方青漪道：“十五年前，世界裂隙被撕开，涌进来了十万恶魔。你驾驭着巨龙和他们同归于尽，它们失去了身体，失去了能量，成为了孤魂野鬼，并不是非常强大。后来它们的鬼魂凝聚在一起，在原有世界裂隙的位置上笼罩出了小小一片幽冥之地，才没有被太阳照得魂飞魄散。”

　　杜变继续听。

　　方青漪道：“之后我闯入了这片幽冥之地，这些恶魔灵魂欣喜若狂，和我签订了灵魂契约。它们让我变得强大，让我恢复美貌。而我就成为它们的第一个宿主。得到我这个宿主之后，它们用尽了一切手段，改造我的身体，改造我的血脉，让我变得越来越强大。通过我的身体，它们拼命吞噬着大地的力量，不断地扩大幽冥之地，把一寸寸生机勃勃的土地改造成为冥界。”

　　杜变道：“你为了恢复美貌，为了强大自己，就去和恶魔合作？”

　　方青漪道：“这有什么不对吗？”

　　杜变：“呃！”

　　很显然，用道德来要求方青漪是不对的，也是不可能的。

　　方青漪道：“我可以告诉你，我已经非常非常克制了。因为那些恶魔无时无刻都在诱惑着我，要让我成为这个世界的主宰，让整个天下都变成幽冥之地。我本来也有这个想法，但是脑子里面不断回忆十五年前你拯救世界的那一幕，也正是那一段记忆才让我坚守了底线。”

　　杜变道：“你争夺了北冥剑派宗主之后，为何把整个剑派都迁移到这片幽冥之地来？”

　　方青漪道：“这些恶魔制造了足够大面积的幽冥之地后，就变得非常强大，但是它们没有自己的身体。所以就召唤无数的异兽前来，并且夺舍它们的躯体，进而更加疯狂地扩张。所以我不得不把北冥剑派几万名弟子都迁移过来进入幽冥之地，这样勉强可以对抗恶魔的灵魂。”

　　杜变道：“但是，他们却也变成了幽冥军团的主力。”

　　方青漪道：“但至少他们还有一丝理智，暂时没有想要彻底摧毁自己的同类，没有要毁灭这个世界。而那些被恶魔灵魂控制的异兽，则完全是天灾军团一般。虽然恶魔的灵魂比我们强大，但是它们开始改造我们的身体，强化我们的精神力，也必然伴随着我们灵魂的强大。所以之前的幽冥军团依旧被恶魔灵魂主导，但我们人类的意志没有被彻底压制，所以幽冥之地扩张的速度也没有那么快。”

　　杜变道：“一直到巨龙的灵魂被苏醒，被污染了？”

　　“对！”幽冥女王方青漪道：“我也没有想到那群恶魔那么疯狂，它们之前的扩张冥界领地，拼命吞噬大地的力量，竟然不是为了强大自己，而是为了复活巨龙的亡魂，把所有能量都注入到巨龙亡魂体内，然后几万只恶魔灵魂寄宿在巨龙体内，将它的灵魂彻底污染，进而控制了整条巨龙灵魂，最后整个局面都彻底崩溃了。”

　　很显然，那群恶魔已经看出了幽冥女王方青漪的伎俩，把所有希望寄托在巨龙身上。

　　果然，它们成功了。

　　然后，就是一面倒的碾压。

　　人类军团瞬间全军覆灭，所有的武道军团，全军覆灭。

　　紧接着，恶魔控制的幽冥之地疯狂扩散，几乎转眼之间就要占领整个美洲。

　　甚至几个月内，就会笼罩整个世界。

　　……

　　“杜变，你第二次拯救了我。”方青漪继续坐在杜变的胸口上，盯着他的双眼道：“你抽走了女恶魔的灵魂，却把身体留给了我，所以这炼狱者巅峰的修为就完全归我自己了。”

　　杜变道：“恭喜，但是能不能请你换一个地方坐。”

　　“没问题。”方青一道，然后她往前挪了一下，直接坐在了杜变的脖子上。

　　“咳咳……”杜变气管被压住了。

　　“杜变，真是造化弄人啊，我的武功竟然比你强了，完全属于我一个人的修为啊。”方青漪哈哈大笑道：“我终于又可以虐你了，简直太过瘾了，你服不服？”

　　“服！”杜变道，也没有让她换一个地方坐了，因为如果他说出口的话，对方保证直接坐在他的脸上。

　　接着，方青漪的脸色变得严肃起来。

　　“杜变，你虽然拯救了我的灵魂，但是这于事无补。想要拯救这个世界，你需要拯救的是巨龙的灵魂。霓裳，纪阴阴等几千名人类武道军团，几十万人类联军，还有北冥剑派几万名弟子，还有无数的能量武器，九艘空中飞船，都被亡灵巨龙所控制！”

　　这些东西都是杜变需要的，想要战胜命运大魔主的四千万大军，这些能量武器，武道军团，尤其是九艘空中飞船都必不可少。

　　当然最最重要的，他需要巨龙的灵魂。

　　这是杜变战胜命运大魔主这个超级大BOSS的必须条件。

　　幽冥女王方青漪道：“但是想要解放巨龙的灵魂，你需要战胜几万个恶魔的灵魂。”

　　因为现在控制亡灵巨龙的，就是这几万恶魔灵魂。

　　幽冥女王方青漪道：“但是，你刚才战胜一个女恶魔的灵魂就如此艰辛，就更别说战胜几万个恶魔的灵魂了。”

　　这话不假，杜变面对的是一个超级超级强大的敌人。

　　正常的战斗，别说以现代杜变的修为，就算十个，一百个杜变也必死无疑。

　　蕴含着几万个恶魔灵魂的亡灵巨龙是无比强大的，轻轻一口气就足够将杜变灰飞烟灭了。因为这里是幽冥之地，是它的主场。

　　幽冥女王方青漪道：“我有办法让你瞬间解放巨龙的灵魂，而且只有我有办法。”

　　杜变道：“那……两样东西，被你藏起来了？”

　　幽冥女王方青漪一愕，然后道：“和你这样聪明的人交流，实在没有什么意思啊。”

　　接着，她点了点头道：“对，那两样东西被我从大地裂缝中央找到了，并且藏在了世界的某个角落。至少现在还没有落入恶魔的手中，你想要解放巨龙的灵魂，你想要瞬间战胜几万个恶魔灵魂，就必须用到这两样东西。”

　　杜变道：“我知道，有了这两样东西，可以瞬间秒杀几万恶魔灵魂。”

　　幽冥女王方青漪道：“但是你自己也会陷入致命的危险之中，虽然不会死，但是一不小心你自己就变成了毁灭世界的终极魔王了。”

　　杜变道：“我有把握的。”

　　幽冥女王方青漪道：“当然，不管你成功还是失败，结局都非常有意思。”

　　杜变道：“那两样东西被你藏到哪里去了？告诉我吧。”

　　幽冥女王方青漪道：“可以，但需要答应我一个条件。”

　　杜变道：“你说。”

　　方青漪道：“你救过我两次性命，我非常感激，但是在北冥剑派你彻底羞辱过我一次。你也知道我们女人永远是记仇不记恩的，你对我的救命之恩我不想报答。但是你对我的羞辱和蹂躏，我却想要报复。”

　　那是好久远的事情了，当时在北冥剑派大恩仇岛，千年蛇妖的洞穴之内。

　　杜变确实狠狠折辱过方青漪，极度的出格。

　　方青漪道：“首先，你要先让我报仇。”

　　杜变道：“没有问题，报复我吧！”

　　然后他张开双手双脚，形成一个大字，表示绝对不反抗。

　　方青漪猛地坐在杜变的脸上，然后一把抓起杜变的脚后跟放在嘴里，狠狠咬下去！

　　“啊……”

　　杜变一声惨叫！

　　靠，这个女人真疯了，她真的狠狠咬下去。

　　而且还露出了恶魔的尖牙咬。

　　活生生把杜变的脚后跟咬出了几个大血印子。

　　他没有用能量镇压自己的神经痛觉，所以是真的好疼啊。

　　足足咬了一分钟，这女人才松开杜变的脚后跟。

　　“呸，呸……”

　　这个时候你嫌弃有味道了。

　　方青漪站起身来。

　　杜变也爬起来，单脚立地。

　　“第二个条件。”幽冥王方青漪道。

　　杜变道：“你说。”

　　幽冥女王方青漪道：“我被耽误了十九年了，你得娶我。”

　　杜变一愕。

　　“怎么？不愿意吗？”方青漪道。

　　杜变道：“倒不是，只是回到另外一个世界后，有一个我非常非常对不起的女人。”

　　“哟，你什么时候变得那么痴情专一了？”方青漪道：“不娶我，那两样东西你休想得到，你休想击败那几万个恶魔的灵魂，休想解放巨龙灵魂。”

　　杜变举起双手道：“我只是随便说说的，没有问题，我娶你！”

　　“妥了。”幽冥女王方青漪道，然后抓过杜变的手，直接将一个白骨指环套在杜变的手指上。

　　“活了三十几岁，才活出人味来。”幽冥女王方青漪叹息道。

　　然后，她的手指在杜变的后背上写了几个字，告诉那两件东西的藏匿之处。

　　杜变道：“有了这两样东西，可以君临天下，你自己为何不取？”

　　方青漪道：“你高看我了，当我很弱小的时候，我对这两样东西充满了畏惧。但现在我武功强大了，根本抵御不了这两样东西的诱惑，我的小身板经不住这两样东西的考验。”

　　杜变道：“你身板不小了。”

　　方青漪道：“哟，你说这话是想要和我洞房吗？在这里？”

　　杜变举手投降。

　　然后，他离开了幽冥之地，朝着那两件宝物的藏身之地狂奔而去。

　　“你速度要快。”方青漪道：“亡灵巨龙正在消化吞噬的能量，等到它醒过来之后，可就要吞噬几十万人类联军，几千人类武者军团，到那个时候你的霓裳，你的纪阴阴等等所有人可都死无葬身之地了。”

　　杜变点头道：“我知道。”

　　然后，他的速度更加飞快。

　　方青漪道：“飞都不会飞，十几年过去了，你怎么那么弱？”

　　我日，是十几年过去了，但是这十几年我都在昏迷之中。

　　方青漪还是像以前那样跋扈蛮横，但之前她是仗势欺人，而现在她是靠自己的力量跋扈。

　　而且聪明了很多，所以这种跋扈就变得可爱磊落起来。

　　……

　　四个多小时后！

　　杜变重新踏入了幽冥之地！

　　幽冥女王方青漪道：“东西拿到了吗？”

　　杜变点头道：“拿到了！”

　　方青漪道：“时间也差不多了，亡灵巨龙就在前方三百里处，它很快就要醒了。”

　　然后，两个人不断深入幽冥之地。

　　此时杜变发现，地上密密麻麻都是各式各样的异兽，正在原地乱窜，仿佛失去了神智一般。

　　这些原本都是凶残的幽冥军团。

　　方青漪道：“它们原本都是靠我体内的那个女恶魔将军精神控制的，现在那个女恶魔的灵魂被你吞噬了，所以它们也彻底失去了控制。”

　　两个人不断深入，深入！

　　越深入，越感觉到一股无比强大的能量。

　　让人窒息的强大能量！

　　因为，距离亡灵巨龙越来越近了。

　　不仅仅有巨龙的力量，还有几万恶魔的灵魂力量！

　　“你不要去了。”杜变朝着方青漪道。

　　方青漪点了点头，一点都不拘泥，直接就停在了原地。

　　因为接下来的游戏确实不是她能玩的了，哪怕她是炼狱者巅峰的修为。

　　因为眼前这条亡灵巨龙和几万恶魔灵魂，实在是太太强大了！

　　……

　　此时，这条巨龙的灵魂身躯已经超过了一千多米长，哪怕趴在地上，也超过了几百米高高。

　　真的如同巨大的山丘一般。

　　它的身体表面并没有实际的物质，只有无数的恶魔灵魂缠绕。

　　那些恶魔灵魂狰狞着，尖笑着，构成了巨龙表面的皮肤。

　　看上去，完全让人不寒而栗！

　　就在杜变靠近亡灵巨龙的时候，它忽然睁开了双眼！

　　这双眼睛射出的光芒，完全充满了恶魔的气息。

　　就仿佛有形的光芒一般，被照射一眼都仿佛要魂飞魄散。

　　然后，它双目露出了无比轻蔑的光芒。

　　控制它的无数恶魔灵魂发出狞笑。

　　“来啊，来啊……”

　　确实，比起它们无比强大的力量，杜变简直是微乎其微的。

　　哪怕一百个一千个杜变，它们也不放在眼里。

　　紧接着，亡灵巨龙张开了大嘴，仿佛地狱入口一般。

　　在它的大嘴里面，杜变见到了几千几万人。

　　包括霓裳，季飘飘，纪阴阴，季青主等所有人，都在亡灵巨龙的肚子之内。

　　“来啊，来啊……”

　　几万恶魔灵魂朝着杜变狞笑道。

　　杜变露出一道微笑，然后走进了巨龙的地狱大嘴之内！

　　瞬间，巨龙的大嘴合拢闭上。

　　杜变知道，接下来不会有战斗的过程！

　　唯一的结果就是秒杀！

　　不是他杜变被秒杀，就是无数的恶魔灵魂被秒杀！

　　若成功，他连击败命运大魔主的本钱都有了，简直是天大收获！

　　若失败，杜变将成为这个世界上最大的魔王。


第441章 大功告成！得巨龙！空前强大

　　亡灵巨龙闭上了大嘴。

　　这意思非常清楚，杜变休想再出来了。

　　“哈哈哈哈……”

　　“又送来一个……”

　　“我们的仇人来了，这个世界的救世主来了。”

　　周围无数恶魔灵魂的声音在杜变耳朵内响起。

　　无数的目光在盯着他。

　　可不就是仇人吗？当时这些恶魔就是杜变给弄死的！

　　杜变脚步暂停了下来。

　　周围的画面，确实有些毛骨悚然。

　　他脚下之处，密密麻麻都是人，都是活人，堆积成山！

　　这个位面所有的精锐武者全部都在里面，都被巨龙吞噬到肚子里面了。

　　至少几千名武者。

　　几十万普通士兵，所有的活人层层叠叠。

　　每一个人都活着，但仿佛陷入了某种梦魇一般，完全无法醒来。

　　这些活人接下来都会成为无数恶魔和亡灵巨龙的灵魂养料，修为弱小的只是被吞噬掉，成为行尸走肉一般的幽冥军团。而修为强大的，则会被改造成为幽冥武士，就相当于不死族武士。

　　杜变继续深入！

　　这只亡灵巨龙没有身体，只是一团能量体，所以里面的空间是非常巨大的。

　　越是往里面走，越是密密麻麻的活人，全部漂浮在空中，脸上全部弥漫着诡异的笑容。

　　在亡灵巨龙的体内，杜变不断深入，深入！

　　忽然，周围密密麻麻的活人不见了。

　　杜变知道，马上就要深入亡灵巨龙的核心地带，也就是它的心脏！

　　经过了一段无比黑暗的通道，忽然杜变眼前大亮！

　　一颗巨大的心脏，出现在杜变的眼前。

　　亡灵巨龙的心脏，直径超过百米的巨大心脏。

　　当然，这颗心脏也是没有实物的，完全只是一团能量体，就只是一团光影！

　　但是看上去也显得无比之震撼了，而且还在不断收缩跳动。

　　“救世主陛下，请进吧！”

　　忽然里面传来了一道声音，声音非常清脆，仿佛是一个少年。

　　接着，亡灵巨龙的心脏开启了一个洞口。

　　杜变轻轻一弹，从这个洞口飘飞了进去，来到了亡灵巨龙的心脏之内。

　　然后，他见到更加诡异的一幕！

　　这颗能量心脏之内，密密麻麻都是人！

　　而且都是北冥剑派的弟子，也就是核心的幽冥武士。

　　超过两万名的北冥剑派弟子排成一个立体的阵式，层层叠叠，组成了一个心脏形状，不断地旋转。

　　也就是说，这颗亡灵巨龙的心脏，竟然是由两万名北冥剑派弟子组成的？

　　当然，这两万名北冥剑派弟子的身体早就被恶魔灵魂夺舍了。

　　这是何等巨大的创意，何等巨大的手笔啊。

　　难怪这些恶魔灵魂之前拼命地培养北冥剑派的弟子啊，拼命让他们变得强大。

　　原来，竟然是要让它们成为巨龙的心脏。

　　也你就是说巨龙心脏的跳动收缩完全是由这两万名北冥剑派弟子完成的？

　　心脏里面有血管，而眼前这颗巨大能量心脏的血管，就是一条条能量通道。

　　杜变沿着能量通道，深入巨龙心脏的核心。

　　周围无数北冥剑派弟子完全按照特殊的轨迹运动，不断释放出强大的能量。

　　这些恶魔文明竟然如此逆天？

　　活生生把两万人构建成为一个严密之极的能量机器，每一个人的移动和能量输出都丝毫不差。

　　杜变朝着巨龙能量心脏不断深入，深入，深入！

　　然后，她见到了一个熟悉的面孔！

　　杜宪的母亲，杜晦的妻子，北冥剑派大恩仇岛的新岛主姬敏芝！

　　她现在应该是北冥剑派的顶级高手了，所以在能量心脏比较核心的位置。

　　见到杜变的目光望来，她睁开眼睛，朝着杜变露出一道诡异的笑容。

　　当然，这不是她在笑，而是她体内的恶魔灵魂在笑。

　　“进入吧，我们的伯爵大人在等你！”姬敏芝嘴里发出一道尖利的声音。

　　杜变往前走了几步，来到了巨龙心脏的最核心！

　　心室！

　　这里，一片黑暗！

　　“杜变阁下，您真是超乎寻常的勇敢啊。”那个少年的声音再一次响起。

　　杜变道：“你是？”

　　那个少年道：“我是这个世界七万恶魔灵魂的首领，你可以称我为恶魔伯爵，这是我在恶魔帝国的爵位。”

　　恶魔伯爵？！发出如此稚嫩的少年声音？

　　恶魔伯爵道：“有些时候我真不明白你们人类，为何会表现出近乎愚蠢的勇敢。在龙血大陆是这样，在这个位面世界也是这样。”

　　杜变道：“龙血大陆上的人类很勇敢吗？”

　　恶魔伯爵道：“不勇敢的话，也不会那么快灭族了。那些号称为龙裔后代的人类，比你们可强大得多得多了，但依旧灭族了。这个世界的人类如此弱小，你觉得还有希望吗？”

　　“呵呵！”杜变。

　　恶魔伯爵道：“你们人类除了幼稚愚蠢的勇敢外，还喜欢异想天开，比如那位号称幽冥女王的方青漪，或许到现在她都一直以为利用了我们，然而实际上是我们利用了她。”

　　这一点是不错的。

　　方青漪把两万多名北冥剑派迁移到这里，本来是想要对抗几万恶魔灵魂的意志。

　　但是现在，这两万夺命北冥剑派弟子全部成为了能量机器，成为了这条亡灵巨龙的心脏。

　　恶魔伯爵道：“杜变阁下，如今十五年多时间过去了，您的修为没有什么进展啊。”

　　实际上紧张很大了，杜变从巅峰宗师直接跨越了武尊，半圣，到了六阶武圣。

　　但是在这个恶魔伯爵眼中，依旧是微不足道的。

　　杜变笑道：“我觉得还好啊。”

　　恶魔伯爵道：“事实上，面对您这么低微的对手我是有些尴尬的。因为在几千年的岁月中，我还真的没有遇到您这么弱小的对手。”

　　杜变道：“我们之间的势力是很悬殊，但应该不会比上一次更大吧。而上一次全军覆灭的是你们啊。”

　　恶魔伯爵道：“上一次你有巨龙，而这一次巨龙在我手中！”

　　接着，这个恶魔伯爵发出咯咯的笑声。

　　这笑声非常清脆，完全就是十五六岁的男孩。

　　这让杜变非常渴望见到他的面孔，可惜这里是绝对的黑暗，什么都看不见的。

　　恶魔伯爵道：“杜变阁下，说来我还非常感激您十五年前的救世之举呢。”

　　“哦？”杜变道：“怎么说？”

　　恶魔伯爵道：“如果不是您同归于尽的救世之举，如今这个位面的恶魔最高领袖就是梦境魔王了，你可以数数看，伯爵之上是侯爵，公爵，然后才是恶魔亲王。梦境魔王麾下像我这样的恶魔伯爵至少有几百人。而通过您的同归于尽后，彻底毁掉了世界裂隙，我这个恶魔伯爵就成为了这个世界的恶魔领袖了。”

　　杜变道：“那你还真是要感谢我。”

　　恶魔伯爵道：“不仅如此，我还要感谢您发扬作风。因为您是梦境系统的宿主，如果得到梦境魔王的眷顾，您可能会被册封为恶魔侯爵，甚至恶魔公爵，您不但会得到您匹配的地位，还有相匹配的力量。然而这一切您都放弃了，所以十五年过去了，您依旧如此弱小，依旧是一个区区中阶武圣！当然，这也是龙裔子民的等级划分，我们是不在意的。”

　　杜变道：“那你们如何划分呢？”

　　恶魔伯爵道：“很简单啊，恶魔男爵，恶魔子爵，恶魔伯爵，恶魔侯爵……”

　　杜变道：“什么样的实力就担任什么样的爵位？”

　　恶魔伯爵道：“对，这才是绝对的公平。”

　　杜变问道：“那么请问恶魔伯爵阁下，您的修为大概相当于龙裔的哪个级别呢？”

　　恶魔伯爵道：“涅槃者巅峰！”

　　真是日了狗了！

　　杜变所遇到最强者，仅仅只是炼狱者而已。

　　也就是说太康大帝全盛的时候，在这个恶魔伯爵的面前，也只有被瞬间秒杀的份。

　　杜变此时的修为，大概敌不过涅槃者巅峰的半根手指头。

　　“尽管这是一场非常悬殊的战斗，但还是要进行的。”恶魔伯爵道：“但是在战斗的时候，我会让您看到无比壮观的一幕，会让几十万人给你陪葬。”

　　杜变道：“你要让亡灵巨龙吞噬人类的武道军团和几十万士兵？”

　　“对了！”恶魔伯爵道：“等到吞噬完毕后，我们就多了几十万名人类傀儡了。那里面应该有您的好几个妻子吧，她们成为傀儡应该也会非常的美丽。”

　　杜变道：“她们的灵魂和力量被巨龙吞噬干净成为傀儡，那我呢？”

　　恶魔伯爵道：“您？当然是灰飞烟灭了，因为您实在是太诡异了，您如果不彻底死亡的话，我还是非常不放心的。”

　　然后，恶魔伯爵道：“杜变阁下，我准备点亮蜡烛了，您准备好见我的真面目了吗？”

　　杜变道：“当然。”

　　恶魔伯爵猛地一弹指。

　　顿时，一道蜡烛光亮起！

　　杜变看到了眼前这个恶魔伯爵。

　　这是一个俊美到了极致的少年，甚至比绝大多数的女孩子还要漂亮。

　　他俊美的程度甚至超过了杜变，完全达到了妖孽的级别。

　　但是更让人惊骇的是，他长得和杜变很像！

　　他像是杜变和纪惗惗的结合体！

　　没错，他的身体是杜变儿子杜陌。

　　“惊喜吗？哈哈哈哈！”恶魔伯爵道：“您的儿子实在长得太漂亮，而且血脉天赋也太高了，我给自己准备了九具身体，但您儿子是我最喜欢的一个。”

　　杜变目光一缩。

　　其实，刚刚听到这恶魔伯爵声音的时候，杜变就猜到了这个结果。

　　因为他和纪惗惗的儿子血脉天赋太高了！

　　他和皇储杜晓是杜变最出色的两个孩子。

　　“杜变阁下，时间马上就要到了。”恶魔伯爵道：“我们要吞噬霓裳，纪阴阴她们所有人的灵魂和力量了，与此同时我也要杀您了。您觉得，这算不算弑父啊？哈哈哈，您的儿子此时还活着，他的灵魂就在脑域的某个角落，现在发生的一切他都能看见，也能听见。但他就是控制不了自己的身体，我要杀您，他也完全阻止不了，甚至还要亲自动手！”

　　“哈哈哈，真是人间悲剧啊！”

　　“杜变阁下，你的儿子流泪了。”恶魔伯爵指着自己的眼角。

　　杜变看到了，这个少年的眼角确实流泪了，这是自己儿子杜陌在流泪，而不是恶魔伯爵在流泪。

　　恶魔伯爵举起了自己的手！

　　顿时，周围无数的恶魔朝着杜变涌来，将杜变团团包围。

　　与此同时，两万多名北冥剑派组成的巨大能量心脏开始飞快地运转。

　　亡灵巨龙要开始吞噬了。

　　吞噬纪阴阴，霓裳，季飘飘，血观音等等几千名人类武道高手，几十万人类军队士兵。

　　巨大能量心脏内的能量阵越转越快，然后爆发出无比亮硕的光芒。

　　恶魔伯爵笑道：“这个时候，应该有倒计时！”

　　“一旦倒计时结束，杜变阁下您灰飞烟灭，几十万人类被彻底吞噬！”

　　“五！”

　　“四！”

　　“三！”

　　无数的恶魔，彻底将杜变团团包围！

　　而就在此时！

　　杜变从怀中飞快拿出了虚空盒子打开，猛地拿出里面的一顶黑暗王冠，飞快戴在头上！

　　……

　　黑暗皇冠！

　　就是曾经少君方尘戴的那一顶黑暗皇冠。

　　这个王冠曾经属于梦境魔王。

　　当时少君方尘戴上这顶皇冠之后，拥有了无比强大的力量，不仅仅将宁道玄秒杀，不仅仅吞噬了几百名大宗师，而且活生生将世界裂隙撕开，从世界裂隙里面召唤出了梦境魔王的头颅。

　　并且把梦境魔王的头颅安放在他的身体上。

　　十五年前，杜变驾驭巨大骨龙摧毁世界裂隙和无数恶魔同归于尽之后，少君方尘的尸体不知所踪，他头顶的黑暗王冠也消失得无影无踪。

　　纪阴阴和霓裳曾经寻找过，但没有找到。

　　后来还是方青漪为了恢复自己的美貌，深入了幽冥之地，在大地裂缝中找到了这顶黑暗王冠，还有黄金王杖。

　　但是她心生畏惧，所以把这两样东西藏在了一个非常隐秘的地方，之后她再一次回来，和这些虚弱的恶魔灵魂签订了某种契约，从此之后她成为了幽冥女王，和这些恶魔开始了互相利用。

　　而就在杜变戴上黑暗王冠的瞬间！

　　他瞬间就成为了整个幽冥之地恶魔的最高领袖！

　　“所有恶魔灵魂，全部进入我王冠之宝石内，助我恢复力量！”带上黑暗王冠的杜变，发出了无比雄浑可怕的声音，完全类似于梦境魔王的声音！

　　当然，他不是在说话，说话肯定来不及了，而是瞬间发出的精神指令。

　　“不，不，不……”恶魔伯爵厉声道：“你没有权力带上黑暗王冠的，连我都没有权力，你不可能会有的。”

　　杜变当然有权力。

　　少君方尘之前为何有权力带上这黑暗王冠？

　　因为他是梦境系统的宿主。

　　但……杜变也是！

　　虽然，现在梦境魔王彻底离开了他的身体。

　　但他曾经是梦境系统宿主，这个身份印记永远不会改变的。

　　所以，他能够带上黑暗王冠，能够号令所有的恶魔！

　　听到杜变的命令之后，所有的恶魔灵魂，尽管不情愿。但它们完全不受自己的控制，全部化作一道道幽冥光芒，疯狂涌入了黑暗王冠的宝石内。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　首先是两万多名北冥剑派弟子体内的恶魔灵魂，如同无数流星一般，钻入了黑暗王冠的宝石之中。

　　紧接着是亡灵巨龙身体表面缠绕的那些恶魔灵魂，化作无数光芒，钻入黑暗王冠的宝石。

　　最后……就是这位恶魔伯爵！

　　他疯狂地挣扎，疯狂地尖叫！

　　但是，依旧完全控制不住自己的灵魂，活生生从杜陌的身体拖拽出来，一丝一丝进入黑暗王冠的宝石之内。

　　“杜变，杜变，你不是救世主吗？”恶魔伯爵的声音缠绕。

　　此时，他已经不是少年的声音，而是真正恶魔伯爵的声音，苍老而又刺耳。

　　“你不是救世主吗？可是你一旦戴上了黑暗王冠，就意味着你彻底成为魔王陛下的傀儡，永生永世都不能挣脱，你会从救世主变成灭世魔王。”

　　“这个世界不毁在我的手上，却毁在你杜变的手上，从救世主变成灭世魔王，悲剧啊，悲剧啊……”

　　然后，他的声音消失得无影无踪。

　　他的灵魂彻底被黑暗王冠的宝石吞噬。

　　虽然描述起来比较长，但这一切发生得很快很快！

　　仅仅只是一瞬间而已！

　　所有的恶魔灵魂不见了，全部被黑暗王冠吞噬了。

　　周围一切彻底安静！

　　但恶魔伯爵有一句话说得对！

　　一旦戴上了黑暗王冠，就彻底沦为了梦境魔王的傀儡。

　　以杜变的精神和修为，根本不可能挣脱！

　　所以一旦戴上黑暗王冠，他就会从救世主变成灭世魔王。

　　之前幽冥女王方青漪也说过，消灭这几万恶魔灵魂不难，但杜变很可能会成为新的魔王。

　　那么杜变如何拜托这个宿命一般的结果？

　　……

　　戴上黑暗王冠的瞬间，吞噬了所有恶魔灵魂的瞬间，杜变的面孔彻底大变。

　　直接从人类变成了恶魔的面孔。

　　整个身体不断膨胀，越来越大，越来越大。

　　三米高，五米高，十米高，几十米高！

　　就在他身影要继续变大的时候。

　　忽然……

　　他的身体瞬间灰飞烟灭，消失了！

　　依旧是……分身术！

　　杜变进行了一场可怕的冒险，精密之极的神操作。

　　在他戴上黑暗王冠的瞬间，发出精神指令的瞬间，同时施展了分身术！

　　让自己的幻影分身戴上黑暗王冠，自己的身体和灵魂却瞬间摆脱！

　　他成功了！

　　创造了一个巨大的奇迹！

　　但是差一点点，他的灵魂就被彻底俘获了！

　　在戴上黑暗王冠的瞬间，他感受到了一股无比强大的力量，如同浩瀚星辰的力量，杜变根本无法抵抗的力量。

　　也就是说，他如果没有挣脱成功，那后果是极度可怕的。

　　他瞬间会成为梦境魔王的傀儡，会从救世主变成新的魔王。

　　幸好，他成功了！

　　所有的恶魔灵魂消失后。

　　亡灵巨龙的身体不断地缩小，缩小，缩小！

　　从原来的一千五百多米，变成了三百多米长的光影，没有身体！

　　而且，它依旧在昏睡！

　　十五年前，这条巨龙虽然失去了血肉，但好歹还有骨架和灵魂。

　　而现在连骨架都没有了，就只剩下沉睡的亡魂。

　　真是亏得那些恶魔了！

　　巨龙的亡魂原本彻底消散在空地和大地之间，是几万恶魔灵魂一点一点收集起来了，组成了完整的巨龙鬼魂。

　　然后，有用几万个恶魔灵魂操纵这条亡灵巨龙，用几万个北冥剑派武士作为心脏动力。

　　失去了能量心脏和几万个恶魔灵魂后，它变成了一条永远沉睡的巨龙鬼魂！

　　杜变闭上眼睛，在脑子里面一遍又一遍重复这句龙族的咒语，确定准确无误之后，他释放出一点点远古龙王的精神能量，从嘴里念出了远古龙族的咒语！

　　“醒来，从遥远的冥界醒来！”

　　这声音仿佛从大地深处响起，仿佛从遥远天际响起！

　　高贵，强大，雄浑，悠远！

　　每一个音节，仿佛都充满了独特的力量！

　　仅仅是一句咒语。

　　瞬间，耗尽了杜变的所有内力玄气！

　　片刻之后！

　　这条巨龙的眼睛缓缓睁开。

　　一开始睁开得非常缓慢，但是最后猛地睁开！

　　射出来的是金光！

　　属于龙族独特的高贵光芒。

　　杜变高举手中的黄金王杖，大声道：“我高贵勇敢的战友，还不到沉睡的时候，跟着我去战斗吧，跟着我去另外一个世界战斗。我们去拯救另外一个世界，我们去消灭那里的魔族！”

　　这只巨龙的鬼魂，双眼望着杜变，缓缓道：“我的战友，我虽然失去了身体，失去了骨架，失去了大部分的能量，仅仅只剩下一道鬼魂。但是我的怒火，我的战斗意志，永不熄灭！”

　　“从今以后，我们继续并肩作战！”

　　巨龙鬼魂嘶吼道！

　　然后，强大的亡灵巨龙化作一道流光，猛地钻入杜变手中黄金王杖的顶端，凝聚成为了一颗能量晶体，仿佛一颗宝石点缀在黄金王杖上。

　　……


第442章 杀回地球！敌之末日！

　　“开……”

　　杜变猛地一阵狂吼！

　　顿时，黄金王杖爆出一道万米金光，彻底将幽冥之地的天空撕开了一道裂缝。

　　太阳光从天空裂缝中照射了进来！

　　失去了亡灵巨龙，失去了所有的恶魔鬼魂，幽冥之地的能量也不复存在。

　　阳光普照之下，幽冥之地飞快地消弭。

　　大概几个月之内，这片幽冥之地就会消散得干干净净。而且这一次它再也不会复苏，再也不会卷土重来了。

　　但就算阳光照射在这片土地上，也依旧是灰蒙蒙的一片，没有任何绿树红花，没有任何青山绿水，这里依旧是一片死寂大地。

　　在这个位面世界，至少整个南美洲陆地想要恢复生机至少要百年时间以上，因为这片大地的能量已经被吞噬干净了。

　　杜变望着地上的这只黑暗王冠。

　　现在的它应该比《指环王》里面的那只至尊魔戒还要可怕。

　　至尊魔戒戴上去之后会需要巨大的诱惑，但至少还有一段时间才会意志彻底崩溃堕落。

　　而眼前这顶黑暗王冠戴上去，整个神智可以说瞬间就沦陷了。

　　不仅如此，这顶黑暗王冠里面封印了几万个恶魔的灵魂，拥有何等强大的力量？完全可想而知。

　　可以说只要戴上这顶黑暗王冠，就会瞬间变得无比强大。

　　但是现在杜变是绝对不敢戴上的，甚至不敢去触碰它。

　　它应该是这个世界最最危险的东西了！

　　杜变将它放进晶石打造的虚无盒子里面，接下来他会把这顶黑暗王冠藏在一个最最隐秘，任何人都找不到地方。

　　而手中的这支黄金王杖，他会带回到末世地球。

　　对着太阳光端详王杖顶端的暗金色宝石，这可是巨龙亡魂凝聚而成的。

　　它应该会成为有史以来最强大的武器？甚至不仅仅是武器，而是战略级的宝器。

　　这支黄金王杖将会成为他战胜命运大魔主的关键之物。

　　……

　　而就在此时！

　　霓裳，纪阴阴等武功最强的几个人已经苏醒了过来！

　　睁开眼眸之后，她们第一时间朝着杜变望来，本来想要直接冲过来，但稍稍犹豫之后，她们还是停了下来，而是站在原地上。

　　紧接着，季飘飘，血观音，季青主，完颜英图等等几千名人类武道军团的人全部苏醒过来。

　　最后，被亡灵巨龙吞噬的几十万名士兵也苏醒了过来。

　　所有人站起身来，静静无息地望着杜变。

　　又一次，杜变又一次拯救了这个世界。

　　足足好一会儿后，这几十万人如同风吹麦浪一般，一个又一个跪在地上。

　　是单膝下跪，双手扶在自己的膝盖上。

　　这是效忠之意！

　　在场几十万人，不分国籍，不分立场，全部愿意效忠于杜变。

　　……

　　季飘飘生了一个女儿，血观音生了一个儿子，宋玉真也生了一个儿子，李道真也生了一个儿子。

　　加上美少女皇储杜晓，还有纪惗惗的儿子杜陌，宁雪的儿子杜叶。

　　在这个位面世界，杜变就有七个孩子了。

　　在杜变号空中战列舰上，杜变正在给自己的七个孩子上课。

　　关于位面，宇宙，星辰的课。

　　七个孩子都听得非常认真，望向杜变的目光也充满了依恋。

　　这七个孩子除了美少女皇储杜晓之外，没有一个人见过杜变。对父亲所有的印象只有一个，那就是伟大不可侵犯。

　　因为他们从小就听着父亲的传说长大的。

　　因为他曾经牺牲自己拯救了整个世界。

　　在他们心中和其他人一样，杜变这个父亲都高高在上如同一个神祇一般。

　　然而真正见面接触下来之后，却发现这是最好的父亲。

　　他温柔，耐心，渊博，有趣。

　　这七个孩子只能有两个孩子跟着爸爸去另外一个世界，剩下都有留在这里。

　　所以这四十八小时内，杜变都和孩子们在一起，给他们上各种有趣的课。

　　……

　　十六艘空中飞船漂浮在北冥剑派海域的空中。

　　其中十二艘是战斗飞船，另外四艘都是大型运输飞船，上面装满了无数的士兵，能量魔炮，防空激光炮，还有天文数字的物资。

　　这十六艘空中飞船，都要跟着杜变去末世地球。

　　另外还有超过三万名武者军团跟随杜变跨位面远征，其中两万名北冥剑派弟子，五千名圣火教高手，五千名血色十字会武士。

　　刚刚不久在这艘杜变号空中战列舰上，杜变和圣罗马帝国皇帝，血色十字会主签订了位面同盟协议。

　　厉湛，完颜英图，傅红冰，纪世，季青主等嫡系部下，也将率领十五万精锐跟着杜变跨位面远征。

　　霓裳，纪阴阴，李道真三个女人武功早就突破大宗师，而季飘飘经过十几年的拼命试炼，也在八年前突破了大宗师。

　　所以这四个女人也跟随着杜变远征。

　　剩下的血观音，玉真郡主，宁雪，杜萍儿等女人因为武功不够，依旧要留在大宁帝国。

　　……

　　最后的告别要来了！

　　李道真缠在杜变的身上，身边躺着血观音，玉真，宁雪，杜萍儿等女人。

　　玉真郡主道：“李道真你不要脸啊，你明明要跟着夫君去远征的，却还跑过来跟我们抢，我们可是足足等了十几年啊。”

　　杜萍儿道：“没错，没错，杜变弟弟的身体又不是铁打的，离开这里之后李道真你不要作妖，要学会节制。”

　　接着，玉真郡主道：“诸位姐姐，有一句话我想要说，不知道为什么我有一种刺激的罪恶感，因为夫君……”

　　“别说，别说……”

　　宁雪第一个翻过来，捂住了玉真郡主的嘴巴。

　　李道真道：“蠢女人，心里知道就行了，还要说出来了，真是凶大无脑。”

　　宁雪吻了杜变嘴唇一口道：“夫君，你还会回来吗？”

　　杜变道：“当然！”

　　……

　　空中！

　　十六艘飞船排列成阵，静静漂浮在海面上。

　　它们的面前，就是无比巨大的位面空间之门。

　　直径超过几百米的空间门，美轮美奂，神秘美丽。

　　杜变站在空中战列舰的甲板上。

　　三万名武者军团，十五万精锐士兵，全部在各艘飞船上笔直站立。

　　“我非常感激你们！”

　　“明明知道我要带着你们去另外一个世界，你们甚至都不知道什么是跨位面远征。”

　　“但是却毫不犹豫地跟随我，甚至为了争夺跟随我远征的名额而打了起来。”

　　“我们的运气很好，恶魔差点毁掉了这个世界，但终究没有毁掉。这个世界的人民依旧可以安居乐业，依旧可以和平地发展。”

　　“但另外一个世界运气不太好，无数的恶魔已经入侵了那个世界，世界末日降临那里已经超过十五年了。”

　　“我们在那里世界将会遇到无比之强大的敌人，你们加起来近二十万人跟随我远征，但最终能够活下来多少人？我……不敢保证！”

　　“幽冥之地那几万个恶魔的灵魂，就几乎要毁掉这个世界。而在另外一个世界有多少恶魔？我不知道，或许是天文数字。在幽冥之地最高的仅仅只是一个恶魔伯爵，而在另外一个世界却有两个恶魔亲王。”

　　“可能用尽你们所有的想象力，也无法知道那个世界的恶魔有何等的强大？你们甚至可能会全军覆灭。”

　　“那么，你们依旧愿意跟随着我远征吗？现在离开，还来得及！”

　　杜变的演讲一直都是这样的，不煽情。

　　“有人愿意退出吗？”

　　近二十万人静静无声！

　　“没有人退出？很好！”

　　杜变一声令下道：“开始穿越！”

　　……

　　这个空间门非常巨大，足够最大的杜变号空中战列舰飞过去。

　　但杜变还是足够小心。

　　这个位面空间之门虽然他穿越过，但这二十万远征军万一穿越失败，那将是灭顶之灾。

　　所以，所以杜变派遣了一艘小型飞行器，先进行空间门来回穿越。

　　驾驭这艘飞行器的，竟然是维京王国的蕾安娜郡主。

　　她原本是蛟龙号战列舰的指挥官，之后蛟龙号战列舰太落后了，所以东方联合帝国和大宁帝国就联合建造了全新的蛟龙号空中战列舰，这也是这个世界上历史的一艘空中战列舰。

　　蕾安娜郡主依旧是蛟龙号空中战列舰的舰长。

　　不仅如此，她已经加入了东方联合帝国，并且被册封为了帝国上将。

　　本来这第一次空间门穿越轮不到她这个帝国上将去完成，但她天生喜欢冒险。

　　她驾驶的小型飞行器，不算是飞机，也算不上战斗机。而更像是一艘小型飞船，大约十几米长，四米多宽，三米高，上面有三门小型能量炮，一门激光炮。

　　这又是能量文明大爆炸的馈赠了。

　　因为晶石动力核心的存在，光这艘小飞行器就有八个发动机，如果生活物资足够的话，光这一艘小飞船就能飞行几千公里以上。

　　它某方面远比地球的飞机落后，比如电子科技，比如飞行速度等等。但是有些方面，又远远比地球飞机先进强大，那就是能源动力。

　　雷汉娜郡主驾驶这艘小型飞行器来到空间门的面前，距离越来越近。

　　这空间门实在太巨大的，使得这艘小型飞行器看上去如此袖珍。

　　距离空间门还有三米的时候，蕾安娜郡主停了下来，道：“陛下，我申请开始穿越。”

　　她的声音被晶石能量阵放大，整个海面上所有人都听得清清楚楚。

　　杜变道：“同意穿越！”

　　“三，二，一，穿越开始！”

　　蕾安娜郡主驾驶着小型飞行器猛地加速，直接冲入了空间门之内。

　　第一步成功！

　　起码，这艘飞行器没有直接爆炸，或者没有直接掉下来。

　　接下来是否成功，就要看蕾安娜郡主能不能驾驶着这艘飞行器成功返回大宁帝国位面了。

　　并没有让大家等多久，仅仅半分钟后！

　　蕾安娜郡主驾驶着飞行器直接从空间门里面冲了出来。

　　然后她兴奋的声音传来。

　　“启禀陛下，我已经成功来回穿越空间门，感觉非常良好，本人没有发现任何不适，飞行器没有发生任何故障！”蕾安娜郡主道。

　　接下来，又进行了五个批次的小型飞行器来回穿越，都安然无恙。

　　然后杜变才下令，十六艘空中飞船开始穿越！

　　同样是蕾安娜郡主，她驾驶着蛟龙号空中战列舰，缓缓穿过了空间门。

　　蛟龙号战列舰是几年前建造的，所以体形要小很多，虽然号称战列舰，但仅仅二百米长而已。

　　在所有人紧张的目光中，蛟龙号空中战列舰一点一点消失在空间门之中！

　　杜变带着幽冥女王方青漪，霓裳，纪阴阴等人飞过了空间门！

　　嗖！

　　一阵极其短暂的迷失。

　　杜变几人已经出现在了炼狱之塔的第六层内。

　　“啊……”

　　忽然，幽冥女王方青漪发出一声惨叫。

　　无比强大的她，整个人直接蹲在地上，仿佛受到了无比强大的能量镇压。

　　不仅如此，她嘴里的恶魔之牙不断生长，耳朵越来越尖，整个人痛苦到了极致。

　　“杜变，快带我离开这里，我承受不了了，这里的能量压制太强大了！”幽冥女王大声道。

　　果然，这炼狱之塔是龙族的地盘。

　　幽冥女王体内的恶魔灵魂虽然已经走了，但她的身体从内到外都被改造过了，充满了恶魔的气息，所以进入这个塔之后，立刻受到了强烈的镇压。

　　这对杜变来说是一个好消息，至少恶魔很难入侵这里。

　　“杜变快，快带我离开这里，你还要老娘求你吗？”方青漪大声喊道。

　　杜变抱着她，直接从第六层炼狱之塔的窗户冲了出去。

　　离开炼狱之塔内，她终于好受了一些，但还是很痛苦。

　　“离开这座塔的能量范围，我还是受不了。”方青漪道。

　　足足离开一百多里后，方青漪才能够下地走路，然后心有余悸地望着那座几千米高的巨塔。

　　“太康帝国帝都在哪里？我自己去。”方青漪道：“我离这个鬼地方越远越好。”

　　一直往东二百多里。

　　方青漪二话不说，直接张开翅膀朝着太康帝国帝都飞去。

　　“你不要吓坏了他们。”杜变道。

　　“知道了，啰嗦。”方青漪道。

　　炼狱之塔果然和杜变想象的一样，是龙族地盘，恶魔的禁地。

　　所以，杜变这次大规模的远征军穿越，也不担心会被命运大魔主侦测到了。

　　很显然太康大帝当时把帝都建在炼狱之塔附近，也是有这个目的。

　　……

　　杜变返回了炼狱之塔第六层！

　　蛟龙号空中战列舰，已经静静停在了这里。

　　虽然它已经是一个庞然大物了，但这第六层炼狱之塔的面积足足超过了二平方公里，别说蛟龙号空中战列舰，就算是杜变号空中战列舰也没有问题。

　　杜变闭上眼睛，进入远古龙王的精神力量，然后开启了和炼狱之塔第六层的交流。

　　没错，杜变已经可以和炼狱之塔交流了。

　　之前噩梦大帝控制了第五层，是最高层级，所以整个炼狱之塔的权限归他了。

　　而现在杜变完成了第六层的试炼，所以六层以下的权限和试炼规则就完全属于杜变了。

　　“炼狱之塔第六层，开启窗口，长300米，宽300米！”

　　顿时，炼狱之塔第六层的墙壁上，出现了一个巨大的窗口，长宽都是三百米。

　　“蛟龙号战列舰，你可以飞出炼狱之塔了。”杜变道。

　　蕾安娜郡主驾驶着蛟龙号空中战列舰，缓缓从那个巨大窗口飞出了炼狱之塔。

　　此时，外面一片黑暗，伸手不见五指。

　　接下来！

　　一艘又一艘的空中飞船从大宁帝国位面飞到炼狱之塔第六层，然后通过巨大的窗口，飞到了外面的空中，在黑夜之中列队！

　　炼狱之塔的能量气息镇压了方圆二百多里的所有空间，这些空中飞船整整排列这片空中而不会被发现！

　　整整四个多小时后！

　　杜变号空中战列舰从炼狱之塔第六层飞了出来。

　　此时，大宁帝国十六艘飞船都已经全部穿越完毕。

　　杜变回到炼狱之塔第六层之内，为了以防万一，他需要将位面空间之门关闭。

　　怎么关闭？

　　非常简单，将混沌能量信息最后一段排列组合拆解掉就是了。

　　果然！

　　数以亿计的能量信息排列组合构成了空间门，只要有一段信息不对，整个空间门立刻消失崩塌了。

　　炼狱之塔的第六层完全变回到之前一片混沌。

　　日后杜变想要再开启空间门也很简单，直接将最后一段能量排列组合填补上就可以了。

　　……

　　退出了炼狱之塔。

　　杜变看着空中的十六艘飞船。

　　毫无疑问，这支一支非常强大的战斗力。

　　这里面足足有无数能量魔炮，无数激光炮，无数紫外线炮。

　　另外十几万大军手持的都是能量魔枪。

　　这对于不死族军团毫无疑问拥有无比强大的杀伤力。

　　在大宁帝国位面，这支军队的火力足够压制强大的幽冥军团，如果不是因为亡灵巨龙的复活，战局也不会崩溃。

　　更别说，此时巨龙的鬼魂已经到了杜变的手中，成为了他手中的黄金王杖。

　　然后，他一声令下：“位面远征军出发，进入太康帝国首都！”

　　顿时，十六艘巨型飞船，浩浩荡荡朝着太康帝都飞去。

　　这是一股毁天灭地的力量。

　　已经足够打赢这一战了！

　　握着手中的黄金王杖，杜变心中暗道：“命运大魔主军团，你们的末日到了！”

　　而与此同时！

　　命运大魔主的四千万军团，如同黑暗潮水一般，从四面八方朝着太康帝国包围汹涌而来。

　　噩梦太子率领噩梦帝国军团，从东边杀来。

　　劫掠者联盟大元帅，率领劫掠者军团从北边杀来。

　　傀儡部落大酋长，率领傀儡军团从西边杀来。

　　莫寒女王率领着三千五百万不死族军团，从南边疯狂杀来。

　　大地撕开了一个裂缝，几万恶魔军团从地下钻出来，闪动着邪恶的翅膀朝着太康帝国飞来。

　　“杜变，你的末日到了！”命运大魔主淡淡道：“就算如此，我也是拖戏了，真舍不得啊。”

　　莫寒女王咬牙切齿道：“杜变，你的末日来了，我会将你碎尸万段！”

　　……


第443章 美妙生活！毁天灭地！开战开战

　　杜变率领近二十万位面远征军进入太康帝国帝都的时候，引起了无与伦比的轰动。

　　尤其是那十六艘飞船，巨大如山，在低空飞行给人于强大的压迫感。

　　太康帝国幸存的三十几万人，几乎陷入了狂欢。

　　当然，从某种程度上这是一种心理慰藉。

　　他们原本有十五万军队，就算加上杜变带来的近二十万，也仅仅只是三十几万军队而已。

　　然而要面对敌人的四千万军团，双方极度悬殊的势力对比并没有改变。

　　但是在孤军奋战的时候，在孤单绝望的时候，还能够有盟友前来支援，这种感觉是非常美好的！

　　……

　　“姐姐……”美少女皇储杜晓就见到了地球上的姐姐杜晓，顿时她飞奔过去，直接挂在了姐姐的脖子上。

　　地球上的杜晓一阵错愕，然后发现自己身上多了一只小丫头。

　　这个女孩和自己长得真是有些像啊，只不过她有点婴儿肥，另外她要更矮一些，只有一米六二左右，地球杜晓有一米七多了。

　　“姐姐，你好高，好瘦啊……”美少女皇储道：“你也叫杜晓，我也叫杜晓。爸爸说以后叫你瘦晓，叫我胖晓！”

　　这一见面，胖晓丫头就叽里咕噜说了一大堆话，而作为姐姐的瘦晓，一句话都来不及回应。

　　好一会儿，她才开口道：“你年纪还小，以后还会长高的。”

　　“姐姐，你身材真好，是不是有很多男的喜欢你，追求你？”胖晓道。

　　“呃！”瘦晓晓。

　　紧接着美少女胖晓晓拉着一个少年走了过来，然后捏着他的脸道：“怪陌，叫大姐。”

　　杜陌内心很沮丧，因为他曾经被恶魔伯爵控制说出了一切对爸爸非常不敬的话，虽然这一切都不是他自己的意志，但毕竟是通过他嘴巴说的。

　　所以这段时间，他的意志都非常消沉。

　　他一直以来都很孤僻冷漠，被恶魔伯爵弄了这么一出，就更加不爱搭理人了。

　　“你什么意思？这是大姐，我是你二姐，你难道要在我们面前摆架子吗？”美少女胖晓晓道：“你长得漂亮了不起啊？你是武道天才了不起啊？我武功不如你高，但是照样想揍你就揍你，就凭我是你姐姐。”

　　“幼稚。”杜陌白了她一眼，然后任由这个二姐蹂躏他漂亮之极的面孔。

　　“大姐你看，这个世界真不公平，杜陌明明是男的，结果却长得那么漂亮，比女孩还要漂亮。”胖晓晓两根手指头勾着弟弟的鼻孔往上一提道：“这样猪鼻子的模样顺眼多了。”

　　杜陌一幅放弃治疗的样子，任由自己这个二姐给自己的面孔扮丑。

　　瘦晓晓轻轻一笑，望向妹妹和弟弟的目光顿时充满了温柔。

　　她的内心是有些复杂的。

　　首先，她是站在妈妈这边的，希望爸爸在感情上能够专一。

　　但是，一直以来孤孤单单的她能够有弟弟妹妹，是一件让她非常温暖的事情。

　　她拉住胖晓晓的手，使得弟弟杜陌逃离了她的魔爪，另外一手拉着杜陌，朝着里面走去。

　　“这是李海，这是他妹妹李晓棠。”瘦晓晓道：“她们的爸爸叫李小强，是我们爸爸最好的朋友。”

　　……

　　“我喜欢这里，比起大宁帝国的阳光明媚，我更喜欢这里。”幽冥女王方青漪道。

　　她当然会更喜欢这里。

　　因为太阳照射不进来，这里的末世地球永远都是灰蒙蒙的天空，这里还处于核冬天的余波。

　　恶魔是黑暗系生物。

　　而霓裳，纪阴阴，季飘飘就非常不喜欢这里了。

　　这里整个世界充满了灰暗和绝望。

　　天空是发灰发黄的，偶尔爆发出来的闪电也是黄颜色的。

　　而且这里的空气仿佛也永远都不干净。

　　但是有一点让她们非常惊喜，这里的玄气浓度非常非常高，比大宁帝国要高出很多很多倍。

　　而李道真完全是花痴病发，只要跟在杜变身边哪里都是春光明媚。

　　……

　　“姐姐，这是电视吗？”

　　“姐姐，这是电脑吗？”

　　“姐姐，你知道战斗机在哪里吗？爸爸答应我，让我拆一台涡轮发动机。”

　　“哇，这个真好看，我觉得我先不急拆涡轮发动机，我先看一个小时吧。”

　　“这是叫电影吗？”

　　胖晓晓的小嘴就没有听过。

　　进入太康帝国皇宫后，李海忍不住显摆这个皇宫是他爸爸李小强亲自设计，并且建造的。

　　结果没有换来胖晓晓和杜陌任何惊艳的目光。

　　诚然，这冰冠堡垒一般的皇宫非常的震撼。但是杜陌刚刚经历了被恶魔伯爵控制，并且看到了一条一千五百米巨龙的复活，所以这冰冠堡垒皇宫就很难让他震惊了。

　　至于胖晓晓，她脑子里面正在设计一艘飞船，准备前往恶魔所在地那个异世界位面。

　　而那艘飞船就比这个皇宫还要大。可惜只能在脑子里面过过瘾，按照现在的条件根本造不出来，所以这冰冠堡垒皇宫也让他无法惊艳。

　　接下来，李海献出了自己一切的东西，都无法让胖晓晓惊艳，这让他很沮丧。

　　没有想到，这丫头轻而易举被一台电视机给惊艳了。

　　“这是动画片叫《小猪佩奇》。”丑丫头李晓棠道：“我也很喜欢看。”

　　李海道：“好幼稚的动画片，一点都不喜欢看。”

　　杜陌道：“我也觉得没有一点意思，愚蠢得狠。”

　　“我觉得很好看。”胖晓晓道：“哈哈哈，真有意思。”

　　李海立刻改变口风道：“我仔细看进去，还觉得这动画片蛮有意思的。”

　　杜陌忍不住朝他看去一眼，无语，你的节操呢？

　　看动画片的美好时光很快就过去了，瘦晓晓在厨房里面忙碌，因为她是大姐，有责任照顾几个弟弟妹妹，而且爸爸带来了很多美味的食物。

　　看动画片的美好时光流逝得很快，一个小时很快就过去了。

　　按说胖晓晓应该去拆发动机，去工作了。

　　“姐姐，我再看三个小时动画片，然后再去拆发动机好不好？”胖晓晓道。

　　“呃！”瘦晓晓。

　　她不知道为什么妹妹在这种事情上要征求她的同意？

　　“幼稚！”旁边的杜陌冷笑道。

　　胖晓晓的两只大眼睛依旧盯着电视屏幕，两只手一把将弟弟抓过来，在他漂亮之极的面孔上狠狠一阵揉搓，扮出一幅吊死鬼的样子。

　　“招惹我？让你死都不知道怎么死。”胖晓晓霸气道。

　　旁边李晓棠露出仰慕的光芒：“胖晓姐姐好厉害。”

　　旁边李海露出无比羡慕的目光，幻想着此时他要是杜陌被胖晓晓这样折磨该有多好。

　　……

　　太康帝国皇宫内，杜变一家正在一张长桌上吃饭。

　　吃的是从大宁帝国带来的美味鹿肉排，加上各式各样的水果，还有几种美酒。

　　下面摆着几十张桌子。

　　来自于大宁帝国位面的远征军首领，太康帝国的将领，总共几百人一起用餐。

　　对于这些远征军来说，这些食物稀松平常。

　　而对于太康帝国的这些将领来说，简直美味得要让人流泪。

　　末世十几年了，到现在地球上就只剩下一种主粮了，那就是变种果。

　　当然也有肉食，都是各种变异动物，但是真正谈不上美味。至于美酒，就只能喝到末世之前地球的那些库存酒了。

　　胖晓晓一边吃饭，一边聊天，一边眼睛盯着前面的平板电脑继续看动画片。

　　“胖晓，认真吃饭，不许看了。”母亲霓裳道。

　　“妈妈，我再看两个小时，就两个小时，然后我就去拆解发动机，去工作。”胖晓道，她一点点都不怕妈妈，她最爱宁雪妈妈，也最听宁雪妈妈的话，至于亲妈妈的话？左耳朵进，右耳朵出。

　　“呵呵……”旁边的弟弟杜陌发出一阵冷笑。

　　先一个小时，又三个小时，现在有两个小时，这个姐姐幼稚得想让人不嘲讽都难。

　　结果胖晓没有发作，旁边方青漪一巴掌朝他后脑勺扇过来，冷道：“好好说话，少阴阳怪气的。”

　　杜陌赶紧闭嘴，他最怕的人就是师傅方青漪，从小被揍到大。

　　他已经极度极度优秀了，但基本上每天都要挨打。一问原因，方青漪说天天打你，免得你骄傲自满。

　　胖晓鼓掌道：“方青漪阿姨好厉害！”

　　这丫头连拍马屁都这么敷衍了事，但方青漪望向她的目光却充满了无比喜爱。

　　因为她从小到大都缺乏胖晓晓的特质，那种近乎让所有人都喜爱的特质。

　　坐在最上首的杜变一边切肉吃，一边喝酒，一边还要接李道真喂到他嘴里的水果。

　　对胖晓丫头专注动画片的事情，没有一点要管教的意思。

　　杜变道：“胖晓，你看过了太康帝国帝都的结构图了吗？”

　　“看过了，爸爸。”美少女皇储胖晓回答道，眼睛依旧盯着平板电脑。

　　杜变道：“你对能量武器最熟悉，晶石魔炮，能量火炮，激光炮，防空激光炮，紫外线炮等等，根据爸爸给你的敌人分布图，该如何布防你有方案了吗？”

　　“有，已经做好所有能量武器的立体布防示意图了。”美少女胖晓道，然后从脑子里面轻轻一划。

　　一道精神能量信息，直接注入杜变的脑域里面。

　　整个过程中，她一边吃肉，一边喝果汁，一边盯着平板看动画片，一边张嘴接林璐喂她的水果，半点都不耽误。

　　“姐姐，我晚上和你睡。”给杜变传完了能量武器布防图后，胖晓朝姐姐道。

　　“呃，好！”瘦晓姐姐道。

　　……

　　这次大聚餐，是双方阵营的第一次见面交流，也是鼓舞士气。

　　吃过饭后，除了几个孩子外，剩下所有人休息是不可能的。

　　要把十六艘飞船上的运输的武器全部卸下来，然后给整个城市布防。

　　哪个位置放能量炮，那个位置放紫外线炮，哪个位置放激光炮，都要绝对准确，这样才能发挥最大威力，而且成为一个立体防护网。

　　三十几万大军都要争分夺秒地工作。

　　铺天盖地的敌人，距离太康帝国首都越来越近。

　　接下来，仅仅之用了二十九个小时，九百们晶石魔炮，两千三百门能量炮全部被安置完毕，三分之一安置在百里城墙上，剩下三分之一安置在城市之内。

　　紫外线炮五百门。

　　激光炮四百门。

　　防空能量炮三百门，防空激光炮三百门。

　　晶石防空炮群，整整五百具！

　　三十万支能量魔枪全部装备到了每一个士兵手中，而且利用宝贵的时间，在地下射击场进行射击训练。

　　这些能量魔枪全部采用晶石动力，有激光枪，也有电能枪。

　　但不管哪一种枪支，威力都超过了高斯步枪。

　　位面远征军有三万武道军团，太康帝国也有两万武道军团！

　　总共五万武道军团，也全部换上了全新的武器，超级电弧战刀，超级激光战刀。

　　总之，杜变麾下的这三十五万大军，完全武装到了牙齿！

　　……

　　皇宫大殿内。

　　杜变高坐在皇座之上，下面上千人整齐站立。

　　太康帝国高层二百人，剩下八百人全部是位面远征军高层。

　　第一元帅李丝丝正在做战前汇报。

　　“陛下，我们五万人我武道军团中，顶级高手分布如下！”

　　“炼狱巅峰级强者一名，幽冥女王方青漪。”

　　“武圣级强者两名，陛下和李丝丝元帅。”

　　“半圣级强者两名，第五元帅，第七元帅！”

　　“武尊级强者，三十九人，其中太康帝国强者二十五人，位面远征军十四人。”

　　“大宗师级强者九百，其中太康帝国强者三百人，位面远征军六百人。”

　　“我方大宗师级以上强者大约在千人左右，会远远低于敌人的数量！尤其是炼狱者以上强者，武圣级以上强者，我们处于绝对的劣势。”

　　“根据预估，敌人至少会有一个涅槃级强者，超过四个炼狱级前锋强者，武圣级强者会超过百人！”

　　杜变认真听着！

　　关于敌人顶级武者的评估，上面说的这些数字可谓是相当保守了，事实上可能会多很多。

　　杜变握着手中的黄金王杖，点头道：“知道了，我还是那句话，我们会赢！”

　　自从要开战一来，他好像就会说这一句话。

　　第一元帅李丝丝道：“接下来，我向陛下和诸位大人汇报一下，四股敌人的具体方位，以及和我们的距离。”

　　“北边的一百万劫掠者军团距离我们还有五百里，预计40个小时后兵临城下。”

　　“西边的五百万傀儡军团，其中人类傀儡大概五十万，剩下四百多万全部是各式各样的变异怪兽，距离我们一千三百里。”

　　“南边的三千五百万不死族军团，延绵千里之势，最近的距离我们只有一千九百里，但是因为部分不死族军团的速度非常快，所以在几天之内会到达战场。”

　　“东边方向三十万噩梦帝国武士，目前位置未知。因为他们极其强大，而且都有飞行坐骑。所以他们随时可能赶到战场。”

　　“命运大魔主麾下的五万恶魔军团目前位置未知，他们速度更快，所以同样随时可能赶到战场。”

　　杜变道：“也就是说最早四十个小时后，大战可能就会爆发，帝都防御阵地可全部妥当？”

　　“启禀陛下，全部布置完毕！”

　　杜变道：“所有士兵的武器，能量核心，可全部装备完毕？”

　　“启禀陛下，全部布置完毕！”

　　“我们已经做完了一切准备，那么接下来的时光就好好休息吧，等待着战争的到来！”杜变道。

　　“遵旨！”上千人齐声喝道。

　　……

　　太康帝国无数的聚落，无数的城市，几乎全部孤立了帝都。

　　因为命运大魔主说过，只要呆在杜变身边方圆二百里内所有人类，全部要杀得干干净净。

　　所以，几乎所有人都躲在杜变的二百里之外。

　　不仅如此，帝都南部的所有聚落，所有人类全部逃离，因为这是不死军团即将要经过之地。

　　南部行省总督，率领着二百多万人朝着东边迁移，因为这是噩梦帝国武士行军之地。他们是从天上飞过去的，而且他们的目标只有杜变和帝都，所以应该不会祸害地面上的人类聚落。

　　北边所有的人类聚落，见到了前所未有的一幕。

　　枫叶聚落首领站在墙头！

　　冰系城主连晋也站在城头。

　　前面是劫掠者联盟的百万大军，浩浩荡荡沿着公路南下。

　　黑黑压压延绵几百里，不计其数，铺天盖地。

　　无数的劫掠者骑着摩托车，乘坐卡车。

　　劫掠者的装备很杂，但也很好。

　　高斯步枪，普通步枪，机枪，火箭筒应有尽有。

　　还有不计其数的自行火炮，牵引式火炮，达到了两千门之多。

　　火箭弹车，超过几百辆。

　　导弹车，超过几百辆。

　　各类型坦克，超过三百辆。

　　各式各样武装装甲车，更是不计其数。

　　“呼呼呼呼呼呼……”

　　天上的武装直升机，更是超过二百架之多。

　　不仅仅有武装直升机，还有战斗机，甚至还有大型轰炸机，只不过都停在附近的军用机场里面。

　　这些武器都末世之前的留下来的，相当部分落在了太康帝国手中，另外部分落入了劫掠者联盟手中。

　　而这一次，劫掠者联盟大元帅为了讨好命运大魔主，几乎倾巢而出。

　　从天上往下，劫掠者联盟的百万大军，真的如同一只无比强大的战争巨兽。

　　但是太康帝国无数人背弃了杜变，逃离了帝都，而且带着这些重型武器走的。

　　那一天晚上，坦克，自行火炮，武装直升机，战斗机被人开走超过八成之多。

　　所以，就现代重型火力而言，太康帝国首都是远远不如劫掠者联盟的，甚至只有他们的三分之一数量。

　　凌梅望着劫掠者联盟浩浩荡荡的百万大军，心中无比痛苦。

　　“帝都完了，太康帝国完了，我对不起杜晓，我是一个懦弱无能的人！”枫叶领聚落首领凌梅眼泪落下，她有心去帝都参战，但是见到眼前这支强大无比的劫掠者联盟军团，顿时失去了所有的勇气。

　　就算他带走枫叶领所有的战士，甚至打不过劫掠者军团的一个连队。

　　冰溪城主连晋望着铺天盖地的劫掠者百万大军，叹息道：“杜变完了，帝都完了，太康帝国完了。”

　　“活该，那个杜变就该千刀万剐。”他的妻子寒声道：“竟然连阿猫阿狗能走称帝了。”

　　冰溪城主连晋目光露出痛苦之色，道：“没有希望了，人类没有希望了。劫掠者联盟这百万大军已经足够灭掉太康帝国帝都四五次了，然而这却是命运大魔主派出五支军队中最弱的一支！”

　　没错，这浩浩荡荡的百万大军，是五支军团最弱的。

　　剩下傀儡军团，不死族军团，噩梦帝国军团，恶魔军团一支比一支强大，而且呈现几何倍数的强大。

　　在连晋城主看来，杜变防守的帝都就剩下三十万人，连劫掠者联盟的百万大军都打不过，更别说其他军团了。

　　这是有史以来最最悬殊的一场战争了。

　　这是猛虎对兔子的战争！

　　……

　　事实上。

　　并没有等到四十个小时，仅仅三十二个小时后，劫掠者联盟的前锋大军就已经兵临城下。

　　太康帝国帝都的北部平地上，大军铺天盖地，黑黑压压！

　　北边二百里内所有所有堡垒，全部被劫掠者大军占领。

　　杜变站在皇宫的最高处，望着这支气势汹汹冲来的军队，充满了毁灭性杀气！

　　开战了！


第444章 一面倒屠杀！敌人绝望！

　　事实上，在一个战场上投入超过百万兵力是一种比较荒谬的战争行为！

　　历史上的斯大林格勒保卫战，苏联和纳粹帝国在这个单一战场上动用的兵力达到了二百万。

　　但那是持续了半年多的大型战役，双方先后投入的总兵力达到二百万。

　　劫掠者联盟的百万大军同样如此，不可能完全涌在战场上，毕竟是人类军队。

　　劫掠者联盟大元帅首先做的是彻底占领战场北边二百里内所有的城镇，并且在靠近太康帝都的区域开始构建防线。

　　接下来，他将百万大军分为几个部分，分散在这一道又一道的防线上。

　　并且开始构建火炮阵地，火箭弹阵地。还有一个短程导弹阵地，在一百公里后。

　　现代战争，肯定是先用导弹，火箭弹，火炮洗地。

　　最好能够将整个城市炸成废墟，然后再派步兵占领。

　　大军到达二十四小时后！

　　劫掠者联盟完全构建了火炮阵地，导弹阵地，火箭弹阵地，反导弹基地。

　　而且几百架直升机，各种战斗机，大型轰炸机也都已经准备完毕。

　　直升机基地还好，可以直接在昌都机场内布置。而战斗机和轰炸机，则都在几百里外城市的机场。

　　少元帅炎祝道：“父亲，太康帝都的人都逃光了，就剩下一些老弱病残了。听说直升机，导弹车，自行火炮都被那些逃走的人带走了，如今城里面就剩下十几万兵力而已。”

　　对于这一点，劫掠者联盟大元帅炎陀当然知道。

　　少元帅炎祝道：“我们都已经接近太康帝国帝都三十里了，杜变还不开火，也没有向我们发射导弹，这证明了什么？”

　　劫掠者大元帅炎陀当然知道这是为什么，因为杜变手头的火炮和导弹都非常稀有。

　　炎祝道：“这证明了杜变手中的火力很弱小，而且因为我们也是人类，所以对我们充满了幻想，想要把他有限的火力用在不死族身上。”

　　劫掠者大元帅炎陀道：“你究竟想要说什么？”

　　少元帅炎祝道：“父亲，我们不必等其他军队赶到了。凭着我们手中的力量就可以轻而易举将杜变灭掉，就可以彻底将太康帝国首都炸成废墟，这个功劳我们独占！”

　　炎陀目光一缩！

　　凭着他的百万大军灭掉杜变区区十几万军队当然轻而易举，将整个太康帝国帝都夷为平地也不费吹灰之力。

　　毕竟，这已经不是之前的太康帝国帝都了。

　　强大的太康大帝死了，城内的几十万大军也都逃完了，所有的重型武器也都被卷走了。

　　而且周围所有的太康帝国城市都不会去支援。

　　太康帝国九大元帅中的六个元帅和四大总督，都和他打过招呼了。

　　而且打的招呼让他极度心动，他们都愿意支持他炎陀为太康帝国的新皇帝。

　　大元帅和皇帝之间，终究是有区别的啊。

　　少元帅炎祝道：“父亲，命运大魔主麾下三个人类部下您的地位最低。如果您独自灭掉了杜变，并且攻占了太康帝都的话，很可能让命运大魔主刮目相看，让您地位一跃而上。”

　　这话一出，劫掠者大元帅炎陀大为心动。

　　儿子说的话非常有道理啊！

　　灭掉杜变之后，人类帝国是需要一个新皇帝的啊。因为新孵化出来的恶魔是需要新鲜肉的，每隔五年是需要稳定供应一百万人喂养新恶魔的。

　　目前看来，他炎陀最适合这个位置啊。

　　杜变和他的太康帝国都城，此时如同一个熟透的果子，稍稍一碰就坠落了。

　　如果他一个人吃下去，完全能吃得饱饱的。

　　可是如果等到其他军团都到达了，分到他嘴里的就微乎其微了。

　　毕竟在五大军团中，他劫掠者军团是最弱的一支。

　　但杜变的军队更弱啊，就剩下十几万老弱病残了。太康帝国九个元帅只有三个脑子不正常的元帅留了下来。

　　尽管无比心动，但是劫掠军团大元帅炎陀还是不敢动手。

　　因为没有命运大魔主的命令！

　　对于大魔主赵彦平，炎陀完全是发自内心的恐惧，他真的是一点点都不敢违背。

　　而就在此时！

　　天上出现了一道黑影！

　　这是命运大魔主的使者。

　　“炎陀听令，你大军已经到，可以现行发动攻击。若你独自灭掉杜变，占领太康帝国都城，则你为人类帝国新皇帝。”

　　这话一出，炎陀大元帅大喜！

　　直接跪在地上叩首道：“奴才多谢大魔主陛下厚爱！”

　　那个命运大魔主的使者宣读令旨完毕后，直接坐着飞骑离开了。

　　天大的喜事啊！

　　炎陀和炎祝父子兴奋无比！

　　能做皇帝谁愿意做大元帅啊，能够住在皇宫里面，谁愿意住在大厦里面啊？

　　而眼前这场胜利完全唾手可得啊！

　　炎陀大喜道：“杜变，我还真要感谢你激怒了命运大魔主陛下啊，才让我有这样天大的机会。”

　　然后，劫掠者大元帅如同打了兴奋剂一般，大吼道：“所有军队准备攻城！”

　　炎祝也热血沸腾。

　　他和杜变是有死仇的，因为在那场决斗中，他被杜变的分身打得太惨了。

　　尽管那个分身比杜变本尊还要强大，那可是噩梦大帝心魔分身的力量，但是炎祝把仇记在杜变身上。

　　杜变马上就要完蛋了，他炎祝很快就会成为人类帝国的太子了。

　　……

　　“侦查无人机，出动！”

　　随着少元帅炎祝一声令下。

　　上百架的无人机朝着太康帝国都城飞去。

　　知己知彼才能百战百胜。

　　尽管已经知道太康帝国都城逃空了，但还是要知道里面的布防情形。

　　这些侦查无人机可以飞到几百米的高空，而且全部配备有高清摄像头。

　　“嗡嗡嗡……”

　　很快，这一百多架侦查无人机飞了一万米距离，靠近了太康帝国都城的上空。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　很快，城内开火了！

　　而且火力非常密集，无数的步枪，狙击枪朝着天上开火。

　　“哒哒哒……”

　　短短片刻时间，劫掠者联盟释放出去的一百多架侦查无人机全部被击落。

　　但是劫掠军团大元帅炎陀不怒反喜。

　　虽然这些无人机没有真正飞到城市上空，也没有拍摄清楚，但也已经大致看清楚了。

　　太康帝国都城的军队确实很少，导弹更是稀少，火炮倒是有一些，但是只有区区二百多门而已，直升机更是只有区区三十架了。

　　这些侦查无人机是非常智能的，一旦拍摄到重要目标，比如导弹，坦克，战斗机，直升机，火炮等等重要目标，就会立刻标注出来。

　　少元帅炎祝道：“我知道太康帝国都城会不堪一击，但没有想到会如此不堪一击啊！不过这很正常，太康帝国谁认识杜变啊，而且李小强也臭不可闻了。此时跟在杜变身边送死的，不是疯子就是老弱病残了。”

　　炎陀点头，儿子说得非常有道理。

　　少元帅炎祝道：“父亲，最多二十四小时就能结束战争。而且这还是步兵进城占领需要时间，真正摧毁杜变的军事力量，最多只需要三个小时。”

　　三个小时？

　　这真是非常非常保守的估计了。

　　在炎祝心中，可能一个小时的炮火洗地，就足够让杜变身边的那十几万老弱病残彻底崩溃瓦解。

　　顿时，劫掠者大元帅炎陀拿起通讯器道：“所有火炮单位，导弹单位，火箭弹单位准备开火，目标太康帝国都城，各自完成瞄准！”

　　这一声令下。

　　十几平方公里内，所有的火炮，所有的火箭弹，全部动了起来。包括一百多公里外的短程导弹阵地，也开始工作。

　　“大元帅，火炮阵地瞄准完毕！”

　　“大元帅，火箭弹阵地瞄准完毕！”

　　“大元帅，导弹阵地瞄准完毕。”

　　而就在此时，从太康帝国都城方向，一个人影飞快而至！

　　是太康帝国第一元帅李丝丝！

　　“大元帅何在？”李丝丝喊道：“太康帝国杜变陛下有话向阁下转告。”

　　劫掠者大元帅炎陀大声道：“何事？”

　　少元帅炎祝道：“如果想要投降就免谈了，我们不接受投降！”

　　太康帝国第一元帅李丝丝道：“杜变陛下说，本是同根生，相煎何太急。”

　　“求饶？！”劫掠联盟大元帅炎陀大笑道：“杜变小丑还是一个文化人啊，明明是向我求饶，让我看在同为人类的份上饶他一命，放过他一马，结果硬生生用两句诗来表达，还真是酸不可闻啊。”

　　接着炎陀道；“那我也请你回去转告杜变小丑，人不为己天诛地灭。我心中只有命运大魔主陛下，为了陛下的意志，别说将杜变碎尸万段，就是将太康帝国的人类斩尽杀绝，我眉头也不会皱一下。”

　　太康帝国第一元帅李丝丝深深看了炎陀一眼，然后转身离去。

　　少元帅炎祝道：“李丝丝你回去让所有人都洗干净脖子，等死吧！我们不接受投降！杜变小丑冒犯了命运大魔主陛下，那么他身边的所有人就该死绝，我们会将你们杀得干干净净，一个不留！”

　　……

　　太康帝国都城之内！

　　北线战场统帅纪世公爵大声道：“记住，这仅仅只是敌人的第一支军队，所以能量魔炮不能用，激光炮不能用，紫外线炮不能用。因为这些武器都是留给后面更强敌人的，要给敌人一个出其不意！”

　　“所以，你们唯一能够用的，仅仅只是有九百门晶石魔炮！”

　　“这九百门晶石魔炮，要彻底压制并且摧毁敌人的几千门火炮，几百个导弹发射装置，几百辆火箭车。总之，要彻底夷平敌人的远程火力阵地，有没有信心？”

　　“有没有信心？”纪世公爵吼道。

　　“有！”几千名晶石魔炮手大声应道。

　　纪世公爵道：“皇帝陛下就在皇宫里面看着你们，长公主杜晓在做饭，小公主杜晓在看《小猪佩奇》，如果让敌人的一颗炮弹落在皇宫周围惊扰了公主殿下，那我也没有没有脸面去见陛下了，我直接在城墙上自刎而死！”

　　美少女皇储杜晓在看小猪佩奇是真的，但是她在一心两用。

　　一边在拆解战斗机的涡轮发动机，认真地工作。一边在看动画片，丝毫不耽误。

　　她是一个超级天才的精神师，不要说一心两用，一心使用都没有问题，她甚至可以用精神术把自己的脑域分成独立的几个部分，各自工作，互不干扰。

　　而且这次杜变带来的九百门晶石魔炮已经和十几年前完全不一样了，有了惊人的提升。

　　首先，晶石魔炮的有效射程达到了惊人的一百多公里。

　　精准度得到了巨大的提升，而且炮弹出膛的速度达到惊人的3900米每秒，12倍音速左右。

　　大约在四年前，晶石魔炮的威力提升到了极致。而且在幽冥之地的战争发现实体炮弹对幽冥军团杀伤力不大，所以才转向了威力更加惊人，射程更远，威力更大的能量魔炮。

　　但就算如此，眼前这九百门晶石魔炮，面对劫掠者的火炮，火箭弹都有碾压性的优势！

　　纪世公爵大吼道：“所有晶石魔炮，开始瞄准！”

　　“所有晶石防空炮群，预备！”

　　晶石防空魔炮群！

　　这个名字听上去就很密集恐惧症的感觉，这个防空武器的思路也是来自于当时少君方尘，只不过提升了许多倍！

　　首先，每一个防空炮群是可移动的。

　　每一具防空炮群，整整由三十九个细微炮管组成，每一根炮管的口径不超过二十毫米，每组一秒钟可以射出二百多发小炮弹。

　　而这样的防空炮群，杜变整整带来了五百具之多。

　　当然，这种防空火力也已经落后了。

　　因为东方联合帝国和大宁帝国的祭师，术士团队已经打造出新的防空武器，那就是激光防空炮。

　　在十几年前，红色晶石装置本来就能够射出激光，但威力太小！

　　而在几年前，终于解决了这个问题，使得红色晶石能量装置能够射出高强度高温度的激光，拥有极度可怕的杀伤力，用来防空更是有秒杀级效果。

　　这几年又名之地的战争，如果不是因为有防空激光能量炮，否则人类联军早就被幽冥军团的飞行异兽灭了几十次了。

　　……

　　太康帝国城外北边，一万三千米处！

　　劫掠者联盟的两千门火炮，几百组导弹，几百辆火箭弹发射车，全部已经瞄准完毕！

　　所有反导弹系统，也随时戒备。

　　劫掠者大元帅炎陀，稍稍压制内心的激动。

　　两个小时，就两个小时，将杜变的都城夷为平地，炮火洗地让他们绝望！

　　人类帝国的皇帝之冠，就这么唾手可得！

　　“开火！将杜变的都城夷为平地！”

　　炎陀大元帅猛地一声令下！

　　顿时，无比震撼，无比惊艳的一幕出现了！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　距离前线一百公里外的导弹阵地上，几百枚短程导弹，呼啸着飞了出去。

　　这种射程其实根本用不上导弹，但是导弹的威力大啊。

　　紧接着，几百辆火箭弹车开始了疯狂的发射。

　　上千枚火箭弹，拖着长长的尾焰，朝着太康帝国都城飞射而去。

　　最后，近两千门各式各样的火炮整齐开火。

　　近十平方公里的火炮阵地，冒出惊人的火光！

　　这一刻，是真正的惊天动地！

　　两千枚炮弹，几百枚导弹，上千枚火箭弹，朝着太康帝国都城飞去。

　　这是毁天灭地的力量。

　　这是真正的炮火洗地，真的足够将整个超大型城市夷为平地。

　　纪世公爵让敌人先开火了！

　　这不是冒险，而是有绝对的把握，而且也是一次武器测试。

　　如果晶石防空炮群不行，还有激光防空炮。

　　就算极光防空炮不行，还有一种更加逆天的武器，足够将这些炮弹拦截在城市的千米之外。

　　看着无数炮弹，火箭弹，导弹如同暴风骤雨一般朝着杜变的都城飞去。

　　劫掠者大元帅炎陀浑身颤抖。

　　大场面啊，这一幕他自己都没有见过。

　　接下来，就是等待毁灭了，等待着整个城市沦为废墟。

　　毁灭吧，颤栗吧！

　　杜变，带着你的十几万老弱病残走向地狱吧，顺便把人类帝国的皇冠交给我。

　　然而……下一秒钟！

　　无比惊艳，无比璀璨，无比夺目的一幕出现了！

　　忽然，从太康帝国都城中，猛地爆射出了无数无数的弹雨！

　　不计其数！

　　劫掠者军团射向杜变都城的火炮和导弹，火箭弹加起来，也就是三千多枚而已。

　　而从太康帝国射出来的防空弹雨有多少？

　　每秒钟十几万发！

　　每一发弹雨的速度都超过五倍音速！

　　每一发弹雨，都在空中爆出亮硕的光芒。

　　所以那一瞬间，仿佛天上密布的星辰坠落！

　　每秒钟十几万发的弹雨，将整个城市北方的天空彻底照亮，几乎密布在每一个空间！

　　每秒钟十几万发的弹雨，在空中织成了一张防护大网。

　　“唰唰唰唰……”

　　瞬间，劫掠者联盟飞向太康帝国的导弹，火箭弹，炮弹，超过八成在中途被击中拦截，轻而易举被击穿，撕碎！

　　“轰轰轰轰轰……”

　　惊天动地的爆炸！

　　劫掠者联盟大军阵地和太康帝国都城中间的这一万多米空间内，彻底变成了一片火海！

　　超过十几平方公里的火海！

　　这一幕之璀璨，华丽，甚至在现代战争上都看不到。

　　因为百万级大军的战争，还发生在20世纪中期，那个时候的武器远远没有这么屌，战争也没有这么华丽。

　　晶石防空炮群的威力很惊人，但依旧有两成的漏网之鱼，敌人的少数火箭弹，炮弹，导弹依旧朝着城市射来。

　　紧接着，太康帝国都城内射出了第二波防空炮弹。

　　晶石磁力弹！

　　众所周知，电和磁之间是可以互相转换的。晶石磁力弹就是将蓝色晶石动力核心的能量瞬间爆发出来，而且从电能转化为磁力。

　　几百发晶石磁力弹发射出去，在空中爆炸。

　　那一片空域，爆发出无比巨大的电磁力。

　　而劫掠者联盟不管是火箭弹，还是炮弹，又或者导弹，全部都有钢铁，瞬间仿佛钻入了磁力的汪洋大海一般，被强大的磁力活生生弹飞，疯狂拖拽。

　　所有的炮弹猛地砸落在地，而有些火箭弹和导弹，甚至调转了方向往回飞去。

　　瞬间，拦截了所有的漏网之鱼。

　　没有一颗炮弹落在城市里面。

　　劫掠者大元帅完全惊呆了！

　　他甚至完全不敢相信眼前的这一幕。

　　这，这不正常。

　　杜变怎么肯能会有这么逆天的防空火力？

　　不，准确说地球上根本没有这么牛逼的防空火力，更何况是末世？

　　那只能说一声抱歉了，谁让大宁帝国位面在十五年前就点亮了能量文明。

　　可以说除了核弹，远程导弹之外，常规火力下，能量文明的武器对21世纪科技武力具有碾压性优势。

　　但是，劫掠者大元帅炎陀，少元帅炎祝还是震惊得太早了！

　　北线战场，纪世公爵大吼道：“所有晶石魔炮，开火！”

　　顿时！

　　九百门晶石魔炮，同时开火！

　　蓝色的光芒迸现。

　　九百枚炮弹以12倍音速，狂射而出，在空中拖着彗星一般的光芒，几乎画着一条直线。

　　这一幕，美不胜收，在任何电影大片中都无法看到。

　　雷霆之势，暴风骤雨！

　　短短五秒钟之后！

　　这九百枚炮弹，就凶猛砸在了劫掠者军团头顶上。

　　“轰轰轰轰……”

　　毁灭性攻击，一边倒屠杀！

　　……


第445章 屠杀百万！命运魔主震惊！

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　杜变一方的九百门晶石魔炮一旦开火了，就毫不停息。

　　这些晶石魔炮已经不比十五年前了，射速有了巨大的提升，每分钟达到惊人的15发。

　　所以，每分钟可以射出一万多发炮弹。

　　这才是真正的炮火洗地！

　　这才是真正的地毯式攻击！

　　“轰轰轰轰……”

　　劫掠者联盟的火炮，轻而易举被撕碎。

　　所有的火箭弹发射车，如同玩具一般飞上空中。

　　劫掠者大元帅炎陀望着天空，然后感觉到整个大地都在颤抖，仿佛发生了大型地震一般。

　　“我们的防空火力呢？我们反导弹系统呢？”炎陀大吼道。

　　没有人回答他，甚至他自己也不需要回答。

　　杜变这见鬼的炮弹速度太快太快了，这么近的距离根本就无法拦截。

　　而且就算可以拦截，你能拦截几枚？

　　十几平方公里的阵地上，到处都在爆炸，无数的火炮，火箭弹发射车彻底粉身碎骨。

　　炎陀的内心在滴血！

　　这些火炮，这些火箭弹都是他的家当啊，足足积攒了十几年才有现在的规模啊。

　　他打劫了多少个军火库啊，他兼并了多少支劫掠者武装啊。

　　十几年啊，十几年啊的家当全部毁了啊！

　　“反击啊，反击啊……”少元帅炎祝大吼道：“所有火炮反击啊，火箭弹反击啊？！”

　　反击？

　　还反击个屁啊！

　　你难道没有看到杜变的防空火力吗？

　　尤其是晶石磁力弹，简直是逆天的，直接在空中布开一道电磁力的天罗地网，任何金属炮弹都休想穿过。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　太康帝国城内的九百门晶石魔炮仿佛不知疲倦一般，疯狂地射击。

　　可怕的炮弹以12倍的音速，如同暴风骤雨不断砸落。

　　劫掠者联盟的炮火虽然也有反击，但是在太康帝国都城惊人的防护力面前，这些反击完全微不足道。

　　战局完全是一面倒的碾压。

　　劫掠者联盟的百万大军，完全没有任何还手之力。

　　整整一刻钟！

　　杜变九百门晶石魔炮足足进行了十五分钟的地毯式轰炸，总共射出了近二十万发炮弹。

　　每一枚炮弹战斗部都超过了一百公斤，爆炸的威力似乎极度惊人的。

　　劫掠者联盟整整十几平方公里的阵地活生生被削薄了一层。

　　上面所有的火炮，所有的火箭弹，全部被炸成了废铁，真的所有的一切都夷为平地。

　　炎陀，炎祝父子遍体冰凉。

　　就在半个小时之前，他们还觉得胜利是如此的唾手可得，人类帝国皇帝之位就仿佛挂在头顶，轻而易举就可以摘下来。

　　他们的豪言壮语还历历在目。

　　一个小时内要将杜变的十几万老弱病残彻底摧毁，要将太康帝国都城炸成废墟。

　　而现在仅仅一刻钟，他们的所有远程火力全部全军覆灭了。

　　当然，他还有近百万劫掠者大军，还有几百辆坦克，还有几百架直升机，还有一批战斗机和轰炸机。

　　但是还有意义吗？

　　在杜变这么逆天的炮火之下，这些军队还有意义吗？

　　不管是直升机还是战斗机，轰炸机，能够活着飞到太康帝国都城的上空吗？

　　毫无疑问不能！

　　还有几百辆坦克，在杜变逆天的炮火之下，完全就是活棺材了。

　　这些坦克的装甲就算再厚也无济于事，轻而易举就会被杜变的晶石魔炮撕裂！

　　炎陀也炎祝面面相窥。

　　接下来该怎么办？

　　灰溜溜地退兵吗？

　　劫掠者联盟的百万大军分部在这一百多里的纵深之内。

　　因为时间紧迫，而且太轻敌了，所以这些劫掠者军团连战壕都来不及挖。

　　“放心父亲，我们的大军很多都在百里之外，杜变的火炮打不了这么远！”少元帅炎祝道。

　　然而下一秒钟！

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　杜变的九百门晶石魔炮又开火了。

　　几百枚炮弹如同流星雨划过天际，从劫掠者联盟大军的头顶上飞过。

　　近二十秒后！

　　“轰轰轰轰轰……”

　　密集的爆炸声响起！

　　“大元帅，我们的导弹阵地遭到敌人炮火袭击，损失巨大，损失巨大……”

　　然后，通讯器里面什么声音都没有了！

　　很显然，劫掠者联盟的导弹阵地被彻底摧毁了。

　　最宝贵的导弹部队也全军覆灭了。

　　见鬼啊，这导弹阵地可是在一百多公里外啊。

　　劫掠者联盟大元帅父子脸都绿了！

　　刚刚还说杜变的火炮打不了那么远，结果人家直接灭掉了一百多公里之外的导弹阵地。

　　这证明了什么？

　　劫掠者联盟的百万大军都在杜变的射程之内，而且毫无防护力。

　　“父亲，我们撤退？”炎祝道。

　　一旦杜变的火炮再一次洗地，那他的劫掠者联盟军团将面临灭顶之灾。

　　火炮没了，导弹没有了只是让人心痛，但手中的军队没了，那就真的什么都没有了。

　　但是没有命运大魔主的命令，他又如何敢撤退？

　　……

　　此时不远处的空中。

　　命运大魔主的使者骑着一支飞骑，漂浮在空中，将这里的战况一点一点汇报给赵彦平。

　　“主人，劫掠者联盟的所有远程火力全军覆灭了。”

　　命运大魔主赵彦平惊愕，道：“这么快？”

　　“仅仅一刻钟。”使者道：“杜变就摧毁了劫掠者联盟所有的火炮，导弹，火箭弹。”

　　“厉害啊！”赵彦平不但没有恼怒，反而变得兴致勃勃了。

　　使者道：“果然不出主人所料，杜变果然藏匿了大杀器。这是一种威力很强的电磁炮，还有电磁防空炮。主人把劫掠者联盟当成炮灰，一下子就将杜变的隐藏大杀器激出来了。”

　　赵彦平不屑一笑。

　　人类就是这么蠢，稍稍一激，就迫不及待地自相残杀了。

　　使者道：“但是奴才已经看出来了，杜变的这些电磁炮面对劫掠者联盟军团拥有巨大的杀伤力。但是面对傀儡军团完全完全无济于事，这一战不死族军团甚至都不必出手了，五百万傀儡部落军团就可以将杜变斩尽杀绝。”

　　如果这样的话是最好的。

　　因为太康帝国都城之内还有几十万人，如果是被傀儡军团杀死，那还是新鲜肉，还可以用来喂新孵化出来的恶魔。

　　但如果让三千五百万不死族军团出手，那就只剩下一团烂泥了。

　　就城内的几十万人，还不够这些不死族军团塞牙缝的。

　　命运大魔主赵彦平道：“下令傀儡部落大酋长索塔，灭掉杜变，将太康帝国都城内所有人斩尽杀绝。”

　　使者道：“遵旨！主人静候佳音，今天之内您就会听到杜变全军覆灭的消息！”

　　……

　　劫掠者联盟大元帅进退两难，不知道该不该撤退。

　　而就在此时，少元帅炎祝道：“父亲，杜变好像没有要开火的意思。”

　　确实如此，摧毁了劫掠者联盟的导弹阵地之后，杜变的晶石魔炮就停火了！

　　少元帅炎祝道：“我知道了，我们劫掠者联盟大军都是人类。现在这个末世人类的数量已经很少很少了，所以杜变不愿意自相残杀，他这是要放我们走！”

　　而就在此时，太康帝国第一元帅李丝丝再一次出现了，寒声道：“炎陀元帅，陛下不愿意屠戮同类。放你一条生路，立刻带着你的军队后撤，逃得越远越好。”

　　炎陀面孔猛地一阵抽搐！

　　第一元帅李丝丝寒声道：“我倒数五个数字，如果你还不下令撤退的话，陛下就下令开火，将你的劫掠者军团斩尽杀绝！”

　　“五！”

　　“四！”

　　“三！”

　　“二！”

　　劫掠者联盟大元帅咬牙切齿道：“我们后撤！”

　　然后，他对着通讯器大声喊道：“所有战斗单位，原地转身，后撤！”

　　顿时，劫掠者联盟大军开始后撤！

　　第一元帅李丝丝望着尘烟滚滚的后撤敌人，心中充满了无奈和愤怒。

　　这是末世，人类加起来不足两千万。眼前这百万劫掠者再怎么也是人类，一旦将他们斩尽杀绝，也算是亲者痛仇者快。

　　然而，也就是在这时候！

　　西边方向，忽然暴起了漫天的尘土。

　　紧接着，大地开始颤抖！

　　劫掠者联盟大元帅炎陀狂喜！

　　傀儡部落的五百万大军到来了！

　　顿时，他立刻下令道：“全军停止撤退！”

　　太康帝国第一元帅李丝丝寒声道：“炎陀，你什么意思？陛下好心放你们一条生路，你们想要送死吗？”

　　“哈哈哈……”少元帅炎祝大笑道：“要死的是你们！傀儡部落的五百万大军到了，杜变的末日到了，你们的末日到了！”

　　炎祝张狂大笑道：“你们的炮火是很厉害，尤其是你们的防护火力网简直逆天。但是面对傀儡部落的五百万军团是没用的，你们注定死路一条，死路一条！”

　　炎陀的心理经历了非常复杂的过程。

　　一开始，他根本不希望傀儡部落大酋长赶到，他要一个人独占消灭杜变的功劳，他要成为人类帝国的新皇帝。

　　然而现在希望破灭了，他又希望傀儡军团能够将杜变斩尽杀绝！

　　“你回去告诉杜变小丑，让他等死吧，等死吧！傀儡军团就是你们的克星，根本就不需要不死军团出手，你们就会死得干干净净，而且死无全尸！”

　　“所有大军预备，配合傀儡部落军团，抓紧时机，将杜变军队斩尽杀绝，占领太康帝国都城。”

　　顿时，上百万劫掠者军团又再一次回头，逼近太康帝国都城，随时准备趁火打劫，和傀儡部落军团夹击杜变。

　　……

　　杜变站在皇宫的最高处，望着西边方向，真正的毛骨悚然！

　　之前说过，在单一战场上投入百万大军，基本上是不大可能的，根本施展不开！

　　但那有一个前提，那就是人类军队！

　　而眼前这支傀儡军团，毫无疑问不是人类军队！

　　清一色的变异怪兽！

　　各式各样的怪兽都有，变异狼，变异犬，变异狮虎，变异蜈蚣，变异蝎子，变异蛇，变异蝙蝠，变异黑鹞……

　　等等等等，不计其数的变异怪兽。

　　从地面到空中，密密麻麻，黑黑压压，纵横近百里的地面，全部被这些变异兽覆盖。

　　真正的铺天盖地，飞鸟难渡！

　　杜变原本以为五百万是一个比较夸张的数字。

　　而现在他可以肯定，眼前这支傀儡军团绝对有五百万，甚至还不止。

　　这，这就是傀儡军团？明明似乎变异兽军团啊？

　　不够杜变很快就明白了为何称之为傀儡军团？因为这几百万变异兽军团，完全是由精神师操控的。

　　从天上望下去！

　　五百万傀儡军团，真的如同黑暗潮水一般，漫过了村庄，漫过了城镇。

　　整个地面的颜色都变了，整个天空颜色也变了！

　　几千平方公里的地面和天空，全部被这些异兽占据！

　　就这支傀儡军团的面积，整整超过太康帝国都城的好几倍！

　　负责西边城墙防守的是傅红冰公爵！

　　见到眼前这一幕，也彻底毛骨悚然。

　　哪怕在大宁帝国位面的幽冥之地战场，也根本没有面对如此天文数字的敌人啊。

　　关键这些变异怪兽的速度极度之快。

　　变异蜈蚣的速度达到惊人的每秒十几米。

　　变异犬的速度更是超过了每秒钟三十几米，而且体形巨大，如同杜变在大宁帝国的变异巨狼一般。

　　但杜变的变异巨狼只有五千只，而眼前这些变异犬超过几十万只！

　　天上的变异蝙蝠，变异鸟之类就更不用谈了！

　　这也几乎是杜变遇到过最强大的一支军队，天文数字的军队！

　　哪怕只有十分之一的变异军团涌入城内，那就是灭顶之灾。

　　……

　　五百万傀儡军团越来越近，越来越近。

　　地面仿佛一团黑潮，天上仿佛一片乌云。

　　很快就要彻底淹没整个太康帝国都城！

　　远处，傀儡部落大酋长索塔淡淡道：“太康帝国要灭亡了。”

　　劫掠联盟大元帅炎陀狰狞笑道：“杜变，你的火炮不是很犀利吗？不是可以地毯式轰炸吗？这五百万傀儡军团你炸啊！”

　　如果杜变仅仅只有九百门晶石魔炮的话，面对五百万傀儡军团，那谁也拯救不了太康帝国都城。

　　因为这些变异兽的数量实在太多了，速度太快了，根本来不及炸！

　　傅红冰将军大吼道：“所有士兵准备！”

　　太康帝国西边城墙，足足有三十里长，超过十万大军防守，每一个人手中都持着能量魔枪！

　　能量魔枪发射的不是子弹，各式各样的能量射线。

　　“所有防空激光炮准备！”

　　黑暗潮水一般的变异兽军团越来越近，越来越近。

　　很快，距离西边城墙仅仅只有五千米！

　　傅红冰公爵猛地大吼道：“开火！”

　　顿时……

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　十万士兵疯狂射击！

　　如果这时候是步枪，哪怕是高斯步枪，火力也肯定是远远不够的。哪怕再给你加上一千门晶石魔炮也不够。

　　因为傀儡部落的变异兽军团实在太多了。

　　但他们装备的是能量魔枪，每秒钟能过发射五次，可以轻而易举达到五千米之外，而且仅仅只要一秒多钟。

　　瞬间……无比华丽的一幕再次出现了。

　　太康帝国西边三十里城墙上，瞬间爆射出十几万道能量光幕。

　　几百具激光防空炮朝着天空爆射而出。

　　而且这激光炮射出的激光不是一次性的，而是持续性的，一道长长的激光直接横扫过去。

　　几百道激光在天空纵横交错，构建成一个极度可怕的能量杀阵。

　　瞬间，这些飞行异兽的尸体碎块如同雨点一般坠落。

　　这些变异怪兽皮肉极度坚韧，哪怕中弹之后一下子还死不了。

　　而这是能量极强，温度极高的激光，可以轻而易举将这些飞行变异兽整个身体切开。

　　“唰唰唰唰……”

　　疯狂的屠杀！

　　天上下起了尸体之雨，可怕的血雨。

　　而地面的杀戮同样可怕！

　　十万士兵的能量魔枪，射出去的是能量光芒，是可怕的激光。

　　十万人足够制造出一个彻底的死亡地带！

　　傀儡部落的几百万变异军团，如同潮水撞上了礁石一般，瞬间粉身碎骨。

　　成片成片地死去！

　　这种屠杀不是几万，也不是十几万，而是几十万，上百万！

　　傀儡部落的五百万变异兽军团，就这么活生生被扼制住了。

　　不管是地面上，还是空中，都遭到了杜变疯狂的屠杀！

　　劫掠者大元帅几乎不敢相信自己的眼睛。

　　这，这怎么可能？

　　杜变在北边城墙布置了如此逆天的火力后，在西边城墙竟然还有更强的火力？

　　五百万的变异兽军团，竟然冲不破杜变的防线？

　　傀儡部落大酋长索塔，小酋长索魔也仿佛被惊吓住了。

　　杜变才多少人啊？竟然真的能挡住五百万变异军团？

　　“杜变，你还真是让我无比意外啊，真是让我震撼啊！”索塔狰狞道：“但是没用的，你毁灭的结局还是彻底注定了。”

　　“钻地军团，出击！”

　　随着傀儡部落大酋长一声令下。

　　上百万的变异兽，猛地钻入地下，竟然从地底朝着太康帝国的首都冲去。

　　这，这太可怕了！

　　傀儡部落大酋长除了五百万的变异兽军团外，竟然还有秘密的杀手锏？

　　不但有空中军团，地面军团，还有地下军团？

　　“哈哈，杜变你能够防空，能过横扫地面变异军团，但对于地底下的变异兽，你能奈何吗？”

　　“你等着吧，上百万地底异兽会从你的城市里面钻出来，将你的人杀得干干净净，吃得干干净净！”

　　天上，命运大魔主的使者淡淡道：“主人，杜变完了，太康帝国的首都完了。”

　　傀儡部落大酋长的地底军团，完全是无解的啊。

　　杜变的任何火力都无法打到地底下啊！

　　傀儡部落的这些地底军团，大部分都是变异鼹鼠，还有变异穿山甲。

　　这些都不是最可怕的，最可怕的似乎变异魔蚓。每一条足足几十米长，浑身充满了剧毒粘液，而且口器中有无数尖牙。你就算把它切成几十段它还能活下去。

　　看上去，杜变军团完全无计可施了。

　　看上去，太康帝国都城的灭亡已成定局？

　　甚至还等不到不死族的出现，杜变就要全军覆灭了？

　　因为一旦这些地底变异兽军团从城内钻出，那后果是不堪设想的，因为根本不知道它会什么地方钻出来，完全防不胜防。

　　一旦让它们从地底钻入城内，那就是灭顶之灾，就是一场屠杀。

　　而就在此时！

　　正在一边看动画片，一边拆解发动机的美少女胖晓朝着地底发出一道精神指令道：“小火火，该你们出动了！”

　　“嗷……”

　　顿时，太康帝国西线城墙外的地底之下，一只无比巨大的龙族远亲火焰异兽发出了惊天的嘶吼！

　　整个大地都在颤栗！这就是杜变在大宁帝国的两颗异兽之卵其中之一，十几年前就已经孵化了，经过特殊能量养育，已经变成了无比强大的异兽。

　　而与此同时，太康帝国的南部区域。

　　不计其数的不死族军团铺天盖地而来。

　　莫寒女王飞在空中，望着太康帝国都城的方向，露出刻骨的仇恨。

　　“小丑杜变，我一定将你身边的每一个亲人都斩尽杀绝，我一定让你痛不欲生，后悔再一次活过来。”

　　……


第446章 全军覆灭！莫寒决死战！

　　傀儡部落的钻地军团并不是完全无序地在地下乱钻的。

　　先是几万只巨型变异穿山甲在地下不断钻洞，不断开路。

　　后面天文数字的变异魔蚓，变异鼹鼠沿着这些通道不断前进。这两种才是傀儡部落钻地军团主力，数量达到惊人的百万之巨。

　　这几万只巨型变异穿山甲的速度是惊人的，每秒钟能够钻出三四米地下隧道出来，而且这些地下隧道足足七八米的直径，几乎可以让地铁穿行。

　　这批钻地军团距离太康帝国都城越来越近，越来越近。

　　而地面上，天空中的激战依旧在继续。

　　不计其数的变异军团依旧疯狂地朝着太康帝国西边城墙冲来，前仆后继，源源不绝。

　　三十几里西线城墙上的十万大军继续猛烈开火。

　　无数的能量光线制造出了华丽的死亡地带。

　　疯狂地屠杀。

　　傀儡部落的变异兽军团成片成片地粉身碎骨，始终无法靠近城墙两千米内。

　　而珍贵的空中军团，在防空激光武器的扫射下，更是飞快地锐减着。

　　傀儡部落大酋长索塔几乎把所有希望都寄托在地底军团！

　　只要这些钻地军团成功潜入到太康帝国地下，那这一战他就赢了，他就成为了人类帝国的新皇帝。

　　钻地军团距离太康帝国都城五千米。

　　三千米。

　　两千米！

　　如果这样继续下去的话，他们将在一刻钟之内从太康帝国都城内涌出来大开杀戒。

　　然而就在此时……

　　“啊……”

　　无数巨型穿山甲异兽发出凄厉的尖叫。

　　因为它们不断往前钻洞的时候发现越来越热，越来越热，然后直接钻入无数的岩浆之内。

　　这里怎么可能会有岩浆？！

　　当然逆天的岩浆异兽！

　　当时在北冥剑派的天机岛上，岛主姜老鬼送给杜变两颗异兽卵。

　　一只火焰异兽，一只寒冰异兽。

　　这两只异兽虽然比不上巨龙和魔火凤凰，但也绝对在异兽生物链的顶端，二者都是龙族的远亲。

　　当时杜变在幻境中就见过这两只异兽的无比强大。

　　在大宁帝国的时候杜变就想要将这两只异兽孵化出来，也曾经想过很多办法，但毫无例外都失败了。

　　一直到杜变离开大宁帝国位面，这两只异兽之卵也没有孵化出来。

　　因为它们的孵化需要天文数字的能量。

　　后来还是能量文明发展到一定程度，用激光照射才将这火焰异兽卵孵化出来。

　　孵化出来后，这火焰异兽什么东西都不吃，完全以红色晶石为食。

　　刚刚孵化出来的时候它仅仅不到一尺长，成为了美少女皇储胖晓的宠物。

　　之后近十年的时间中，它几乎吃掉了几万吨的红色晶石。

　　它的体形疯狂地飙升，如今已经长到了百米之长。当然，距离它母亲的体形还是有很大的距离，但它的战斗力已经非常逆天了。

　　它有一个超级屌的能力，就是把一切泥土岩石都变成岩浆。

　　“嗷嗷……”

　　这只火焰异兽疯狂爆发着，疯狂地吐出烈焰。

　　将太康帝国都城西边的地下，全部彻底融化，化作一片岩浆之海。

　　它竟然活生生地制造出了一条地下岩浆护城河。

　　然后，它就舒坦了，舒舒服服地在岩浆里面游弋。

　　否则，哪怕烈日炎炎它都觉得寒冷，所以绝大部分时间它都在睡觉。

　　这次杜变用最大的一艘货运飞船把它装了上来，运回到末世地球。

　　一直到昨天，它都一直在睡觉。而且，它到现在都还是胖晓的宠物。

　　傀儡部落的杀手锏钻地军团，一下子控制不住，潮水一般冲入了岩浆之内，瞬间被活活烧死。

　　足足死了一大批之后。

　　这些变异穿山甲才调整方向，拼命地往更深的地方钻洞，试图避过这片岩浆地带。

　　但是它们的速度远远比不上火焰异兽。

　　它疯狂地喷出烈焰，将所遇到的一切岩石，泥土全部化为了可怕的岩浆。

　　无数的变异穿山甲，无数的变异鼹鼠，无数的巨型魔蚓彻底化为灰烬！

　　这只强大的火焰异兽在地下进行着疯狂的屠杀。

　　傀儡部落大酋长原本把所有希望都放在这些钻地军团身上，此时清晰感觉到这些钻地军团正在成片成片地死亡。

　　“啊……啊……啊……”

　　这些远程控制钻地军团的精神师一个个惨嚎，抱着脑袋在地上翻滚。

　　因为这些钻地异兽是他们控制的傀儡，它们被活活烧死的时候，释放出了无比强大的痛苦，这种痛苦直接传导到这些精神师的大脑之内。

　　傀儡部落大酋长索塔不敢置信地望着眼前这一幕。

　　“这，这究竟是怎么回事？”

　　“杜变根本不可能有武器能够射杀到地底之下，为何我们的钻地军团会大面积死亡？”

　　其中一个精神师借地下异兽的眼睛看了一眼，然后彻底惊呆了！

　　“大酋长，太康帝国都城的西边地下，有一条护城河，岩浆组成的护城河，足足三十五里长，两千米宽，一百多米深，无法跨越！”

　　“什么？”傀儡部落大酋长索塔不敢相信自己的耳朵。

　　地下护城河？而且还是岩浆组成的地下护城河？这，这什么鬼？

　　“饶过这条地下岩浆护城河！”傀儡部落大酋长下令道：“从两边绕过去，从更深的地底绕过去。”

　　“来不及了！”

　　确实来不及了！

　　这些钻地异兽平常都在地下，喜欢阴冷的环境，而此时整个地下的温度已经上升到惊人的地步。

　　这些钻地异兽变得无比狂躁，纷纷朝着地面钻出来。

　　傀儡部落的精神师拼命地想要控制它们，但一旦变异兽陷入了狂暴状态就无法控制了，它们的求生本能会占据主导地位。

　　天气潮湿闷热的时候，蚯蚓都懂得从地下钻出来。

　　此时杜变的火焰异兽在地下制造了一条岩浆护城河，对于这些地下变异兽来说完全如同地狱一般。

　　顿时，让人毛骨悚然的一幕出现了。

　　地面上瞬间出现了无数洞孔，然后几十万计的变异巨型魔蚯蚓，变异鼹鼠，变异穿山甲从地下钻出来。

　　城墙上的士兵先一愕，接着更加猛烈地开火。

　　然后，更加震撼的一幕出现了。

　　一片几百平方米的地面开始变得通红，然后开始融化成为岩浆。

　　“呼！”

　　一只上百米巨大的火焰异兽猛地冲天飞出。

　　它浑身都冒着可怕的火焰，岩浆在它身体表面流动。

　　“嗷嗷嗷……”

　　它疯狂嘶吼着，疯狂吐出烈焰，对准着地面上的傀儡部落变异兽疯狂地屠杀。

　　而这个时候，城墙上的十万大军继续猛烈开火，就算把激光扫射到这条火焰异兽上也不要紧，激光是它的最爱。

　　它从小就是被激光孵化出来的，后来又吃红色晶石长大，任何高温和火焰对它来说都是美味饭菜。

　　太康帝国都城西线的战争，再一次陷入了一边倒的屠杀。

　　从空中到地面，疯狂地屠戮！

　　仿佛烈日当空，冰雪融化的速度。

　　傀儡部落的变异兽军团，飞快地消亡着。

　　按照这样速度下去，全军覆灭只是时间上的事情而已。

　　傀儡部落大酋长索塔目瞪口呆望着眼前这一幕，浑身僵硬冰寒，仿佛彻底坠入冰窖一般。

　　“不！不！不！”

　　“为什么会这样？为什么会这样？”

　　少酋长索魔心中无比苦涩，一切都完了，它们傀儡部落要从这个世界除名了。

　　“父亲，快后撤，能够撤回来多少是多少。”索魔道。

　　“后撤，后撤……”傀儡部落大酋长索塔大吼道。

　　然后再也忍不住，一口鲜血猛地喷出。

　　命运大魔主杀掉噩梦大帝的时候，他都没有吐血，因为对方太强大了，他跪下来投降之后不但保住了傀儡部落，而且得到了巨大的扩张。

　　杜变如此弱小，看起来完全应该是不堪一击的。

　　然而现在，却真正给他带来了灭顶之灾！

　　他的傀儡部落，完了！

　　……

　　而北线观战的劫掠者联盟大元帅更是浑身发抖。

　　他几乎做梦都不敢相信眼前这一幕！

　　本来在北线杜变逆天的炮火就已经让他震惊不已，但他觉得这已经是杜变所有的杀手锏了，然而没有想到杜变在细线布置了更加逆天的武器。

　　傀儡部落的五百万变异兽军团啊？

　　看上去完全是无解的啊，没有想到竟然被杜变杀得近乎全军覆灭。

　　他，他到底是怎么做到的啊？

　　这些武器他是哪里来的啊？那只强大的火焰异兽，他是哪里来的啊？

　　地球上根本就没有啊。

　　“后撤，后撤……”

　　这下子，劫掠者联盟大元帅没有丝毫犹豫，直接下令军队撤退，而且一下子后撤二三百里。

　　劫掠者联盟的百万大军仓皇后撤逃走了。

　　傀儡部落更是死伤无数，如同鸟兽散一般。

　　……

　　大战暂时结束了。

　　太康帝国都城陷入了短暂的安静中。

　　那只火焰异兽缓缓降落在太康帝国皇宫前的广场上。

　　此时，它体内的所有火焰能量已经完全喷射完毕了，露出了黝黑的身体。

　　它是一个能量生物，除了骨架是能量晶体，身体完全就是一团黑影。

　　此时，它身上非但没有半丝火焰，甚至身体的温度也非常低了，两只眼睛也有些无精打采的。

　　而且，体形也小了很多，充其量只有四五十米长了。

　　它懒洋洋地趴在地上，朝着皇宫里面发出一声鸣叫。

　　“喵！”

　　这么一个庞然大物，竟然发出了猫咪一般的撒娇声。

　　它当然不是猫，它可是堂堂龙族的远亲，之所以能够发出猫咪的声音，完全是因为胖晓的调教。

　　“知道了，知道了，你辛苦了。”美少女胖晓从皇宫里面走了出来，伸手抚摸它巨大脑袋。

　　“喵，喵，喵……”这只火焰巨兽更加无耻地撒娇，因为这样才有吃的。

　　而且单纯从年纪来说，它最多相当于人类四五岁的孩子，而且从小被养大，已经完全没有龙族远亲的猛兽自觉了，除了战斗的时候，它自己都把自己当成了宠物。

　　“来，接着！”胖晓拿出一块拳头大小的红色晶石。

　　这只龙族远亲的火焰异兽眼睛大亮，轻轻一吸，如同吃糖一般把这颗红色晶石吃掉了。

　　然后，它巴巴地望着胖晓，那意思很明白，我立下了那么大的功劳，你怎么也要奖励给千八百斤晶石给我吃吧。

　　美少女胖晓又拿出了一块更大的红色晶石递给火焰异兽道：“来，握紧了。”

　　火焰巨兽伸出爪子，紧紧握紧了这颗红色晶石。

　　胖晓道：“你立下了大功，我要奖励你。我们进行石头剪刀布，如果我赢了，就奖励你一百斤。如果你赢了，就奖励你一千斤红色晶石好不好？”

　　“喵，喵……”这只龙族远亲火焰异兽更加无耻地卖萌，拼命点头。

　　胖晓道：“来，石头，剪刀，布，开始！”

　　胖晓出布。

　　火焰巨兽伸出爪子，因为它紧握住晶石，不敢出布，也不敢出剪刀，只能紧握成拳出石头。

　　“你输了啊……”胖晓道：“所以，只能给你一百斤晶石吃。不是我不大方，愿赌服输对不对？”

　　火焰异兽伸出自己握紧拳头的爪子，稍稍有些发蒙，它有些感觉到自己被套路了。

　　……

　　战斗暂时结束了，而且大获全胜！

　　但除了胖晓这个丫头之外，剩下所有人都没有轻松。

　　因为所有人都知道，真正的战争还没有开始！

　　不管是劫掠者联盟，还是傀儡部落，连开胃菜都算不上。

　　比起莫寒女王麾下的不死族军团，他们弱小得可怜，战斗力不足不死族军团的百分之一。

　　那天晚上所有人都看得清清楚楚。

　　一个不死族大领主，轻而易举摧毁了太康帝国都城的城墙，杀死了几千上万人。

　　而这次莫寒女王带来的不死族军团，整整三千五百万之巨。

　　像这样的不死族大领主，不计其数。

　　甚至还有比不死族领主强大十倍，百倍的可怕生物。

　　所以接下来和莫寒女王的战争，才真正关系到人类的生死存亡。

　　而且这一战，也是杜变和莫寒女王这个奇葩的生死决战。

　　这次，两个人只能活一个！

　　……

　　太康帝国都城的夜晚，显得尤其安静！

　　姐姐杜晓依旧在给一家人做饭，她很快就完全代入了姐姐的角色，全心全力地照顾弟弟妹妹。

　　胖晓仿佛没心没肺一般了，在广场上逗弄火焰异兽玩。

　　“嗖……”

　　胖晓猛地一箭而出，箭头上刺着一个大球，然后大声喊道：“喵喵，去接住。”

　　火焰异兽猛地冲飞出去，张开嘴一把叼住球，轻轻一喷，重新落在胖晓的脚底下。

　　她真的把这只强大的火焰异兽，龙族远亲当成猫咪在玩。

　　李海棠成为她的小尾巴和小跟班，时时刻刻都在鼓掌，大声喊道，胖晓姐姐好厉害！

　　整个广场上都流淌着胖晓丫头咯咯的笑声。

　　……

　　皇宫的最高层。

　　杜变静静地望着南边方向，幽冥女王站在他的边上。

　　“杜变，你的表情有些凝重。”方青漪道。

　　杜变道：“刚刚过去的这两战什么都不算，接下来的决战真正决定人类的生死存亡。”

　　方青漪道：“你不是说过，此战必胜吗？而且还不止说过一次！”

　　杜变道：“我必须那么说！”

　　方青漪道：“但其实你并没有把握？”

　　杜变摇了摇头，没有肯定但也没有否定！

　　忽然，他直接下令道：“所有飞船，主动出击，歼灭莫寒女王麾下的不死族军团！”

　　“所有晶石导弹预备，一旦锁定不死族首领，立刻进行斩首战术！”

　　……

　　莫寒女王的三千五百万不死族大军，延绵几百公里。

　　这支惊天的军团铺开之后，整整几千平方公里。

　　任何电影，电视都不可能出现这样的画面。

　　这已经不是漫山遍野了，而是覆盖了整个大地，山川，河流！

　　这只不死族军团真正的无边无际，如同汪洋大海。

　　不死族军团的眼睛是血红色的，从天上望去，就是无数血色眼眸组成的海洋。

　　之前出现在太康帝国都城的那只不死族大领主，足足有一百三十米之高，完全刀枪不入，导弹战斗机都无法伤害它分毫。

　　就是这只不死族大领主以一己之力摧毁了太康帝国都城的城墙，杀死了几千上万人。

　　而现在，这样的不死族大领主足足有五百个之巨。

　　五百个一百三十米高的庞然巨物，足足四十层楼那么高。

　　还有三十个不死族君主，足足二百六十米高，完全是不死族大领主的十倍强大。

　　而更加可怕的是，还有一只不死族霸主！

　　它，完全如同山川河流一般巨大。

　　而且，而且已经完全不是人形动物了。

　　它拥有一个无比无比巨大的脑袋，完全类似于人的脑袋，只不过有三只眼睛。

　　但是它完全没有身体，只有无数的触手。

　　张开之后，超过五六百米之巨。

　　而它的强大，超过了不死族君主的十倍，超过不死族大领主的百倍。

　　除了拥有逆天的战斗力，最最可怕的是它的眼睛，充满了无与伦比的精神杀伤力。

　　任何人一旦被它的眼睛注视到，唯一的结果之后一个，整个脑域爆炸，然后引起脑袋的爆炸。

　　整个大脑里面的血管，瞬间爆开，没有任何例外。

　　哪怕是太康大帝，傀儡部落大酋长，劫掠者联盟大元帅这样的炼狱者巅峰强者，也根本不敢和不死族霸主对视。

　　它睁开巨大的眼睛，瞬间可以秒杀无数人。

　　所以，这三千五百万的不死族军团，是远远超过人类想象力的强大。

　　甚至可以这么说，光五百只不死族大领主，就可以轻而易举杀光劫掠者百万大军和傀儡部落所有人。

　　而此时的莫寒女王，张开翅膀，飞在这只不死族霸主的头顶之上。

　　距离太康帝国都城越老越近。

　　六百里！

　　四百里！

　　三百里！

　　此时正是半夜时分！

　　莫寒女王寒声道：“杜变，我绝对不会让你活过天亮！”

　　而与此同时，杜变也眺望着天空，寒声道：“脑残女莫寒，我绝不会让你活过天亮！”

　　然后……

　　十几艘巨型飞船猛地出现！

　　但发射出来的不是能量炮！

　　这十几艘巨型飞船在高空中，组成了一个极度惊人的能量阵。

　　所有的晶石动力核心全开！

　　杜变要展现的是能量文明的巅峰杀阵！

　　一个远远远远超过所有想象力的逆天能量大阵。

　　“脑残女王莫寒，我绝对不会让你活过天亮！”

　　天空猛地发出了杜变的怒吼之声，震撼天地！

　　……


第447章 碾压！折辱莫寒！疯狂之举！

　　杜变之所以决定主动出击，是因为莫寒女王的不死族军团实在太多了。

　　三千五百万之巨。

　　一旦它们到达太康帝国都城，肯定就是四面包围，对防守的压力实在太大了。

　　四面城墙哪怕有一面稍稍脆弱一些，都有可能发生崩溃瓦解的局面。

　　最关键的是，不管是晶石魔炮，还是能量魔炮，都可以轻而易举打到三百里外。

　　所以，选择远离太康帝国都城三百里之外的地方开战更为合理。

　　至于说隔着两三百里不好瞄准？

　　关键，这还需要瞄准吗？

　　三千五百万不死族军团，密密麻麻如同汪洋大海，不管是山上，路上，河流中到处都有不死族军团，随便一炮下去，都能击中！

　　当然，把十几艘空中飞船都派出去是一件风险非常大的事情。

　　毕竟不死族军团是季度强大的，三千五百万的不死族军团中能够飞行的就超过百万之巨。

　　这十几艘空中飞船虽然强大，但是在上百万飞行不死族军团中，还是如同汪洋大海里面的木船一样危险。

　　所以，杜变决定透支飞船内的晶石动力核心，将十六艘飞船组成一个无与伦比的能量阵。

　　……

　　莫寒女王见到了空中的这十六艘巨型空中飞船不由得一愕，有些不敢置信。

　　这些玩意究竟是什么啊？

　　地球上哪有这样的飞船啊？这些飞船任何一艘都比地球上最大的飞机还要大啊，尤其是最大的那一艘飞船，完全如同一座山一般，甚至比海上的航空母舰还要大。

　　而这个人时候，天上传来了杜变无比威严的声音。

　　“脑残女王莫寒，我绝对不会让你活过天亮！”

　　杜变的这声音经过强大能量阵的放大之后，简直响彻了整个天地。

　　听到这话之后，脑残女王莫寒顿时怒了。

　　杜变在这些空中飞船上？

　　她决定了，先不去太康帝国都城了，先把这十几艘飞船灭了再说，先把杜变碎尸万段了再说。

　　“进攻！”

　　随着脑残女王莫寒的一声令下。

　　顿时上百万飞行不死族朝着这十几艘飞船扑去！

　　地面上不计其数的不死族军团，也开始朝着十几艘飞船的底下汇聚。

　　顿时，原本已经非常密集的不死族军团，变得更加拥挤不堪了。

　　“嘎吱，嗷……”

　　紧接着这些飞船传来了无比刺耳的巨响。

　　这些不死族最最容易受到声音刺激，听到这些巨响，所有的不死族都变得无比狂躁起来。

　　它们更加疯狂地向这些飞船位置聚集，越来越多，越来越多。

　　但杜变还不满足，还在疯狂地刺激它们。

　　几分钟之后。

　　这些飞船下面的几平方公里的地面，足足聚集了几百万的不死族军团。

　　从空中看去，这真是无比震撼，无比骇人的一幕。

　　几百万不死族拥挤在几百万平方米的地面上，平均每平米都有一个不死族。而关键是有些不死族体形是非常巨大，所以完全是层层叠叠，挤压到了极致。

　　时候到了！

　　杜变猛地下令！

　　“所有能量魔炮开火！”

　　“所有晶石动力导弹，开火！”

　　顿时间！

　　杜变麾下最可怕的火力瞬间爆发了！

　　太康帝国都城内，超过千门的能量魔炮猛烈炮火。

　　上千枚晶石导弹嗖嗖嗖嗖狂射而出。

　　瞬间爆发出来的蓝色光芒，将整个黑夜都彻底照亮。

　　之前面对劫掠者军团，面对傀儡部落军团，杜变都没有动用这些强大逆天的能量武器。

　　而这次，完全倾泻而出。

　　几千个能量球，在天空划过长长的一道弧线轨迹。

　　不仅仅是把太康帝国都城照亮，而是把这几百里的黑夜都彻底照亮了。

　　一百八十公里的距离，对于能量魔炮来说，也仅仅不到二十秒距离。

　　十几秒后！

　　这两千个能量球，猛地砸落！

　　砸落在不死族军团最最秘籍的地方，这几平方公里的地面上。

　　瞬间……

　　几千个能量球猛地爆开！

　　上千枚晶石导弹猛地爆开！

　　最最璀璨，最最华丽的一幕出现了。

　　这几千平方公里的地面上，瞬间爆发出了比太阳还要高无数倍的亮芒。

　　哪怕隔着几百公里，都可以看得清清楚楚！

　　这些能量球爆出的本来是蓝色光芒，而此时到了极致后，直接变成了白光。

　　就仿佛地面上忽然爆出了一个新的白色太阳！

　　然后……

　　这几平方公里的地面上，几百万的不死族军团，彻底灰飞烟灭！

　　不是粉身碎骨，而是直接灰飞烟灭，直接汽化了。

　　不死族军团很牛逼，甚至高斯步枪都打不死。

　　但是，杜变的能量魔炮射出的是能量球，瞬间爆开的时候能量是无比之惊人的。

　　不但有惊天的电流。

　　而且还有惊天的温度，爆炸核心的温度超过几百万度，哪怕边缘也超过了几万摄氏度。

　　几千能量球，几千晶石导弹的爆炸，将几平方公里的地面，覆盖得没有任何死角！

　　所以，才有了这无比逆天的一幕。

　　几百万不死军团，瞬间灰飞烟灭。

　　劫掠者联盟大元帅已经撤退了三百多公里，此时却依旧可以看到这里爆发出来的惊天亮芒。

　　他浑身汗毛几乎猛地竖起，心脏猛地一抖。

　　傀儡部落大酋长索塔，也见到了这一幕，只感觉浑身一阵颤栗，然后一股凉气猛地抽到了头顶。

　　虽然隔得如此之远，但是他完全能够感受到这道惊天亮光的背后，究竟意味着何等逆天的杀伤力。

　　因为隔着几百公里，都可以看到整个天空瞬间被点亮。

　　这是何等逆天的大杀器啊？！

　　如果当时用在傀儡部落军团上，或者用在劫掠者军团头上，早已经全军覆灭了。

　　……

　　这就是杜变的战术。

　　不死族军团和人类军团是不一样的。

　　人类军团配合作战，所以很难在一个战场上投入超过百万的军团。

　　但不死族军团不一样，它们没有什么智商，只留下了杀戮的本能。

　　只有地方容得下，别说几百万几千万，就算更多它们也会涌现一个战场上。

　　这几乎是无解的。

　　但这又是一个致命的缺点。

　　在那些电影中也经常出现一个画面，人类用声音把僵尸吸引过来，让无数僵尸聚集在一起，然后引爆炸弹将它们集体歼灭。

　　但是，电影电视里面，远远没有杜变这么逆天的武器啊！

　　杜变的超级能量魔炮，又或者晶石导弹都有一个巨大的缺点。

　　那就是无法在几百里的距离锁定瞄准。

　　那么，索性就把所有不死族吸引到某个方位，然后用逆天的炮火覆盖。

　　莫寒，也彻底被这一幕惊呆了！

　　杜变的火力，竟然如此逆天？

　　瞬间将几百万的不死族灰飞烟灭？！

　　而且并不完全是最普通的不死族，几百个不死族万夫长，也全部灰飞烟灭。

　　不死族万夫长，足足三四层楼那么高，连高斯步枪都打不死的。

　　还有几十个不死族领主也灰飞烟灭了。

　　不过，爆炸中心还有五个不死族大领主，一百三十米高的不死族大领主。

　　它们的身体瞬间被高温烤得通红，完全透明，而且体形急剧地缩小。

　　但……它们还活着。

　　杜变也真是非常无语了，在这样惊天的爆炸下，不死族大领主还活着。

　　那就更别说不死族君主了，爆炸中心的那个不死族君主，足足二百多米高的庞然大物，身体仅仅只是通红。

　　见到这一幕，杜变头皮也一阵阵发麻。

　　这些顶级的不死族也太逆天了，连这样都炸不死啊。

　　脑残女王莫寒彻底震惊之后，很快恢复了正常，然后冷笑道：“杜变，你的火力再强大又怎么样？连我的不死族大领主都炸不死，而这样的不死族大领主我足足有几百个，还有不死族郡主，还有不死族霸主，你完了！活不过天亮的人是你！”

　　然后，她厉声道：“所有不死族飞行者，冲上去把杜变的破飞船全部毁了！”

　　顿时，百万不死族飞行者将杜变十几艘飞船团团包围。

　　真的是密不透风的包围，立体式包围！

　　从天上望去，上百万飞行不死族在空中形成了一个巨大的黑球，完全将杜变的十六艘飞船包裹在中间。

　　“杜变，我看你怎么逃出我的天罗地网？”莫寒女王寒声道：“等杀了你之后，我就将你太康帝国杀得干干净净，将你的女儿扒皮抽筋。”

　　“出击！”

　　顿时，莫寒女王麾下上百万的飞行的不死族疯狂冲锋，朝着杜变的十六艘非常狂冲锋，自杀式冲锋。

　　按照正常情形，这根本似乎无法防御的！

　　这些飞船尽管非常强，但实在太巨大了，而且移动相对迟缓。

　　所以哪怕有十分之一，百分之一的飞行不死族冲入飞船之内，就意味着全军覆灭。

　　虽然这些飞船表面的金属非常兼任，但是这些不死族飞行者的尖牙和利爪更加锋利，可以轻而易举撕开这些飞船的装甲。

　　所以，完全无法防御！

　　那么杜变就想了这么一个办法。

　　让十六艘飞船在空中组成一个圆圈阵形，一个直径超过1500米的圆圈。

　　然后，整个阵形飞快地旋转。

　　旋转的同时，猛地向外面狂射激光。

　　刹那间，更加惊艳的一幕出现了。

　　十六艘飞船形成了一个整体圆圈，无数激光持续扫射。

　　这就变成了快速旋转的激光杀阵，对外面进行三百六十度无死角的疯狂扫射。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　上百万飞行不死族，疯狂冲锋。

　　如同飞蛾扑火一般。

　　然后，瞬间被无数激光直接切成了碎块。

　　这些飞行不死族非常敏捷，飞行速度极快，但那也意味着它们的防御力不如不死族大领主。

　　而这些激光的温度和杀伤力，都是无比惊人的。

　　轻而易举，就可以将这些不死族飞行者切成两半。

　　《魔兽世界》游戏里面有一句名言，我是武器战，只会电风扇，只要一转完，我立刻完蛋。

　　但那也就是说，武器战在使用电风扇旋风斩的时候，是非常逆天的。

　　而现在杜变的十六艘飞船，就构成了三百六十度无死角的激光电风扇。

　　惊天的屠戮！

　　前所未有的空中屠杀效率。

　　天上再一次下起了尸体暴雨，鲜血暴雨。

　　不计其数的飞行不死族在空中被杀死！

　　又有不计其数的不死族，前仆后继发动自杀性攻击！

　　方圆几公里的空中坠落的不死族尸块，真的比雨点还要密集恐怖。

　　死！死！死！

　　冲！冲！冲！

　　仅仅几分钟！

　　真的只有几分钟！

　　天上的飞行不死族，越来越少，越来越少！

　　最后，遮天蔽日一般的不死族，竟然消失了！

　　整个天空，瞬间真的空了！

　　脑残女王美眸睁到了最大，彻底惊骇眼前这一幕。

　　这，这也太快了吧！

　　太可怕了吧！

　　上百万的飞行不死族啊，短短几分钟就全军覆灭了？

　　这，简直骇然听闻啊！

　　紧接着，杜变在天上的飞船又再一次爆出了刺耳可怕的声音。

　　无数的不死族军团又再一次躁动起来，又拼命地朝着飞船的方向狂涌而去。

　　那几平方公里的地面，刚刚经历过杜变的一次逆天能量炮火，屠杀了几百万。

　　而这些不死族根本不知道畏惧为何物的，再一次被刺耳的声音吸引。

　　然后，天地间又响起了杜变的声音。

　　“脑残女王莫寒，我不会让你活过天亮的！”

　　这话一出，脑残女王再一次暴跳如雷。

　　如果换成其他人，肯定不会跟杜变死扛的。一定会直接下令不死族军团饶过天上的这些飞船，直接朝着太康帝国都城扑去，将里面的人斩尽杀绝。

　　但脑残女王莫寒和别人是不一样的，她的脑子是一根筋的。

　　既然杜变在这里，而且不断挑衅她，她就要个杜变怼到底，一定要把杜变灭掉，一定要把杜变的这些飞船灭掉。

　　但是，杜变的这些飞船在高空上，她的飞行不死族已经死完了，地面的不死族就算再厉害，也够不到空中啊。

　　于是，无数的不死族再一次聚集拥挤到杜变飞船下方的空地上，越来越多，几万，几十万。

　　不久之后，又足足拥挤了几百万不死族在这几平方公里的地面上。

　　这几百万不死族朝着空中杜变的狂吼着，挥舞着双手，仿佛要将它们撕碎，但又完全够不着。

　　杜变冷笑道：“真不愧是脑残女王，脑子和这些不死族果然是一模一样的。”

　　“开火，开火，开火！”

　　随着杜变一声令下。

　　太康帝国都城方向，几千门能量魔炮再一次开火了。

　　几千枚晶石导弹，再一次开火！

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　几千道亮芒，再一次划过天际，点亮了几百里的夜空。

　　仅仅十几秒后！

　　这几千能量球，几千个晶石导弹，再一次砸落在这片不到是平方公里的地面上。

　　“轰轰轰轰……”

　　瞬间！

　　比太阳亮硕了无数倍的白光，再一次爆出！

　　上千里的黑夜，再一次被撕裂！

　　几乎完全让人致盲的白光。

　　然后这不到十平方公里的地面上几百万不死族军团，再一次彻底灰飞烟灭。

　　这片无比拥挤的地面上，再一次彻底空了，净了！

　　但是，几十个不死族大领主依旧没有死，几个不死族君主依旧安然无恙。

　　莫寒女王几乎要气炸了！

　　她的三千五百万不死族军团都还没有到太康帝国都城，杜变反而主动出击。

　　这还不算，开战不到一个小时。

　　她的三千五百万不死族军团，几乎伤亡了近四分之一！

　　关键是他的飞行不死族已经死完了啊，地面上的不死族军团就算再厉害也没用啊，杜变的飞船在六千米的高空。

　　根本就够不着！

　　此时，脑残莫寒心中想到，要不然就不打这些飞船了，直接去攻打杜变的太康帝国都城，将里面的人杀得干干净净。

　　尤其是杜变的女儿，还在那座城市里面，将她扒皮抽筋，应该足够泄愤了。

　　然而就在这个时候，杜变的声音再一次响起了。

　　“脑残女王，你想要认输了吗？你想要带着不死族军团灰溜溜离开，去攻打太康帝国都城了吗？”杜变冷笑道：“有一个可耻的事实不知道你注意了没有啊？从大宁帝国到现在，你我的战争你从来都没有赢过啊，你每一次都被我打输得吐血啊，太可耻了！”

　　这话一出！

　　脑残女王莫寒又怒了！

　　绕开杜变？绕开这些飞船去攻打太康帝国都城？

　　不可能的，一定要将杜变碎尸万段，哪怕所有的不死族军团死光，也要将杜变凌迟处死！

　　“杜变，今天如果不杀你，我莫寒就是畜生。”莫寒厉声道。

　　“你不是畜生，你是脑残。”杜变道：“我就在天上，你来打我啊，打我啊……”

　　然后，他的十几艘飞船再一次响起了诡异刺耳的声音。

　　那些和莫寒女王一样脑残的不死族，再一次蜂拥而来！

　　就在杜变觉得自己可以凭借这一套杀光三千五百万不死族军团的时候，情形剧变了！

　　那个不死族霸主！

　　那个长着人类脑袋，直径超过一百米的巨大脑袋。

　　这个脑袋有两只很小的眼睛，还有一颗无比巨大的眼睛，超过六十米长的巨大眼睛。

　　所以看上去，它巨大的脑袋仿佛就只有一只大眼睛。

　　它没有身体，只有无数的触爪，超过五百米长的触爪。

　　“人类，你这似乎在藐视我！”不死族霸主道。

　　它，竟然说话了！

　　然后，更加诡异可怕的一幕出现了！

　　这只不死族霸主的一半触手，猛地举上了天空！

　　瞬间，直接触摸到八百米高的天空。

　　无数巨大的触爪，在空中飞舞扭曲，看上去恐怖之极。

　　但就算如此，它也够不着五六千米高的飞船啊。

　　然而就在这个时候！

　　这只不死族霸主发出惊天的嘶吼！

　　然后，它开始了疯狂的吞噬！

　　周围几百万的不死族，纷纷化作了能量和血肉，彻底被它吞噬。

　　几百万，上千万不死族！

　　全部飞上了空中粉身碎骨，然后组成了它的新身体。

　　它越来越大，越来越高！

　　八百米，九百米，一千米，一千五百米……

　　杜变完全被这一幕惊呆了！

　　他彻底被震撼了！

　　太，太可怕了！

　　最后，地面上大部分的不死族，全部被这只不死族霸主召唤飞到空中，化为能量和血肉，被它吞噬。

　　它急剧地增大。

　　杜变厉声道：“开火，开火！”

　　顿时，十几艘飞船对着这只不死族霸主猛烈开火！

　　太康帝国的能量魔炮，晶石导弹对着这只不死族霸主开火。

　　天文数字的能量轰击！

　　所有的火力都用上了，能量炮，激光炮，紫外线炮。

　　然而，完全无济于事！

　　一点用都没有！

　　这只不死族霸主完全安然无恙！

　　它依旧疯狂吞噬！

　　最后，地面上所有的不死族全部消失了，全部被它吞噬到了体内，变成了它新身体的一部分。

　　而它，变得惊天的巨大。

　　超过了五千米高度的巨大！

　　真的超过了绝大多数的山川。

　　“升空，升空！”杜变早就下令，十六艘飞船赶紧升空，飞到更高，逃离这只不死族霸主能够到达的高度。

　　然而，这只不死族霸主猛地张开大嘴，疯狂地吞吸！

　　惊人的一幕出现了！

　　它的嘴巴成为了一个可怕的巨大漩涡，产生了惊天的吸力，十几艘飞船用尽了所有动力，竟然无法逃离，也无法升空，十几艘飞船完全不受控制，旋转着朝着不死族霸主的大嘴坠落。

　　“死吧，杜变，死吧！”莫寒女王尖声嘶吼！

　　局势危在旦夕。

　　这十几艘飞船马上就要支离破碎，马上就要全军覆灭！

　　这是杜变最最强大的武力，一旦覆灭，完全是灭顶之灾。更别说这十几艘飞船里面，还有几万人在里面。

　　而就在这个时候！

　　杜变猛地从飞船冲出，直接降落在那只不死族霸主的头顶之上！

　　直接降落在脑残女王的面前！

　　脑残女王莫寒一愕，然后大笑道：“杜变，你要单挑我和不死族霸主吗？你还真是自寻死路啊，哈哈哈！”

　　确实，看上去杜变完全是在找死。

　　凭借他的武力，连一个莫寒女王都打不过，更何况加上一个逆天的不死族霸主？

　　莫寒女王道：“你知道我是什么级别吗？我是恶魔准侯爵，你杜变区区武圣，我一根手指头就足够将你碾死十次！”

　　恶魔准侯爵？

　　那比大宁帝国位面幽冥之地的恶魔伯爵还要强大？

　　那个恶魔伯爵已经强大到极致了啊，单纯武力上杜变完全无法和他相抗衡。

　　而脑残女王比他更强，还要加上一个不死族霸主？

　　所以，就算有一百个杜变，也几乎必死无疑了啊！

　　然而，杜变望着脑残女王，一字一句道：“我还是那句话，你的末日到了，你活不过天亮！”

　　……


第448章 莫寒女王之败灭！

　　杜变刚刚降落在这不死族霸主的头顶上，它的大嘴立刻停止了吞吸，而且合拢闭上了。

　　那十六艘飞船立刻加速升空，逃离出了不死族霸主的控制范围。

　　而此时，漫山遍野的不死族全部消失了。

　　杜变头皮发麻，瞠目结舌。

　　没有想到，这三千五百万不死族军团，竟然是以这种方式彻底覆灭的，竟然转化成了不死族霸主的无敌之躯。

　　“杜变，你还是那么愚蠢，还是那么让人感动啊。”莫寒女王道：“为了你手下的那些蝼蚁，你竟然又一次牺牲自己了。”

　　又一次牺牲？

　　很快杜变明白了，她指的是在大宁帝国位面，杜变牺牲了自己拯救了整个世界。

　　“人不为己，天诛地灭。”莫寒女王绝美的目光充满嘲讽和讽刺，道：“杜变，你为什么这么做的？”

　　从和莫寒女王的第一次见面，她就是极度自我的，眼睛根本没有任何人的存在。

　　当时在百色府，她的手下只有几千人，全部是莫氏土司的旧部，被称之为残血帮。

　　几千个残血帮弟子跟着她进行女王扮演游戏，为他出生入死，然而她根本连这些人的名字都记不住。

　　杜变道：“你还记得你母亲那个义子叫什么名字吗？就是当时在残血帮为你经营一切，让你能够安心进行女王扮演游戏的那个人？”

　　“我本来就是女王，我生下来就是女王。”莫寒女王道：“不过那个人叫什么名字，我还真的忘记了。”

　　那个人叫莫野。

　　不仅如此，萧牧之这个人谋害了季青主，暗算了季飘飘。但是他对莫寒女王只有恩，没有仇。

　　但是当萧牧之死的时候，莫寒连一滴眼泪都没有流。

　　莫寒女王望向杜变，冰冷绝情的面孔终于多了一点点情绪，讥讽道：“杜变，上一次你在大宁帝国牺牲自己，却在地球上醒了过来。而这一次你死了之后，再也不会复活了。”

　　“呵呵……”杜变。

　　尽管是在不死族霸主的头顶上，但却依旧觉得一马平川，和站在平地上并没有什么区别。

　　因为这个不死族霸主实在太太巨大了。

　　这大概是杜变做过有史以来最疯狂的事情？

　　莫寒女王是恶魔准侯爵，不死族霸主绝顶强大。

　　而他一次性，要同时挑战两个！

　　杜变发现，从头到尾莫寒女王站在它的头顶上，就仿佛她和这个不死族霸主是一体的。

　　她一定是通过某种方式对这个不死族霸主进行控制的。

　　兵过一万，无边无沿；兵过十万，彻底连天！

　　一个再牛逼的统帅，直接指挥十万大军都算了不起了。

　　而莫寒指挥的是三千五百万？

　　她是什么天才统帅吗？当然不是，她是一个脑残，一个比小龙女还要清冷美丽的脑残女。

　　而不死族霸主只有脑袋和触手而没有身体。

　　这证明了什么？

　　证明它只需要精神力。

　　它如同一个巨型的中央处理器一样，可以同时管理三千五百万个目标。

　　而莫寒女王则是通过控制这个不死族霸主，进而控制三千五百万不死族军团的。

　　杜变道：“脑残女，听说你的这个不死族霸主，拥有无与伦比的精神力？”

　　莫寒女王道：“当然，它的精神力是你的一千倍不止！”

　　杜变道：“听说任何人都不敢和它的眼睛对视，只要被它的目光盯中，整个脑子都会炸开？”

　　莫寒女王道：“当然，别说你这样微不足道的武圣了。就算太康大帝和傀儡部落大酋长这样炼狱者巅峰强者，只要被它看中一眼，整个脑域也直接炸了。”

　　这一点是绝对的事实。

　　在飞回太康帝国首都的时候，太康大帝也曾经和杜变聊过，哪怕以他的修为也根本不敢看不死族霸主一眼。

　　所以，这不死族霸主的精神力是杜变的百倍千倍，这不是虚言。

　　当然，这并不是说不死族霸主的精神力修为有了上千级。

　　它的精神力修为肯定比杜变高很多，但更重要的是精神力总量。

　　精神力的级别，就好像是水的温度。

　　八十摄氏度的水比四十度的级别高，这是级别。

　　眼前这个不死族霸主的精神力总和，相当于一个水库。而杜变的精神力相当于一个游泳池，这就是总量差别。

　　所以，杜变和它对视一眼的结果，也绝对是整个脑子直接炸开。

　　杜变却笑道：“脑残女，我的精神力比你这个不死族霸主更高，你信不信？”

　　这话一出，脑残女王莫寒还没有反应过来。因为杜变吹牛太大，使得她一下子没有反应过来。

　　但这只强大的不死族霸主却直接要炸了，就仿佛一只狮子受到了兔子的挑衅。

　　“渺小的人类，你对强大一无所知。”不死族霸主寒声道。

　　脑残女王莫寒终于反应过来了，冷笑讥讽道：“杜变，死到临头你还说这样的话，有意思吗？这完全改变不了你的命运，只会让我更加厌恶你，只会让你死得更惨。”

　　杜变道：“不死族霸主，任何人类都不敢和你的眼睛对视对吗？”

　　之前这个不死族霸主的眼睛就超过了六十米长，占据了半张脸。

　　而此时，它的眼睛更是超过了五六百米巨大。

　　刚才它疯狂地吞噬了几千万不死族的血肉，能量，精神！

　　虽然失去了几千万的部下，但是它的精神力更加得到了暴增，已经强大到无法用言语形容的地步。

　　“当然！”不死族霸主道：“我的精神力就仿佛是汪洋大海，而你们人类的精神力就仿佛是一条小河，完全是微不足道的。”

　　杜变道：“任何人和你对视，脑子都会直接炸开对吗？”

　　不死族霸主道：“别说是一个人，就算一百个，一千个，一万个人和我对视，也会直接脑袋炸开。”

　　杜变道：“我的精神力比你更强，我要和你对视，但脑子炸掉的不是我，而是你！”

　　“荒谬，可笑，无耻……”不死族霸主狂怒。

　　“荒谬，可笑，无耻，让人厌恶的吹牛！”莫寒女王紧跟着说道。

　　她最最讨厌杜变的这种大言不谗，仿佛我时时刻刻都要创造奇迹，我永远都是主角的那种感觉。

　　但她就是一根筋的女人。

　　你杜变这样吹牛逼，我一定要将你的牛皮戳破，再让你死无葬身之地。

　　否则，她晚上连睡觉都会睡不着。

　　“杜变，我知道你在耍阴谋诡计，你死到临头不甘心就这样完蛋。”莫寒女王怒道：“但是我成全你，你想要脑袋直接炸开而死，我成全你。”

　　无比愤怒的时候，胸口不断起伏，使得原本几乎是飞机场的她，竟然也隆起了一个山坡。

　　“不过杜变我要告诉你，激怒我是要付出代价的，无比惨烈的代价。”莫寒女王道：“你和不死族霸主对视脑袋炸掉之后，我依旧会将你的尸体碎尸万段，然后丢去喂狗。不仅如此，我还会将你的女儿扒皮抽筋！”

　　杜变冷笑道：“我说过，我会赢的，我的精神力比你的不死族霸主更加强大。”

　　“放屁，闭嘴！”莫寒女王尖叫道：“不死族霸主，我命令你将杜变这个小丑的脑子炸成粉碎！”

　　不死族霸主低吼道：“人类，你不但激怒了女王陛下，你更激怒了我，同样是要付出巨大代价的，和我对视你灰飞烟灭之后，我会将你们人类帝国的人全部吃得干干净净，来惩罚你挑衅我的后果。”

　　杜变道：“我说过，我会赢的！”

　　“闭嘴！”

　　“闭嘴！”

　　莫寒女王和不死族霸主被挑衅愤怒到了极致！

　　然后，莫寒女王将自己的精神和不死族霸主融合在一起，去控制它的精神力。

　　杜变太可恨了，她要亲自让杜变的脑域灰飞烟灭！

　　这个时候的莫寒女王，精神上和不死族霸主是一体的。

　　莫寒女王闭上了双眼，开始凝聚自己的精神力。

　　不死族霸主，也紧闭自己那只无比巨大的眼睛！

　　“人类，你太渺小了，甚至你连飞行都不会。”不死族霸主道：“所以你无法出现在我的眼前和我对视！”

　　然后，一只无比巨大的触手伸到了头顶，直接握住了杜变的身体。

　　真是无比巨大的手，杜变在它手心中，就仿佛一只跳蚤那么大。

　　然后，不死族霸主将手掌放到自己眼前大约五十米的地方，张开了手掌。

　　杜变站在他的手心就仿佛站在巨大的地面上一般，而整个视野完全是它的那张巨脸。

　　不死族霸主道：“卑微的人类，我要开始倒数五个数字了。一旦倒数结束，我就睁开眼睛，让你灰飞烟灭！”

　　……

　　太康帝国都城之内！

　　美少女胖晓正在和龙族远亲火焰异兽在玩游戏。

　　“小火火，我知道你立了很大的功劳，所以需要奖赏你。”胖晓道：“我答应给你一百斤红色晶石吃了啊，我当然不会反悔啦，我这个人一贯来是说到做到的。”

　　“喵！”巨大的火焰异兽学着猫叫，两只无辜的大眼睛充满信赖地看着小主人。

　　胖晓道：“好了，你闭上眼睛，而且屏蔽所有的触觉，我倒数五个数。倒数结束后，我就把一百斤晶石给你吃。”

　　火焰异兽立刻闭上眼睛，而且闭得可用力了。

　　胖晓指挥一架大型无人机，把一百斤晶石无声无息挂在了火焰异兽的头顶。

　　然后，她开始倒数了。

　　“五！”

　　“四！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　龙族远亲，火焰异兽赶紧睁开眼睛，垂涎欲滴地张开大嘴，等待着吃红色晶石。

　　结果，发现前面空空如也，什么都没有啊！

　　它顿时开始撒泼，主人怎么可以这样？主人怎么可以骗我？

　　主人说话不算数。

　　美少女胖晓道：“喏，这一百斤晶石在你的头顶啊，你张嘴去吃啊。”

　　火焰异兽眼睛一翻转，发现一百斤红色晶石果然在头顶上，顿时狂喜。

　　主人果然是说话算数啊。

　　“啊呜！”

　　“啊呜！”

　　它张开大嘴猛地往上一吃。

　　结果发现吃不到。

　　又拼命往上一跳，发现还是吃不到。

　　它顿时暴怒了。

　　这一百斤好吃的食物就在我头顶上，我不信吃不到，我飞到皇宫顶上去吃，我不信够不着。

　　然后，它真的飞到皇宫顶上去吃了。

　　……

　　杜变站在不死族霸主手心上，距离它的眼睛五十米。

　　不死族霸主和莫寒女王同时开始倒数。

　　“五！”

　　“四！”

　　莫寒女王将自己的精神力凝聚到极致。杜变我一定瞬间让你的脑袋炸开，让你的脑域灰飞烟灭。

　　不死族霸主也将自己精神力凝聚到极致！渺小的人类，我一定让你的愚蠢付出代价，我不死族霸主的精神力是你千倍，几千倍！

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　莫寒女王猛地睁开了她美丽而又冷酷绝情的双眼。

　　不死族霸主猛地睁开了巨眼。

　　几乎任何文字都难以描述它睁眼的那一刹那。

　　超过五六百米巨大的眼睛，瞬间爆射出来的光芒，仿佛是有形的物质，足够让一切灰飞烟灭。

　　那瞬间强大的精神力，真的如同惊天海啸一般席卷而来。

　　别说一个杜变，就算是一百个，一千个杜变，整个脑子也瞬间炸开了，整个脑域也灰飞烟灭。

　　这根本不是同一个等级的较量！

　　真的是小河对汪洋大海！

　　但是，莫寒和不死族霸主睁开眼睛只有，却发现杜变闭着眼睛，而且手掌还捂住了自己的额头。

　　哈哈哈哈！

　　愚蠢的人类，你以为闭着眼睛就有用了吗？依旧让你脑袋炸开，依旧让你的精神灰飞烟灭。

　　因为，眼睛只是精神力攻击的入口之一。

　　而另外一个更大的攻击入口是额头中间的松果体。

　　松果体掌管人体精神的出入口。

　　这个地方，你想要关闭都没用，强大的精神力攻击依旧会轻而易举摧毁你整个脑域。

　　莫寒女王嘶声道：“杜变，你果然是一个小丑，你以为用这种荒谬的雕虫小技就有用吗？你因为闭着眼睛就有用吗？你愚蠢而又丑陋的脑袋直接炸开吧！”

　　然而，杜变移开了捂住额头的手掌。

　　有一个东西挡在他额头中间，对应脑子内松果体的位置。

　　仿佛似乎宝石，又仿佛是一个能量体！

　　这是什么？

　　当然是巨龙鬼魂凝聚而成的结晶，无比的强大，当然更重要的是，无比的纯粹，极度的高贵。

　　睁开巨眼的瞬间，不死族霸主惊天海啸一般的精神力攻击，猛地就要从杜变松果体位置拥入他的脑海。

　　然而却被巨龙的灵魂结晶挡住，紧接着猛地反射回来！

　　没错，反射！如同镜子一般的反射。

　　不死族霸主凝聚的无比强大精神力，猛地被反射回自己巨大的眼睛之内！

　　顿时，就好像眼睛被匕首刺穿了一般。

　　“啊……”

　　一生无比凄厉的惨嚎。

　　不死族霸主无比巨大，无比可怕的巨眼，从最深层内部猛地炸开！

　　而与此同时！

　　莫寒女王一声惨呼，整个脑域也仿佛猛地炸开。

　　整个娇躯如同风筝一般，直接飞了出去！

　　……


第449章 莫寒惨死！灭杀大恶魔！

　　“嗷……嗷……”

　　巨眼炸开之后，这只不死族霸主陷入了极度的狂暴之中，拼命痛苦嘶吼着。

　　它的声音如同雷霆巨响。

　　方圆几十里之内所有的玻璃全部震碎。

　　与此同时，杜变的身影快速到了极致，直接从他掌心中一跃而下。

　　这简直就是从天上垂直坠落，自由落地，而且是相当于从青藏高原高度掉落下来。

　　“砰！”

　　杜变坠落地面的时候，近乎无声无息，因为快要砸在地面的时候，直接释放出内力玄气进行反向缓冲。

　　而此时这个不死族霸主甚至还不知道杜变已经逃脱了。

　　它无数触爪疯狂拍打着地面。

　　顿时，方圆百里之内天摇地动，仿佛发生了强烈地震一般。

　　随着它触手的拍打，地面被撕开了无数道裂缝。

　　甚至整个山峰都被夷平掉。

　　足足发泄了好一会儿后，这只不死族霸主才发现杜变已经跑了，顿时它显得更加暴怒了。

　　“卑贱的人类，卑鄙的人类，该死，该死……”

　　“我要撕碎你，我要将你拍打为尘埃！”

　　但是它被炸开的不仅仅是眼睛，还有它强大精神力。

　　当它那只巨眼完好无损的时候可以轻而易举抓住杜变，不管杜变在哪里它都可以轻而易举锁定。

　　但是它现在彻底沦为了一个瞎子。

　　根本就找不到杜变何在，只能疯狂地发泄。

　　“啊……啊……啊……”

　　而此时的莫寒，也捂住自己的双眼，拼命在地上翻滚哀嚎。

　　因为她的精神和不死族霸主是完全连接在一起的，不死族霸主受到了巨大的重创，她也完全无法避免，她的眼睛和脑域也受到了无比激烈的冲击。

　　甚至，直接就失明了。

　　“杜变，无耻的杜变，我要将你碎尸万段，碎尸万段！”

　　“卑鄙无耻，杜变你应该被千刀万剐，千刀万剐……”

　　莫寒女王拼命捂住眼睛拼命地诅咒杜变。

　　然后，她的身体到处乱飞。

　　“啊……啊……啊……”

　　她拼命地对着空气狂劈。

　　顿时，整个天空到处到处都是她的掌风。

　　凌空劈打在地面上，瞬间地面撕开一个裂口。

　　凌空劈在一个山尖上，顿时整个山尖夷为平地。

　　她的手掌凭空劈在一个湖泊上，瞬间那里的水全部灰飞烟灭。

　　这一幕真是活生生震撼了杜变。

　　她的武功实在是太牛太牛了啊。

　　真不愧是恶魔准侯爵啊，这个修为完全逆天了。

　　真是性格决定命运，如果不是脑残女王一根筋，硬要捅破杜变的牛皮再杀死他，或许杜变现在的尸体都已经凉了。

　　“啊……啊……”

　　“杜变你出来，你出来，我要杀了你，我要杀了你！”

　　但是，她也不死族霸主一样，精神力完全爆掉了，眼睛也瞎了，根本找不到杜变。

　　就这样，一大一小两个逆天强者，对着空气狂暴地攻击！

　　真正的怼天怼地怼空气，强大到让人窒息。

　　甚至，不能靠近她们攻击范围的百米之内，否则都会直接吐血内伤。

　　所以，杜变直接走了，离这两个怪物远远的，直接返回了太康帝国都城。

　　接下来，整整半个时辰内。

　　不死族霸主和莫寒两个逆天强者，还是疯狂地发泄，将方圆百里之内的一切全部摧毁了。

　　片刻之后，命运大魔主的使者飞过来，见到了这一幕！

　　然后，他彻底惊呆了，完全不敢相信这一幕？

　　整整三千五百万不死族军团啊？！攻打杜变区区一个人，外加十六艘飞船。

　　你们的实力比起杜变足足强了百倍以上吧，现在竟然打成了这个局面？

　　三千五百万不死族军团死得干干净净，一大一小两个逆天强者眼睛也瞎了，人也疯了。

　　你们是怎么做到这一点的？

　　莫寒女王，你这个脑残究竟是怎么把仗打成这个模样的啊？

　　这一战就算换成一头猪来打，也可以轻而易举获胜吧。

　　现在不但让杜变跑了，三千五百万不死族军团全军覆灭。

　　莫寒你这个脑残也未免……太脑残了吧！

　　足足好一会儿后！

　　使者联系上了命运大魔主赵彦平。

　　“事情结束了吗？”命运大魔主赵彦平问道：“我已经没有耐心了，我觉得这个游戏已经不好玩了。”

　　使者沉默了片刻道：“主人，莫寒她输了！”

　　命运大魔主赵彦平顿时倒吸一口凉气，足足好一会儿他才出声道：“她……是怎么做到的？”

　　使者道：“不知道，但三千五百万不死族军团已经全军覆灭了，而且她和不死族霸主都已经疯了！”

　　命运大魔主赵彦平沉默了好一会儿！

　　他要玩弄杜变，如同猫抓到老鼠之后也不杀死，先玩弄好一阵后才活生生咬死。

　　但是，他绝对不想被这只老鼠抓一爪子，更不想被打脸。

　　足足好一会儿后，命运大魔主赵彦平道：“这个游戏，已经彻底变得不好玩了。”

　　使者道：“主人，我接下来应该怎么办？”

　　赵彦平道：“那个不死族霸主挺恶心的，杀了吧！”

　　“是！”恶魔使者道。

　　然后，他的身影猛地闪现到不死族霸主的头顶之上，然后将他恶魔的爪子伸向天空。

　　瞬间，整个天地的黑暗能量在他的手中凝聚，成为了一支黑暗巨剑。

　　“唰！”

　　他手中的黑暗巨剑对着不死族霸主的脑袋猛地刺下！

　　没有任何鲜血！

　　疯狂发泄的不死族霸主顿时完全被定格了。

　　足足好一会儿后！

　　他的身体仿佛变成了无数的黑色流沙，在空中飘散。

　　这只无比巨大的不死族霸主，如同巨山一般的庞然大物，直接灰飞烟灭。

　　这一幕是震撼而又惊悚的。

　　这样的一个逆天强者，竟然这么轻而易举被杀死了。

　　下一秒钟，恶魔使者猛地出现在莫寒女王的面前。

　　莫寒女王一愕，寒声道：“是谁？”

　　恶魔使者道：“我！”

　　“你？”莫寒女王颐指气使道：“你立刻去将杜变给我抓来，我要将他碎尸万段，粉身碎骨，扒皮抽筋！”

　　恶魔使者淡淡道：“不必了，你已经没有资格做这件事情了。”

　　莫寒女王怒道：“你有什么资格和我说这样的话，你只是命运大魔主的一条狗而已，我是尊贵的女王，你有什么资格和我说这样的话？我命令你，立刻去把杜变抓到我的面前！”

　　“脑残。”恶魔使者淡淡道：“魅魔出来吧，这个脑残已经废了！”

　　莫寒女王暴怒道：“你说什么？你找死吗？”

　　恶魔使者五爪猛地一艘！

　　顿时，一个魅魔活生生从莫寒女王的体内抽离出来！

　　与此同时，莫寒女王整个人陷入了短暂的空虚。

　　那么多年了，她完全习惯了这个魅魔在她的体内，仿佛成为了她身体的一部分。

　　而现在活生生抽离，她的整个人陷入了一片空白！

　　“脑残，废物！”恶魔使者淡淡道。

　　然后，他的黑暗之剑，猛地刺入了莫寒女王的心脏之内！

　　“啊……”莫寒女王一声尖嘶，颤声道：“你，你竟敢杀我？我是女王，你竟敢杀我？”

　　“脑残！”恶魔使者道，然后猛地抽出了黑暗之剑。

　　莫寒绝美无伦的面孔瞬间变得惨白，彻底停止了呼吸。

　　然后，她的娇躯缓缓倒下！

　　“我要将你碎尸万段，赵彦平……”莫寒女王闭上美眸，变成了一具美丽而又雪白的尸体。

　　恶魔使者道：“主人，脑残女王莫寒已经死了！”

　　赵彦平道：“知道了，下令噩梦帝国太子率领三十万噩梦武士出击。你率领五万恶魔军团出击，命令傀儡部落大酋长，劫掠者联盟大元帅率领所有大宗师级强者出击，将太康帝国都城的人杀得干干净净。将杜变扒皮抽筋，让五万恶魔将杜变的女儿和女人，全部轮爆致死！”

　　他的口气非常平淡，但是怒火已经冲天，到达了极点。

　　“是！”恶魔使者道。

　　劫掠者百万大军败了，傀儡部落大军败了，莫寒女王的不死族军团也败了。

　　如今就剩下了三十万噩梦帝国军团和五万恶魔军团了。

　　然而，这两支军队是最最强大的。

　　因为，他们都是真正纯粹的武道军队。

　　从某种程度上，他们近乎是无解的。

　　……

　　太康帝国都城内。

　　接下来，是最后的决战了！

　　常规的武器，可能已经没有太大用处了。

　　杜变率领着五万武道军团分布在四面城墙上。

　　他的阵营中，炼狱者巅峰强者只有一个人，那就是幽冥女王方青漪。武圣级强者只有两个人，杜变和太康帝国第一元帅李丝丝，半圣级强者只有两个人，第五和第七元帅。大宗师级以上强者九百人左右！

　　敌人阵营中，涅槃级巅峰强者至少会有一人，炼狱巅峰级强者起码有三四人之多，武圣级强者会超过几十人之多，大宗师级强者更是不计其数。

　　幽冥女王方青漪道：“我已经感受到了，一股无比无比强大的力量正在朝着我们碾压而来。”

　　杜变道：“我也感觉到了。”

　　幽冥女王方青漪道：“如果你有什么杀手锏的话，最好赶紧拿出来，否则我们输定了。我能够清晰感觉到，敌人的武道力量超过我们几十上百倍。”

　　杜变道：“杀手锏？现在还不能用出来，准确说还没有制造完成。”

　　幽冥女王方青漪道：“你疯了，现在都什么时候了，现在是真正生死存亡的时刻了。”

　　杜变道：“杀手锏现在用完了，以后用什么去杀命运大魔主赵彦平？”

　　幽冥女王方青漪道：“现在如果大家都死光了，我们也就没有什么未来了。”

　　杜变沉默。

　　幽冥女王方青漪道：“杜变，我是认真的，敌人的武道力量强大得太多太多了，我们不可能赢的。”

　　杜变道：“我知道，我心中有数。”

　　也就是在这一刻！

　　东边的天空猛地一亮，然后仿佛撕开了一个巨大的裂口。

　　下一个瞬间！

　　无数的身影从天空的裂口猛地迸现出来。

　　劫掠者联盟的五万武道军团，傀儡联盟的五万武道军团，噩梦帝国太子率领的三十万噩梦帝国武士，恶魔使者率领的五万恶魔军团！

　　这几十万武道军团，就仿佛天兵天将一般，瞬间出现在眼前！

　　杜变再一次见到了恶魔军团！

　　拥有人类的面孔，长长的尖角，一对肉翅。

　　男的面孔英俊无匹，女的面孔绝美妖娆，而且不论男女都拥有无与伦比的身材曲线。

　　魔鬼身材，就是这么来的。

　　但是如同羊蹄一样的角，还有恶魔的瞳孔，只会让它们看起来显得无比诡异恐怖。

　　还有如同蝙蝠一般的巨大肉翅，会让人完全失去对这些恶魔男女的性致，因为明显就不是同类！

　　命运大魔主的奴仆，恶魔使者猛地降落在地上，瞬间他的身体变得无比巨大。

　　超过三百九十米。

　　当然，杜变见过更大的不死族霸主。

　　但眼前这个恶魔使者带来的强大压迫力，真正泰山压顶一般，完全不是那个不死族霸主能够比拟的。

　　也就是刚才不久之前，强大的不死族霸主被这位恶魔使者一剑秒杀了。

　　他之所以是三百九十米高，是因为他要超过太康帝国的皇宫。

　　就算如此，他也如同一个高山一般，俯视整个太康帝国都城。

　　幽冥女王方青漪倒吸了一口凉气道：“他，他比大宁帝国那个幽冥之地的恶魔伯爵更加强大。”

　　如果不出意外的话，赵彦平的这个恶魔使者应该是一个恶魔准侯爵。

　　恶魔使者如同看蝼蚁一般看着太康帝国的所有人，没有专门望向杜变。

　　事实上，都城里面的所有人在他看起来，真的如同一群蚂蚁一般。

　　之前主人还有兴致要好好玩弄杜变，所以它始终没有出手，现在主人不想玩了，那么这群蝼蚁就可以去死了！

　　恶魔使者淡淡道：“蝼蚁杜变，主人说你戏演的不错，让他看得比较过瘾。那么请问你，还有什么秘密武器没有使出来吗？”

　　杜变摇头道：“没有了！”

　　晶石魔炮，能量魔枪，超级能量炮，空中飞船，甚至黄金王杖上都用过了。

　　这些秘密武器也很了不起，打赢了劫掠者联盟百万大军，打赢了傀儡部落军团，最后甚至打败了莫寒女王的三千五百万不死族军团。

　　现在什么秘密武器都用完了，真的什么都不剩下了。

　　面对最最强大的五万恶魔军团，噩梦帝国军团，杜变真的没有任何秘密武器了。

　　“没有秘密武器了？”恶魔使者道：“那你可以去死了，主人的命令，将太康帝国都城内的所有人斩尽杀绝，将你的女儿和妻子们轮爆致死！”

　　这话一出，杜变面孔一阵抽搐。

　　幽冥女王方青漪道：“杜变，我明确告诉你，我根本打不过这个恶魔使者，甚至不够他一手秒杀的。你的妻子们也包括我，我可不想被这些恶魔轮爆而死，别忘记了我还是一个处啊。所以，你有什么杀手锏，赶紧用出来，否则老娘的贞操就不保了。”

　　杜变道：“我没有杀手锏了。”

　　幽冥女王方青漪道：“那你的意思就是，我们都要等死了？”

　　杜变摇头道：“我做过超过一百次战术推演，我们有百分之七十的可能性获胜。”

　　方青漪道：“我们不可能打得过他们，甚至三分钟都撑不住就会全军覆灭。”

　　杜变道：“我知道，我说过我战前做过百次推演，七成以上可能性获胜，目前一切还算正常。”

　　幽冥女王方青漪道：“你没有秘密武器那还赢个屁啊，亏得我还刚洗过身子，本来是想要找个时间给你玩的，现在却要便宜这些魔鬼？难道逼着老娘自爆身体吗？”

　　自爆身体？！

　　这不仅仅是幽冥女王方青漪的想法，还是霓裳，纪阴阴所有人的想法。

　　恶魔是没有人道的，就算她们死了尸体也会遭到玷污，除非彻底自爆，粉身碎骨，这样才能尊严地去死，这样才能保住自己的清白。

　　……

　　美少女皇储胖晓，本来一直和火焰兽玩的。现在也不玩了，甚至动画片也不看了，而是静静地跟着姐姐做菜，话唠的她难得这么安静不说话。

　　纪念念的儿子杜陌也难得没有毒舌，安安静静地在一边帮忙。

　　气氛非常宁静，甚至有一点点压抑和绝望。

　　“胖晓姐姐，我们会死吗？”李晓棠忍不住，哭着喊道。

　　地球的杜晓姐姐朝她温柔一笑道：“晓棠妹妹，不要害怕！”

　　然后，她给每一个人倒了一杯果汁。

　　丑丫头李晓棠正要喝下去，姐姐杜晓道：“先不要喝，我让你们喝的时候再喝。”

　　这话一出，李晓棠脸色一白。

　　很显然，这果汁里面是有药的，喝下去之后就什么知觉都没有了。然后，杜晓会引爆一颗能量炸弹，瞬间将自己和弟弟妹妹炸得粉身碎骨。

　　这样弟弟妹妹就能够在毫无痛苦中离开这个世界，也不会被俘，更不会受辱！

　　……

　　命运大魔主赵彦平的使者淡淡道：“杜变蝼蚁，你和这个世界说一声再见吧，尽管这个世界并不是那么美好。另外你不是这个世界的主角，你拯救不了世界！”

　　然后，他迈步朝着太康帝国都城走来。

　　在他身后，五万劫掠者武道军团，五万傀儡部落武道军团，三十万噩梦帝国武士，五万恶魔军团，全部飞在空中朝着太康帝国都城逼近。

　　如同黑云压顶一般！

　　“开火！”

　　杜变猛地一声令下！

　　顿时，太康帝国都城之内所有的火力全开。

　　晶石魔炮，超级能量炮，激光炮，紫外线炮，晶石导弹。

　　等等，所有的武器全部开火！

　　瞬间，无数光芒从太康帝国都城狂射而出，再一次将整个天空大地彻底照亮。

　　这次攻击，近乎是之前所有攻击的总和。

　　然而……

　　恶魔使者魔爪在空中猛地虚握。

　　方圆几百里内所有的黑暗能量凝聚成为了一面无比巨大的能量盾牌，而且是漩涡盾牌。

　　杜变所有能量武器的攻击，全部被恶魔使者的漩涡盾牌吞噬。

　　这恶魔使者的黑暗盾牌如同黑洞一般，将激光能量都吞噬了。

　　然后，他猛地一弹。

　　顿时，无穷无尽的能量猛地从他的黑暗漩涡盾牌反射而出，猛地落在北边几百里之外。

　　“轰轰轰轰……”

　　惊天动地的爆炸！

　　这是凌晨三点，是最最黑暗的时刻。

　　然而这道爆炸亮起的光芒，彻底撕开了黑暗，方圆百里之内完全亮如白昼。

　　然后，那片区域几百平方公里内的所有人，所有东西，全部灰飞烟灭，化为了齑粉。

　　那片区域有几个聚落，还有劫掠者联盟的几十万大军，轻而易举死绝了。

　　恶魔使者这是以其人之道还治其人之身。

　　把杜变所有能量武器的攻击吞噬，然后转移到人类领地上。

　　等于杜变间接杀死了几十万人类。

　　“能量文明？龙血大陆上的那些人类能量文明已经发展到了巅峰，却依旧被我们斩尽杀绝，依旧被我们灭绝了文明，更何况你们这种初始阶段的能量文明？”恶魔使者不屑道：“杜变小丑，你实在是坐井观天了。或许你还为你的能量武器洋洋得意吧，或许你还为你从大宁帝国带来这支远征军而骄傲自傲吧，然而在我的眼中你的那些能量武器就如同玩具一般不堪。”

　　恶魔使者几乎迈着魔鬼的步伐，继续逼近太康帝国都城。

　　所有的能量武器，都对他彻底无效！

　　他几乎是无解的！

　　他距离太康帝国都城越来越近。

　　一万米，五千米，三千米，一千米！

　　他来到了太康帝国的东边城墙，然后无比藐视看着这道五十米高的城墙。

　　“这道城墙简直比积木搭建的还要可笑幼稚。”恶魔使者对着城墙吹了一口气！

　　顿时这道三十里长的城墙，无比宏伟坚固的城墙，瞬间化为齑粉，灰飞烟灭。

　　这恶魔使者，简直强大到让人颤栗。

　　“唉，无聊的战斗！”恶魔使者命令道：“动手吧，五分钟内将城内的所有人杀得干干净净。超过五分钟，你们都可以死了！”

　　“是！”劫掠者大元帅炎陀道。

　　“是！”傀儡部落大酋长索塔道。

　　“是！”噩梦帝国太子道。

　　然后，劫掠者联盟武道军团，傀儡部落武道军团疯狂地冲杀了进去！

　　瞬间，杜变的五万武道军团猛地出击，和对方的十万武道军团厮杀在一起！

　　仅仅一分钟，就落于下风！

　　杜变的五万武道军团成员，纷纷陨落。

　　幽冥女王你方青漪作为炼狱者巅峰强者，以一敌二，对战炎陀和索塔两个炼狱者巅峰强者。

　　一对一，她能赢。

　　一对二，她会输！

　　“输定了，老娘死定了，被你坑死了杜变。”幽冥女王方青漪道。

　　而就在此时，一个巨大的身影猛地冲来，寒声道：“炎陀，索塔，这个女人归我了。”

　　噩梦帝国太子！

　　一个接近四米的巨人，噩梦大帝的继承人。

　　炎陀道：“没有问题，她归你了。但是您的身体太大了，您一会儿玩她的时候，不怕直接将她身体撕裂吗？如果不介意的话，我和索塔大人想要和您一起玩弄这个女人，实在是太美丽火辣了。”

　　方青漪清晰感觉到，这个噩梦帝国太子非常强大，比炎陀和索塔两个人加起来还要强大。

　　她根本不可能是他对手的！

　　“老娘要死了，真是不甘，我还是处啊。”方青漪心中暗道。

　　然后，她直截了当就要自爆而亡！

　　但下一秒钟！

　　噩梦帝国太子大剑猛地一挥！

　　瞬间，劫掠者联盟大元帅炎陀，傀儡部落大酋长两个炼狱者巅峰强者的脑袋直接滚落！

　　然后，他猛地举起大剑，嘶吼道：“所有噩梦帝国武士，为了大帝，为了杜变陛下，斩杀恶魔，斩杀人类的叛徒！”

　　瞬间！

　　三十万噩梦帝国武士猛地调转方向，朝着恶魔军团杀去，朝着劫掠者武道军团杀去，朝着傀儡部落武道军团杀去！

　　而噩梦帝国太子！

　　疯狂地凝聚自己所有的力量，疯狂地透支自己的生机，疯狂透支自己的血脉能量。

　　整个人的身体，猛地裂开。

　　瞬间他的修为活生生提升了一倍。

　　整个人都在喷发血气，爆出血红色的光芒，然后他如同一颗毁灭星辰一般，猛地朝着恶魔使者激射撞击而去！

　　“你们真的以为我会投降？你们以为我真的愿意给赵彦平这个疯子当狗？！”

　　“我所做的一切，都是因为噩梦大帝陛下的旨意。”

　　“我一直都在等待你的归来，杜变阁下！现在我终于立刻解脱了！”

　　“杜变陛下，你的妻子任夜筱在净土！”

　　“同归于尽吧，恶魔！”

　　噩梦帝国太子如同一颗燃烧的星辰，凶猛撞击在噩梦使者的身上。

　　“轰……”

　　一声巨响！

　　如同彗星撞击地球一般。

　　整个大地猛地颤栗，撕开无数的裂缝。

　　那强大的恶魔使者猛地一阵踉跄！

　　然后，爆出一道璀璨夺目的光芒。

　　几秒钟后，光芒散去！

　　强大的恶魔使者低头看着自己的胸口，出现了一个巨大的洞口，这是被噩梦帝国太子撞击出来的。

　　他的表情充满了震惊，仿佛不敢置信噩梦太子忽然的自杀性攻击。

　　人类，竟然都那么愚蠢吗？

　　竟然为了别人而心甘情愿地牺牲吗？

　　“哈哈哈哈……”恶魔使者张狂大笑道：“真是让人感动啊，噩梦太子行为还真是悲壮啊。然而一切都是毫无意义的，他的牺牲毫无意义，我仅仅只是受了一点点伤而已。就凭借他的自杀性攻击想要杀死人，真是痴人说梦！”

　　“那加上我呢？”

　　忽然，空气中传来莫寒女王的声音。

　　她猛地化作一道流光激射而来。

　　“恶魔使者，你只是赵彦平一条走狗而已，竟敢对我不敬！”

　　“我是女王，我是女王，你胆敢对我不敬，去死吧！”

　　“赵彦平，现在你成为我最大的仇人了。”

　　“我是女王，谁敢对我不敬我就杀了谁，哪怕是同归于尽！”

　　然后，脑残女王莫寒同样如同一颗毁灭星辰一般，凶猛撞击在恶魔使者的身上。

　　……


第450章 大获全胜！赵彦平吐血吧！

　　脑残女王莫寒这一辈子，只为两个目标而活着。

　　我要做女王，我要恢复莫氏祖宗的江山，至于是哪个位面的不重要，反正只要是那片土地就可以。而且这片土地上的子民是人还是鬼都无所谓。

　　第二个目标，女王的尊贵不可侵犯，谁都不能招惹我，谁要是敢招惹我，我就弄死谁。

　　所以，她的仇恨值是非常不稳定的。

　　之前是杜变拉走了她所有的仇恨，她一门心思要弄死杜变。

　　接下来因为她的战败，命运大魔主彻底抛弃了她，让恶魔使者杀了她，而且恶魔使者竟然还敢出言羞辱她。

　　所以，她的仇恨值瞬间就转移了。

　　她要干死恶魔使者。

　　她曾经是魅魔，而且又激活了变色龙血脉，加上她本身的天赋就极度惊人。

　　所以，她的武功修炼到了恶魔准侯爵的水准，与恶魔使者完全是同等水平的。

　　尽管因为魅魔离开了她的躯体，使得她修为降低了一些，但依旧非常之强。而且也正是因为魅魔离开了她的躯体，使得她精神一阵恍惚空白，才让恶魔使者轻而易举刺穿了她。

　　当然她之所以不死，还是要感谢杜变。

　　当她精神崩溃的时候双眼瞎掉的时候，杜变源源不断用精神力告诉她一句话。

　　命运大魔主派人来杀你了，命运大魔主派人来杀你了。

　　至少重复了一百遍以上。

　　当然因为她的精神已经崩溃了，所以是几乎接收不到杜变传来的精神信号的。

　　而且她是脑残一根筋，当时被杜变暗算了之后，只想着弄死杜变将他碎尸万段，所以对杜变的话也没有怎么在意。

　　但是杜变毕竟重复了一百遍。

　　哪怕她是一个脑残，也能做出本能的反应了。

　　所以，当恶魔使者一剑刺穿她的时候，她本能地把自己的两颗心脏进行分离。

　　没错，她有两颗心脏。

　　其实在之前，她足足有三颗心脏。

　　一颗是莫寒本人的，一颗是魅魔的，一颗是变色龙的能量心脏。

　　原本三颗心脏是完全重叠在一起的，魅魔抛弃了她，所以少了一颗心脏，只剩下了两颗。

　　当恶魔使者黑暗之剑刺穿的时候，她本能地将变色龙的能量心脏分离了出去。

　　当然，当时莫寒是真死了。

　　以她脑残一根筋的性格，还做不来装死这么高级的事情。

　　但毕竟她还有一颗心脏，所以不久之后她又复活了。

　　然后，她的脑子里面就只有一个念头！

　　恶魔使者，我要弄死你！

　　所以，她上演了一出同归于尽的大戏！

　　……

　　“轰……”

　　莫寒女王仿佛又一颗流星，狠狠地砸在恶魔使者的身上！

　　再一次发出了惊天的光芒，将整个黑夜彻底照亮。

　　几秒钟后，光芒散去！

　　恶魔使者惊骇地发现，自己的能量心脏不见了。

　　之前，噩梦帝国太子在他胸口上撞出了一个大洞，现在脑残女王莫寒又在他胸口撞出了一个大洞。

　　恶魔使者低头看着自己胸口上的这个大洞，不由得怒骂道：“妈的，莫寒你这个时候怎么不脑残了？撞得挺准啊！”

　　幽冥女王方青漪被这一幕惊呆了，足足好一会儿道：“这就是你战前推演的样子？”

　　杜变点了点头。

　　幽冥女王道：“噩梦帝国太子告诉过你，他没有背叛，他是奉噩梦大帝的命令向命运大魔主忍辱负重假投降的？”

　　杜变摇了摇头道：“他并没有告诉我！”

　　幽冥女王方青漪道：“那你是猜的？”

　　杜变道：“并不是，我和噩梦大帝的心魔分身有非常深入的交流。他对这个养子拥有绝对的信任，在他的描述中，噩梦太子是一个品行非常高贵之人，是他最得意的弟子。噩梦大帝是一个非常了不起的人，我相信他的眼光。所以这样的噩梦帝国太子，根本不可能会真的投降。不仅如此在和我的交流中，噩梦大帝的心魔分身表示了对局势的极度悲观和和绝望，也正是因为如此他才产生了巨大的心魔。”

　　幽冥女王道：“那噩梦大帝还收了太康大帝，炎陀，索塔为徒呢。我看他的眼光也不怎么样。”

　　杜变道：“若如太康大帝不自卑懦弱，若炎陀和索塔不卑鄙无耻，人类或许已经灭绝了。”

　　这话一出，幽冥女王顿时陷入了沉默。

　　足足好一会儿，她开口道：“这个世界总不能每一个都是伟大光正的英雄，总要有一些卑鄙猥琐的人当反派对吗？”

　　杜变沉默了。

　　这话很残忍，但……事实如此。

　　……

　　“杜变，你以为你已经赢了？”恶魔使者抬起头，缓缓道：“那你未免有些高兴得太早了。”

　　他还没有死，就算能量心脏消失了，他也一下子死不了。

　　但杜变可以感受到，他的能量正在不断消散。

　　“我虽然失去了能量心脏，我虽然失去了相当部分的力量。但是杀你依旧如同碾死一只蚂蚁。”恶魔使者道：“就如同在你们地球，老虎失去了一条腿依旧是老虎，依旧可以将兔子撕碎。”

　　说罢，恶魔使者继续朝着杜变走来。

　　与此同时，噩梦帝国的三十万强大武士，疯狂地和五万恶魔战斗在一起。杜变麾下的五万武者军团也在浴血奋战。

　　劫掠者武者军团，傀儡部落武者军团，这十万人此时已经放下了武器，站在边上旁观。

　　因为，他们的首领已经死了。

　　而且，他们也被眼前的一幕震撼了。

　　噩梦帝国和杜变麾下的三十五万武者对战五万恶魔军团，勉强只是势均力敌而已，甚至还落入了下风！

　　这些恶魔实在是太太强大了。

　　噩梦帝国武士本就已经非常强大，但六七个人还打不过一个恶魔。

　　恶魔使者眼睛充满了无限的鄙夷。

　　“噩梦小丑和脑残女王的背叛，也挽救不了你的命运。”恶魔使者寒声道：“我依旧会将城内的所有人类杀得干干净净，包括你的妻子，你的儿女。”

　　然后，这个恶魔使者猛地张开了双臂，发出了惊天的嘶吼。

　　方圆几百里内所有的黑暗能量再一次在他手中凝聚，成为了一支无比惊人的黑暗大剑！

　　“唰……”

　　猛地一剑斩下！

　　瞬间，太康帝国都城内几平方公里的地面，瞬间灰飞烟灭。

　　所有的房子，所有人的人，全部毁灭。

　　“呼……”

　　恶魔使者再一次对太康帝国都城吹气。

　　整个城市上空就仿佛刮起了十二级飓风一般。

　　所有的房子全部被连根拔起，然后如同积木玩具一般粉身碎骨。

　　无数的人群被吹上天空，死无葬身之地。

　　“杜变小丑，就算我还剩下十分之一的能量，也轻而易举可以将你们杀得干干净净。”恶魔使者嘶吼道：“任何人，任何事情都改变不了你覆灭的命运，你的妻子和儿女，全部都会死无葬身之地！”

　　然后，这个恶魔使者无比巨大的身躯猛地就要踏入太康帝国都城之内。

　　另外一变，杜变麾下五万武者军团，噩梦帝国的三十万武士，完全敌不过五万恶魔，无数的武者纷纷陨落，整个防线彻底崩溃。

　　无数的恶魔军团，朝着太康帝国都城狂涌而入。

　　幽冥女王方青漪与杜变并肩吗，疯狂地和恶魔军团战斗，她尖声嘶吼道：“杜变，你的杀手锏立刻拿出来，否则我们就要灭亡了，你的老婆都要死完了。”

　　杜变面如寒铁道：“不，我的杀手锏只用在命运和大魔主身上！”

　　“疯子，疯子！”幽冥女王方青漪道：“那你就等着给老娘送终吧！”

　　而就在此时！

　　忽然，几千名噩梦帝国强者忽然停止了战斗，仿佛听到了某些召唤！

　　然后，他们一个又一个，化作一道能量光芒，如同无数流星一般，朝着恶魔使者撞击而去。

　　几千个大宗师级强者，全部向恶魔使者发动自杀性攻击。

　　没有任何豪言壮语！

　　“轰轰轰轰轰……”

　　虽然这几千名大宗师级的噩梦帝国武者远远没有噩梦太子和莫寒女王那么强大，但是他们的数量太多了。

　　恶魔使者巨大的身躯，顿时被撞击得千疮百孔。

　　不断地爆炸，彻底被无数惊爆光芒覆盖。

　　接着，不仅仅几千名大宗师，越来越多的噩梦帝国武士化作流光，朝着恶魔使者撞去。

　　爆炸之后，他们直接灰飞烟灭，魂飞魄散。

　　就剩下微弱的光芒，如同无数的萤火虫一般坠落。

　　幽冥女王方青漪被这一幕惊呆了！

　　足足好一会儿后，她开口道：“我收回刚才的那句话，噩梦大帝真的很了不起。”

　　是很了不起！

　　这无数的噩梦帝国武士前仆后继，飞蛾扑火一般自杀性攻击，疯狂地牺牲自己，拯救人类文明，全部来自噩梦大帝的教导。

　　而且，他们忍辱负重假装投降，已经承受了太多的憋屈了。

　　刚才噩梦帝国太子向恶魔使者发动自杀性攻击的时候，不断向杜变传达一个精神信号。

　　“我的义父噩梦大帝是一个伟大的占卜者，他说你可以拯救世界，那……我就把人类的未来交给你了！”

　　他一遍又一遍地向杜变重复这句话，直到粉身碎骨。

　　而杜变静静望着这一幕，感觉到自己的眼眶发热。

　　整整一刻钟后！

　　光芒散尽！

　　恶魔使者的身体摇摇欲坠，他巨大的身躯，至少有上万个洞孔。

　　它的生机和能量，疯狂地倾泻而出！

　　“疯子，疯子……”恶魔使者虚弱狂吼道：“你们这些人类都是疯子，彻头彻尾的疯子。”

　　接着，他疯狂嘶吼道：“杜变蝼蚁，你以为这样就能杀死我了？你也未免太幼稚了，我是真正的恶魔准侯爵，你对恶魔的强大根本一无所知！”

　　然后，他身体上无数的洞孔仿佛成为了无数的漩涡，开始疯狂地吞噬！

　　几万恶魔军团，无比强大的恶魔武士完全不受控制，直接飞上了空中。

　　然后，它们的血肉和力量全部被恶魔使者吞噬了。

　　短短几分钟，几万恶魔军团消失了，彻底变成了恶魔使者的新神曲。

　　恶魔使者身上被撞击出来的几万个伤口洞孔，竟然全部愈合了，竟然被彻底填补了！

　　他牺牲了几万个恶魔修补自己的身体！

　　甚至，连胸前的两个巨大伤口都修复了。当然里面是空空如也没有能量心脏的。

　　但看上去，恶魔使者再一次完好如初！

　　吞噬了几万恶魔的能量之后，他再一次变得无比强大。

　　“哈哈哈，这就是恶魔准侯爵的力量，杜变蝼蚁，你对恶魔的强大真的一无所知啊！”

　　恶魔使者狂笑。

　　幽冥女王方青漪真的要完全崩溃了。

　　这，这还打个屁啊！

　　这恶魔使者强大到这个地步，根本没有可能战胜。

　　她对恶魔的强大有所估计，但真的没有想到会强大到这种惊天的地步。

　　然后，她朝杜变道：“杜变，我们死定了，我们最多还有几秒钟的时间，要不然你趁着这几秒钟把我睡了？然后一起死！”

　　杜变沉默不言。

　　幽冥女王方青漪道：“别说现在发生的一切，还在你的计划之内！”

　　杜变点头道：“没错，现在的一切还在我的计划之内。”

　　幽冥女王方青漪惊愕，不敢置信望着杜变道：“就现在这局面，我们还能赢？”

　　杜变点头道：“能赢！”

　　幽冥女王道：“如果能赢，我保证日死你！”

　　而就在此时！

　　杜变猛地举起了手中的黄金王杖。

　　将精神力注入了巨龙鬼魂结晶之内，然后开始了古老的召唤仪式！

　　“所有人类的亡魂，从地底下出来吧，不是来挽救生者，而是为你们的死亡复仇！”

　　杜变一遍又一遍地召唤着。

　　这个世界已经被改变了，原本没有鬼魂的世界，此时遍地都是。

　　世界末日时，这片地面之下有多少鬼魂枉死？

　　不计其数！

　　当然，如果凭借杜变一个人的精神力是无法召唤出这么都鬼魂亡灵的。

　　但是，他手中拥有黄金王杖，拥有巨龙的亡魂。

　　随着他的召唤，顿时从地下钻出了无数的鬼魂。

　　不计其数，如同幽绿色的汪洋大海。

　　而且，为首的那个鬼魂，竟然就是莫寒女王。

　　她此时已经变成了最凶猛的怨灵，完全失去了神智，鬼火一般的眼眸怨气冲天，无数的鬼魂围绕在她的身边。

　　这无数鬼魂，朝着恶魔使者扑去！

　　几百万个鬼魂，全部依附在恶魔使者的身上。

　　恶魔使者巨大的身躯瞬间完全透明了，散发着可怕的幽冥光芒。

　　这就是传说的厉鬼上身，只不过不是一个厉鬼，而是上百万厉鬼！

　　恶魔使者惊怒不已。

　　这脑残女王莫寒死了，她的怨灵竟然还要疯狂地报复他？

　　阴魂不散啊！

　　这个疯女人报复心该有多强啊！

　　恶魔使者疯狂地驱逐着体内的百万鬼魂。

　　杜变长长呼出一口气道：“现在，时候到了！”

　　他拿出了一个前所未有的东西！

　　一栋小房子那么大的晶石核心！

　　这个晶石核心的能量，远远超过了一艘空中飞船所有动力核心所蕴含的能量。

　　最关键的是它是一颗超级紫外线炸弹，甚至称得上是紫外线核弹！

　　当然，紫外线炸弹对恶魔完全无效，对恶魔使者更加无效。甚至大宁帝国所有的能量武器都对恶魔使者无效。

　　但……紫外线核弹对鬼魂有用！

　　而现在恶魔使者被无数的鬼魂附身！

　　每一个鬼魂都牢牢抓住恶魔使者身上的一块肉。

　　一旦紫外线超级炸弹爆炸，那所有的厉鬼都会粉身碎骨。

　　而与此同时，它们所抓住的恶魔血肉，也会被彻底撕裂！

　　简单直白地说，原本紫外线超级炸弹对恶魔无效，但它被无数厉鬼附身之后，紫外线炸弹就能够杀死他了。

　　杜变举起房子一般大的紫外线超级炸弹，直接朝着恶魔使者飞去！

　　“啊……啊……不，不……”恶魔使者疯狂地嘶吼道：“蠢货鬼魂，你们滚开，滚开，你们马上就要被炸得灰飞烟灭了。”

　　然而这些厉鬼死死依附在他的身上，拼命抓住它每一寸能量。

　　莫寒女王哪怕死了，依旧有如此逆天的报复执念。

　　恶魔使者拼命地挣扎，想要一巴掌将杜变拍死。

　　但是，他全身每一寸力量都被无数厉鬼缠身。

　　如果是全盛期的他，当然对这百万厉鬼无所畏惧。但是他的能量心脏已经被炸没了，就剩下一个空壳身体了。

　　杜变飞到了他的胸前，然后将房子一般大的紫外线炸弹猛地塞入他胸口内的空缺。

　　然后，猛地引爆！

　　“不，不，不……”恶魔使者尖叫。

　　“我不甘心，我不甘心，我竟然以这种方式死去……”

　　“噗……”

　　房子一般大小的紫外线巨型炸弹猛地爆开。

　　瞬间……

　　恶魔使者巨大的身体，瞬间灰飞烟灭！

　　无数的厉鬼，也跟着灰飞烟灭！

　　甚至没有多少多余的紫外线能量溢出来。

　　无比强大的恶魔使者，就这样彻底死去，彻底消失！

　　大战，正式结束！

　　杜变大获全胜！

　　幽冥女王方青漪目光狂热盯着杜变，一字一句道：“我说到做到，等下我就将你日到死！”

　　……

　　噩梦帝国都城，这座漂浮在空中的城市依旧美轮美奂。

　　命运大魔主赵彦平品着红酒，正在观看人体艺术动作片。

　　他是导演，正在拍戏！

　　至于太康帝国那边都城之战，他几乎都要忘记了。

　　他的使者是准侯爵恶魔，灭掉杜变，灭掉太康帝国都城不费吹灰之力。

　　“表情，表情，你演的是杜变的女儿杜晓，这是一个美丽，坚定，纯洁的女人，你这么浪给谁看呢？”命运大魔主道：“她马上就要被抓来，并且嫁给五个男人了，你要把她这种复杂的内心戏完全表演出来！”

　　“还有那个演杜变的，你可以死了，因为他已经死了！”

　　接下来，那个演杜变的演员，直接被一刀杀了！

　　他觉得，戏剧要和现实吻合。

　　而现在的杜变，应该彻底死透了。

　　这个跳梁小丑赵彦平已经完全玩腻了，所以杜变这样的蝼蚁可以去死了，甚至他连尸体都不愿意见到。

　　他现在唯一的期待，就是杜晓嫁给五个男人的样子。

　　而且，五个男人蹂躏杜晓的那一幕。

　　他真就指着这点悬念活着了。

　　而就此时！

　　一个魅魔飞了进来，脸色惊惶道：“主人，您的恶魔使者大人死了，被杜变杀了，五万恶魔军团全军覆灭！”

　　顿时，命运大魔主赵彦平面孔一阵抽搐。

　　整个人坐在那里一动不动。

　　片刻后，他的鼻子开始喘气，越来越急。

　　但是很快，他安静了下来！

　　“把杜变的女人厉婠婠带过来，我要强爆她！”他的声音非常平静，但却静得让人害怕。

　　“是！”

　　“去把太康帝国除了都城之外所有人杀光！”命运大魔主赵彦平道。

　　“是！”

　　片刻后，厉婠婠被带了过来。

　　“魅魔，离开厉婠婠的身体。”命运大魔主赵彦平道。

　　顿时，魅魔从厉婠婠身体抽离！

　　片刻后，厉婠婠获得了自由！

　　第一时间，她猛地化身成为了魔火凤凰，朝着命运大魔主赵彦平发动疯狂的攻击，喷出了惊人的火焰。

　　作为曾经的四大魅魔之一，厉婠婠也非常强大的，而且她是魔火凤凰血脉觉醒。

　　所以，他的修为也几乎达到了恶魔准侯爵的水准。

　　惊天的火焰，瞬间将命运大魔主赵彦平笼罩！

　　但是下一秒钟，赵彦平伸出手，轻轻在空气中一按！

　　顿时，厉婠婠喷出的火焰被凝固成冰。

　　然后，她身上的魔火凤凰状态退化。

　　恢复成了绝美无双的女人，穿着火红色的裙子，背上长着一对火焰翅膀。

　　赵彦平手再一次轻轻一按。

　　“啊……”厉婠婠直接跪爬在地上。

　　“厉婠婠，你是杜变的女人，但我从来都不在意这一点，也从来没有羞辱过你。”赵彦平道：“但是现在抱歉，我要强爆你了。我拍了不知道多少爱情的动作片，这一次我要做男主角，你来做女主角。当然不要想要自杀，在我的面前你连自杀都做不到！”

　　“砰！”赵彦平身上的衣衫灰飞烟灭，露出了精壮的躯体，朝着厉婠婠走去。

　　轻轻打一个响指。

　　厉婠婠身上的裙子，一寸一寸地燃烧。

　　“厉婠婠抱歉，我这个导演要亲自上场了，这一场强爆戏不需要你的配合。”

　　“啊……啊……”厉婠婠心中狂呼：“让我死，让我灰飞烟灭。”

　　而就在这个时候，忽然杜变出现在她的面前，出现在命运大魔主赵彦平的面前。

　　“赵彦平，你的恶魔使者死了，他的五万恶魔军团也死完了。”杜变笑道：“你输了，现在你可以吐血了，然后把厉婠婠交给我！当然更加重要的是，我邀请你来和我决战，倾尽所有力量，带着百万恶魔军团来太康帝国都城和我决战，立刻马上！”


第451章 赵彦平必败！解放东半球！

　　厉婠婠见到杜变后，整个人仿佛彻底活了过来！

　　任何言语都难以形容她此时内心的激动。

　　哪怕此时死了，她也心满意足了！

　　命运大魔主赵彦平几乎不敢置信望着杜变良久，足足好一会儿道：“你确定要现在和我决战？”

　　杜变道：“按照你我之前的约定，我一旦赢了这一战，你要把厉婠婠，安琪儿，安其拉，莫寒女王四个魅魔交给我。莫寒女王已经死了，你应该把另外三个交给我，但是你会守约吗？”

　　命运大魔主赵彦平道：“这显然是不可能的。”

　　杜变道：“你一旦知道了恶魔使者战败的消息，五万恶魔军团全军覆灭的消息，会怎么做？难道会给我一年半载，然后再来攻打我消灭我吗？”

　　命运大魔主赵彦平道：“当然不可能，那是少君方尘做的蠢事。你一旦赢了我的走狗，我当然倾尽全力将你灭掉，粉身碎骨，挫骨扬灰！”

　　杜变笑道：“这就是了，与其让你来打我，不如我主动邀请你来决战，至少这样显得很有骨气。”

　　命运大魔主望着杜变好一会儿，道：“你知道恶魔使者他什么修为吗？”

　　杜变道：“他是恶魔准侯爵！”

　　命运大魔主道：“那你知道我是什么修为吗？”

　　杜变道：“恶魔公爵！”

　　命运大魔主道：“那你知道，我手下有多少个恶魔侯爵吗？”

　　杜变道：“这就真不知道了。”

　　命运大魔主道：“九个，我手下足足有九个恶魔侯爵，他们每一个都比恶魔使者强大。另外我手下还有十三个恶魔准侯爵，他们每一个都和恶魔使者一样强大。”

　　恶魔使者有多么强大？在刚刚经历的大战，杜变已经充分感受到了。

　　已经不能用逆天来形容了。

　　在大宁帝国的那个恶魔伯爵是涅槃者巅峰，而杜变才是六阶武圣而已。

　　这个恶魔使者远远比恶魔伯爵强大，然而他仅仅才是恶魔准侯爵而已。

　　命运大魔主赵彦平道：“恶魔使者那五万恶魔军团的强大，你感受到了吗？”

　　杜变当然感受到了，噩梦帝国三十万武者，加上他麾下的五万武者，都完全打不过五万恶魔军团。

　　这已经是杜变所有的武道力量了。

　　命运大魔主道：“而这样的恶魔军团，你知道我有多少个吗？”

　　“一百万？”杜变道。

　　“不，是整整一百九十万！”命运大魔主赵彦平道。

　　这个数字，完全让人窒息。

　　杜变麾下的力量倾尽全力，都无法消灭五万恶魔军团，而命运大魔主麾下足足有一百九十万。

　　所以杜变此时手中的力量和命运大魔主比起来，真的如同一颗尘埃。

　　“就算如此，你依旧邀请我去和你决战，立刻马上？”命运大魔主笑道。

　　杜变道：“立刻，马上！”

　　“有意思，有意思！”命运大魔主赵彦平道：“杜变，我本来已经对你失去兴趣了。但完全没有想到，你一下子又让我兴致勃发了，让我觉得人生一下子就充满了趣味，我现在觉得你这个人很有趣了。”

　　“呵呵！”杜变。

　　赵彦平道：“当然，有意思归有意思，你的女人厉婠婠我还是要强爆的。原本我打算将她强爆致死，但是现在你既然那么有意思，那我就将她弄个半死残废，然后再还给你好不好？反正你们应该是真爱，你应该不会在意她被玩残掉吧！”

　　杜变面孔一阵抽搐。

　　赵彦平道：“而且你在边上看着，这就更加美妙了，更加让我斗志昂扬，性致爆棚了！”

　　然后，他朝着厉婠婠再一次走去，大笑道：“厉婠婠美人，你的爱人就在边上看我强爆你，这应该让你充满了羞愧和罪恶感吧，甚至与此同时你应该还会充满莫名的爽快感对不对？你不要掩饰吗？大家都是正常男女，这点禁忌刺激还是要有的！”

　　这是一个疯子，完全无法理喻的疯子。

　　“所有单位准备，所有摄像机准备，调整焦距，跟准机位，我要烧掉厉婠婠的火红裙子了，我要让她绝美无双的身体展现出来了！”

　　“杜变，你休想要阻拦我，当然你也阻拦不了我，哈哈哈哈！”

　　“这个世界太有意思了，又变得那么好玩了！”

　　确实这个世界上，没有任何人能够阻止赵彦平这个疯子。他唯我独尊太久了，他活在这个世界上只为了一个目的，那就是追求刺激！

　　杜变二话不说，直接拿出了一张照片。

　　见到这张照片，赵彦平仿佛直接就要疯了一般，身影猛地闪现过来，要将杜变手中的照片毁掉。

　　然而，此时出现在他面前的仅仅只是杜变的一个光影而已。

　　“毁掉，立刻毁掉这张照片。”赵彦平厉声道。

　　这是一张高中的毕业照，里面有任夜筱还有赵彦平。

　　照片里面的赵彦平个子很矮，而且膝盖髌骨有些畸形弯曲，所以两条腿长短是不一样的。

　　不仅如此，他还有一只眼睛稍稍有些畸形，加上还有龅牙。

　　所以当时的他面容是非常不堪的，尽管他的五官底子其实不错，但因为这些原因使得他当时非常的丑陋不堪。

　　不过当时他成绩很好，所以才考到了美国的哈弗医学院博士。

　　当他回国的时候，已经变成了一个超级男神了。所有人都以为是因为美国的医学非常发达帮他完全矫正了过来，然而却不知道这一切只是因为他成为了命运魔王挑选的系统宿主。

　　不知道为何，梦境系统挑选了李小强这样的人，命运系统则挑选了赵彦平这样的人，他们都有无法弥补的缺陷。

　　成为男神之后的赵彦平，变成了一个完美主义者，要和自己之前丑陋的形象彻底告别割裂。

　　所以，他把之前丑陋时候的影像，照片全部摧毁了。

　　他一定要以最完美的形象出现在所有人的面前，不能有一点瑕疵。

　　现在杜变竟然拿出了一张他之前的丑陋照片，使得他顿时彻底爆发了。

　　“你们谁看到了？谁看到了？”赵彦平寒声道。

　　然后，二话不说将在场所有人杀得干干净净。

　　他的奴仆，还有那个曾经寄身于莫寒女王的魅魔，那个无比强大的恶魔，甚至还没有反应过来，就被赵彦平灰飞烟灭。

　　厉婠婠因为跪爬在地上，所有没有看到这张照片，逃过了这一劫。

　　杜变道：“赵彦平，你现在放过厉婠婠，这张照片我就彻底销毁。否则我就制成影像材料，不但让所有人类看到，而且让你麾下的所有恶魔全部看到。”

　　赵彦平道：“这张照片你是哪里来的？任夜筱留下来的？杜晓保留的？”

　　杜变道：“现在你放过厉婠婠。”

　　“没问题，没问题……”赵彦平微笑道，然后手掌一挥，身上顿时又变得衣冠楚楚。

　　然后，他脸上的笑容更加地绅士了，淡淡笑道：“杜变你等着我，我很快就来了，带着百万恶魔军团来将你们这些卑微蝼蚁一般的人类屠杀得干干净净，我要留给这个世界一个美好的记忆。”

　　“唉……”赵彦平道：“原本还打算留一批人类喂养新孵化出来的恶魔，现在没有办法了，只能彻底杀光了。杜变，因为你的原因，所以人类要灭绝了。”

　　杜变道：“我等你！”

　　命运大魔主道：“我很快就来了，一天时间都不会多给你的！”

　　然后他手一挥道：“美丽的厉婠婠女士，你暂时逃脱被我强爆的命运了。当时你放心，等灭了人类之后，我会在杜变的本尊面前强爆你的，我会让你和他都后悔活在这个世界上的。”

　　“杜变，好好和你女儿渡过这最后的时光吧！因为，你们的地狱很快就要降临了！”

　　杜变依旧淡淡道：“我等你！”

　　然后，他的虚拟身影在赵彦平面前消失。

　　“顺便说一声，你们的能量通讯系统不错，如果没有猜错的话，应该也是来自龙血大陆吧。”杜变道。

　　“对，还有更好的。”赵彦平道：“等我灭了你的太康帝国后，当我蹂躏你的妻子女儿时，我会用这套能量系统向全世界转播的，将这特殊的动作片倒影在天空！”

　　……

　　太康帝国都城内！

　　杜变结束了和命运大魔主赵彦平的能量通讯。

　　幽冥女王方青漪道：“杜变，你疯了！这个世界也疯了！”

　　不仅仅是方青漪，在场所有人目光都陷入了绝望！

　　尤其是噩梦帝国幸存的武者。

　　一个美丽妖艳的女人沉吟了好一会儿，道：“杜变陛下，我不怕死，甚至我恨不得立刻死掉，您也知道原因。”

　　这个女人是噩梦帝国太子的妻子，她何止是忍辱负重，命运大魔主赵彦平许多特殊动作片的女主角都是她。

　　她遭受的是非人的待遇！

　　如果可以死，她恨不得立刻死掉。

　　但是她不能死，她还有一个儿子，一个女儿。

　　噩梦太子妃道：“杜变陛下，一个准侯爵的恶魔使者和五万恶魔军团都让我们陷入了绝境。如果不是所有噩梦帝国武士的自杀性攻击，如果不是莫寒女王的自杀性攻击，我们根本就杀不了恶魔使者，更杀不了他的五万恶魔军团。”

　　对，确实如此。

　　噩梦太子妃道：“但是这个奇迹已经不可复制了，再也没有那么多强者进行自杀性攻击了。而且自杀性攻击也没有用了，我们要面对的是十三个恶魔准侯爵，九个恶魔侯爵，还有赵彦平这个恶魔公爵，一百九十万恶魔军团！这个力量比我们刚刚消灭的要强大一百倍。”

　　不止一百倍。

　　噩梦太子妃道：“所以，这一战似乎没有希望的吧。”

　　这话一出，所有人目光都望向了杜变！

　　霓裳，纪阴阴，第一元帅李丝丝等等。

　　不管是太康帝国武者，大宁帝国武者，又或者噩梦帝国武士，用尽他们所有的思维，都无法想象这一战怎么获胜？

　　一个恶魔使者和五万恶魔军团，就已经打得如此绝望了，更何况是命运大魔主亲临？

　　杜变望着所有人道：“我知道，命运大魔主比恶魔使者强大百倍不止。但是……这一战我们会大获全胜，而且是轻而易举地获胜！”

　　“面对赵彦平的百万恶魔军团，这一战不会有波折，不会有牺牲，只有瞬间的碾压秒杀！”

　　这话一出，所有人都惊呆了！

　　命运大魔主的百万恶魔军团何等强大啊？

　　杜变竟然说要将它们秒杀！

　　这是何等之疯狂啊？

　　但是，杜变从未说过虚言。

　　他说过的事情，就一定会做到！

　　杜变道：“上一战，我们打得很艰辛，很绝望，牺牲无比巨大！但哪怕局面要崩溃的时候，我都没有使用杀手锏，就是为了等待赵彦平的百万恶魔军团！”

　　“我的目标只有一个，彻底全歼赵彦平麾下所有的恶魔军团，彻底解放整个东半球！”

　　这话一出，全场所有人彻底振奋，又充满了无比的好奇。

　　杜变究竟是什么杀手锏？能够瞬间全灭命运大魔主的百万恶魔军团？

　　“你们很快就会见证这一幕了。”杜变道：“因为命运大魔主不会给我们哪怕多一天的时间，他的百万恶魔军团很快就要飞到我们的头顶，出现在我们的城市上空！”

　　“我保证，这一战会很快结束！到时候，你们就可以见证这一华丽奇迹！”

　　幽冥女王方青漪道：“你保证？”

　　杜变道：“我保证！”

　　幽冥女王方青漪一把将杜变拽进了房间之内，直接将他推到地上去了。

　　“你既然敢保证，那我也说话算话，我保证将你蹂躏得死去活来！”

　　然后，幽冥女王身上所有的软甲灰飞烟灭，直接坐在杜变的脖子上道：“有恩报恩，有仇报仇，我要弄你了！”

　　然而就在这个时候！

　　空气中传来另外一道阴冷的声音。

　　“杜变，你确定能够击败命运大魔主赵彦平的百万恶魔军团？如果你能做到的话，那我们俩人的仇恨一笔勾销！”

　　杜变不由得一颤，惊声道：“你，你怎么还没死？而且完全感应不到你的存在。”

　　幽冥女王方青漪一声惊呼，赶紧捂住自己的身体。

　　“都是女人，谁稀罕看你身体啊。”这个阴冷的声音道：“我……也不知道我灵魂怎么死也死不掉，而且还觉醒许多乱七八糟的记忆，这些记忆中我竟然不是人，更见鬼的是很多记忆画面中，你竟然骑在我的身上。”

　　……


第452章 莫寒卖身投靠？杜变大杀器！

　　此时的杜变真是有些被惊呆了！

　　莫寒女王第一次不死，他并没有觉得奇怪，因为这是他的计划之内。

　　毕竟当时他向脑残女王发送了超过几百次的精神信号，提醒恶魔使者要杀她，所以她在临死前的一刻将两颗重叠的心脏分裂，虽然她属于人类的心脏被刺穿了，但变色龙的心脏还在。

　　她向恶魔使者进行自杀性攻击之后，还是没有彻底死去，杜变召唤无数亡魂的时候，她的怨灵竟然又出现了，当时的杜变就有一些错愕。

　　可是她的怨灵附身在恶魔使者身上之后，杜变引爆了巨型的紫外线炸弹，将所有的亡魂连同恶魔使者都炸得灰飞烟灭了啊。

　　这个时候的莫寒女王应该彻底魂飞魄散啊。

　　没有想到，她的灵魂现在都没有死透！

　　她仿佛是永远不死的？这就让人惊诧了。

　　这真的完全不在杜变的计划之内啊。

　　足足好一会儿，杜变才问道：“你说你觉醒了很多之前没有记忆？”

　　“对。”莫寒女王的口气依旧很清冷。

　　杜变道：“在这些记忆画面中，我竟然骑在你的身上？”

　　“对。”莫寒女王的语气更冲了。

　　杜变道：“骑这个字有很多层含义，你记忆画面中我骑你的骑是哪一种？”

　　莫寒女王道：“就跟你们现在这样。”

　　杜变一愕。

　　很快明白了，因为幽冥女王方青漪坐在杜变的脖子上。

　　杜变道：“就是男女之间最亲密关系的那种骑？”

　　“你的思想怎么这样龌蹉？”莫寒女王怒道：“是骑马的骑，这个死尸一样的女人，现在不就骑在你身上吗？”

　　“你说谁是死尸一样的女人？”幽冥女王方青漪怒了。

　　但杜变更加意外了。

　　如果是男女关系中的那种骑，杜变倒是没有那么惊讶，毕竟厉婠婠也无数在梦境中见到她和杜变是夫妻。

　　或许脑残女王莫寒也是这种情况。

　　但眼前局面，很显然不是啊。

　　竟然是骑马的骑，那就真奇怪了。

　　杜变骑在莫寒的身上？这……这是什么鬼？

　　“你能更加详细地描述吗？你究竟是什么啊？我竟然骑在你的身上？”杜变疑惑道。

　　“不知道。”莫寒女王道：“这就是一种感觉，没有具体清晰的画面。”

　　杜变道：“那你现在立刻现身。”

　　莫寒女王道：“我没有身体，怎么现身。”

　　杜变道：“那你现出鬼魂。”

　　莫寒道：“我没有隐身，现在就是我的形态。”

　　杜变彻底错愕。

　　首先，他完全看不到莫寒女王的任何身影，哪怕是鬼魂光影也看不到。

　　其次，他的精神力已经算是非常强大了，身边的任何鬼魂他应该都能感应侦测到。

　　但是，他感应不到任何能量波动。

　　这证明了什么？

　　证明了莫寒此时的灵魂状态非常非常高级，远远超过了杜变精神力的感应级别。

　　杜变道：“那你悄悄潜伏在我身边，打算做什么？”

　　“报复你。”莫寒女王道。

　　杜变惊诧无语！

　　你这个脑残女的报复心是有多么强啊！

　　都到现在这个地步了，你还想着要报复我？你的仇恨值不是已经转移了吗？

　　“不过我痛恨赵彦平超过你。”脑残女王莫寒道：“如果你能打败赵彦平的恶魔军团，我和你的恩怨就一笔勾销。如果你能够杀掉赵彦平的话，那我还会帮你忙，甚至站在你这边，不过你要答应我一个要求。”

　　杜变道：“你说。”

　　莫寒道：“安南王国，百色府，文山府，红河府都是我的领地，我要在那里称王。”

　　杜变彻底无语！

　　脑残女王，你还真是……执着啊。

　　现在身体也没有了，灵魂的模样也没有了，还想着要做女王。

　　杜变道：“这个世界已经没有安南王国，更没有百色府，文山府，红河府了。这是21世纪的地球，这是另外一个位面世界。而且那些土地上现在什么都没有了，连不死族和厉鬼应该都没有了。”

　　“那我不管。”莫寒女王道。

　　幽冥女王方青漪用手指捅了捅杜变，就是让杜变先答应下来，别跟脑残一般见识。

　　“好，我答应你。”莫寒女王道。

　　这个女人真是奇葩，谁让她做女王，她就跟谁结盟，这点从未改变过。

　　根本就没有任何思考权衡的过程。

　　当时的少君方尘，后来的命运大魔主赵彦平，到现在的杜变。

　　她真是毫不犹豫转换阵营啊。

　　“现在你能出去吗？”杜变道。

　　莫寒道：“你们要继续苟且？那我走了，我看着还有些反胃，尤其是这个死尸一样的女人。”

　　顿时，幽冥女王方青漪几乎要暴跳如雷。

　　“别跟脑残一般见识。”杜变朝幽冥女王方青漪使去一道眼色。

　　足足好一会儿，周围安静了下来。

　　杜变问道：“莫寒，你在吗？”

　　“不在。”阴冷的声音传来，但确实已经离开了。

　　又过了好一会儿，杜变问道：“莫寒，你还在吗？”

　　没有任何反应。

　　杜变问道：“脑残女，你还在吗？”

　　依旧没有任何反应。

　　现在，肯定是真不在了。

　　……

　　幽冥女王俯下娇躯，就要吻上杜变的嘴唇。

　　但还没有吻上去的时候，她又放弃了。

　　“算了，没兴致了，被那个脑残女说出心理阴影了。”方青漪道。

　　脑残女王莫寒刚才口口声声说她是死尸，然后她就幻想着死尸的样子，顿时兴致全无。

　　关键幽冥女王方青漪确实发现自己的身体是冰凉凉的，没有正常人的体温。

　　“既然没有兴致，那能不能从我身体上下来？”杜变问道。

　　“你再说，我就坐在你脸上。”方青漪道。

　　杜变顿时住嘴不言。

　　因为这个冰冷而又绝美的女人，真的啥事都做得出来没有。

　　她依旧坐在杜变的脖子上发呆发怔。

　　杜变绝对不会问她在想什么。

　　“你怎么不问我在想什么？”幽冥女王方青漪问道。

　　杜变道：“你在想什么？”

　　方青漪道：“我在想脑残女。”

　　接着，她道：“其实，她挺可怜的。从小到大她都很孤独，因为她想的事情永远和别人不一样，她的世界永远和别人不一样。”

　　脑残女何止孤独啊？！

　　她对亲生母亲都没有任何感情，听到她母亲死讯的时候，根本就没有任何反应，就仿佛死的是别人一般。

　　但要说她没有感情？他对父亲又充满了无比的眷恋，尽管她的父亲是一个卑鄙无耻之徒，一个野心勃勃的乱臣贼子。

　　她这一辈子，大概也只对她父亲一个人有过感情。

　　方青漪道：“她的脑子好像是几岁小孩一样，非常简单直接，恨一个人就恨到死，千方百计都要报复你。但是仇恨又很不稳定，很有可能立刻转移目标。”

　　杜变忽然猛地要坐起，因为他想到了一个非常惊悚的可能性。

　　当然，他没能坐起来，因为方青漪死死坐在他的脖子上。

　　杜变道：“脑残女这种性情，或许不是因为她的智商像四五岁孩子。她的智商没有问题，她脑残的是情商，这根本的原因是因为她不是人。”

　　“她也不是恶魔，也不是鬼。”方青漪道。

　　杜变道：“她……她可能是一个极度强大的物种。”

　　方青漪道：“她……她甚至可能拯救过地球，关键她的记忆画面中说过，你骑过她！”

　　杜变忍不住粗口道：“我日，不会吧！就她脑残的样子，会……会是几个世界最强大高贵种族残留在大宁帝国位面的灵魂？”

　　方青漪道：“她目中无人，一根筋，傲慢无比……这种性情难道不像吗？”

　　此时杜变不得不注重一个事实。

　　那就是梦境魔王对莫寒的尤其关注！

　　当时在大宁帝国位面，他就一遍又一遍地强调，莫寒会有天大的际遇。

　　如果真的如同杜变猜测的那样，那何止是天大的际遇，简直是惊天啊！

　　真是老天爷开了一个无比巨大的玩笑啊！

　　方青漪打了一个寒颤道：“如果真的如同你猜测的那样，那这个世界……太可怕了。”

　　……

　　当然，就算莫寒的灵魂真身再震撼，再可怕，甚至会颠覆改变整个世界，那也是以后的事情了。

　　至少现在她又消失了。

　　她仿佛永远是一个独居的动物。

　　哪怕被万众拱护的时候，她依旧是一个独居动物，几乎不和任何人交流，哪怕是她的义兄。

　　杜变当时给了她几万金币，她就把所有的金币融化掉，把黄金铺在地上，然后造一个黄金王座。

　　杜变当时完全不理解，觉得这是脑残。

　　现在看来，这完全是她的本能。

　　她就是要称王，她就是热爱黄金装饰一切。

　　……

　　杜变消灭命运大魔主的秘密杀手锏是什么？

　　是一个近乎毁灭性的位面级杀器！

　　此时太康帝国都城的城墙，已经毁掉了大半，是被恶魔使者两口气吹毁的。

　　所以，看起来宏伟壮观的城墙毫无作用。

　　连恶魔使者都挡不住，更何况是命运大魔主赵彦平和他的百万恶魔军团？

　　真正强大的是什么？

　　能量阵！

　　在大宁帝国所在的衍生地球位面。

　　有三个武道能量圣地。

　　北冥剑派，圣火教，血色十字会。

　　这三个势力，都有一个巨大的能量阵，如同核保护伞一般的强大。

　　当时方尘和宁道玄勾结暗算了血色十字会和圣火总教，欺骗这两个势力自己的能量罩已经毁灭了，引得两个势力一千个大宗师前来攻打北冥剑派。

　　结果五星能量阵开启的瞬间，几乎把无数大宗师瞬间秒杀。

　　所以，这能量阵的杀伤力是颠覆毁灭性的。

　　杜变做了一件极度疯狂的事情！

　　他把大宁帝国那个位面，三个武道圣地能量阵的能量陨石，三十三颗全部运回来了。

　　当然！

　　这些能量陨石是无比巨大的，小的如同山一般大，而大的则完全如同岛屿一般，根本无法转移到这个世界。

　　不过，这些能量陨石百分之九十九的能量都在核心。

　　能量陨石核心，也就区区几十万斤而已！

　　杜变动用了远古神龙记忆，动用了魔凰之火，将这些能量陨石核心取了出来，然后装在飞船上带回了地球。

　　有人或许会说，末世地球有更多异世界能量，异世界物质涌进来，为何不在地球上开采这些能量陨石？

　　原因很简单。

　　大宁帝国的那三十三颗能量陨石是一千六百年前的，尽管数量很少，但能量级别，能量纯度要高很多。

　　这一千六百年时间过去了，龙血大陆上的能量物质，基本上被恶魔吞噬得差不多了，已经成为能量残渣了。

　　所以大宁帝国位面的这三十三颗能量陨石蕴含的能量反而更高级。

　　北冥剑派的五星能量阵仅仅只有十一颗能量陨石就已经如此强大。

　　而杜变三十三颗能量陨石组成的能量阵会有多强大？

　　绝对不是三倍！

　　因为，杜变构建的是全新的能量阵。

　　根据远古龙王精神记忆而构建出来的能量阵，不知道要高级了多少倍。

　　而且，这个能量阵专门对付恶魔之用，毕竟恶魔一族的真正克星就是龙族。

　　远古龙王拥有许多精神能量宝库，上一次杜变精神力巨大突破，其中解锁出来的就是这个乾坤灭魔能量阵。

　　光有三十三颗能量陨石还不够，还需要一个无比高贵，无比强大的能量核心，才能驱动这个乾坤灭魔能量阵。

　　然后，杜变得到了黄金王杖，巨龙的鬼魂凝聚成为能量结晶！

　　这个能量核心够不够高贵？够不够强大？

　　何止是强大，简直就是逆天了！

　　杜变用巨龙灵魂和三十三颗能量陨石组成的乾坤灭魔阵，会何等强大？

　　完全可想而知！

　　所以他才会说，他要秒杀命运大魔主赵彦平的百万恶魔军团！

　　上一战对恶魔使者，哪怕最最艰难绝望的时刻，他都没有使出这个逆天的能量阵。

　　因为恶魔使者不配！

　　恶魔使者就仿佛是原子弹，命运大魔主的百万恶魔军团就仿佛是氢弹。

　　氢弹需要用原子弹引爆！

　　杜变要做的就是一具将东半球的所有恶魔军团杀得干干净净。

　　……

　　“胖晓晓，乾坤灭魔能量阵的进度如何了？”杜变问道。

　　“爸爸，已经完成百分之九十五了。”胖晓晓道。

　　杜变动用十六艘飞船，构建这个逆天的灭魔能量阵。

　　美少女胖晓是一个能量学的天才，所以杜变把脑子里面灭魔能量阵的立体图纸交给她。

　　然后，十六艘飞船，十几万武者，热火朝天地投入了这个灭魔能量阵的建设。

　　进度非常快！

　　最多还有两个小时，这个逆天的能量阵就会建设完毕！

　　而就在此时！

　　东太平洋的深处，忽然猛地裂开了无数裂缝！

　　然后，无数的恶魔从裂缝中狂涌而出！

　　强大无比的恶魔军团！

　　每一个恶魔都无比的美丽，诡异，狰狞，可怕。

　　不计其数，遮天蔽日！

　　整整一百九十万！

　　这些恶魔足够将杜变太康帝国加上大宁帝国毁灭一万次！

　　然而在远古龙族的乾坤灭魔阵面前？

　　它们只有灰飞烟灭的下场！

　　命运大魔主赵彦平一声令下：“所有恶魔军团出击，彻底灭绝全人类，灭绝太康帝国，灭绝杜变小丑身边的每一个人！”

　　……


第453章 净土任夜筱！决战赵彦平！

　　杜变认真地煮茶。

　　普洱茶，也只有这类似的茶叶才能存放这么长的时间了。

　　一个美丽的女人静静地坐在对面。

　　她端庄恬静得仿佛圣女一般。

　　她就是噩梦帝国太子的妻子，那个遭受命运大魔主无数次折辱的女人，一个活着比死去艰苦几倍的女人。

　　“喝茶。”杜变道。

　　“哦，好！”噩梦太子妃端过茶饮下。

　　杜变道：“你姓姜？”

　　噩梦太子妃点头道：“对，我叫姜心研。”

　　杜变道：“在末世之前你做什么工作的？”

　　噩梦太子妃道：“我当时在念师范大学还没有毕业，如果世界末日没有到来，我会成为一名老师。”

　　杜变问道：“那你的丈夫呢？”

　　噩梦太子妃道：“他算是一个孤儿，从小跟着爷爷奶奶长大，没有怎么念过书，十三岁后就跟着同村的人去了建筑工地打工，一直到二十三岁，那个世界末日来了。”

　　杜变道：“你们是怎么认识的？”

　　噩梦太子妃道：“末世来临的时候，我跟着同校的同学和老师一起逃离城市，逃往偏僻的乡下。刚刚逃亡的时候还好，但不久之后很多人隐藏的兽性全部爆发了。原本斯斯文文的学长忽然变成了禽兽，而我们这种长得比较漂亮的女人，就彻底遭殃了，是他把我从一群男生的魔爪下救出来的。”

　　她口中的他就是噩梦帝国太子。

　　杜变道：“他当时就已经血脉觉醒了？”

　　噩梦太子妃点头道：“对，而且在所有的觉醒者当中，他算是最强大的。在那个时候没有了法律，也没有了秩序，那些觉醒者凭借着强大的武力为所欲为，要么建立自己的势力，要么凭着自己的力量满足自己所有的欲望。只有他在默默无闻地保护尽可能多的弱小者，我当时还挺瞧不起他的，毕竟我是品学兼优的重点大学校花，而且还保研了。感觉到自己是天之骄子，觉得他只是有一股子蛮力的工地小工。”

　　说到这里，噩梦太子妃姜心妍美丽的脸上充满了自嘲道：“女人有些时候甚至浅薄得可怕，他救了我，而且拥有强大的武力，我接受着他的保护，但是内心却瞧不起他。而且我知道他非常非常喜欢我，从他的目光我能够看得出来。有些时候我很害怕他会向我提出某些非分的要求，比如让我陪他睡觉之类的。甚至在内心最深处我还想着，大概我宁愿被那个帅气的研究生学长强爆，也不愿意被他一个工地小工睡，尽管他救了我。”

　　杜变没有说话，而是给他倒了一杯茶。

　　噩梦太子妃姜心妍道：“但他始终没有对我提出任何非分的要求，一直到有一天我们无意中的聊天，我是文学系的。我用高高在上的口气聊起了美学，哲学，聊起了屈原，聊起了普希金。然后……我发现他在这方面懂得比我还要深！”

　　“他没有怎么上过学，但他几乎所有的时间都在看书，因为只有看书才能让他的精神得到满足，忘记现实的孤独和痛苦。”噩梦太子妃姜心妍道：“我也读了很多书，但大多数都是为了读而读，只是为了让自己看上去显得博学。所以我的读书如同浮光掠影，很少有思考。而他能够读的书有限，所以有大量的时间思考，所以他读得很深。”

　　“接下来随着聊天的深入，我才发现他的精神富裕到了何等的程度。我才终于知道，他明明已经非常强大了，已经完全可以去满足自己的任何欲望了，不管是权力的欲望还是女色的欲望，但他之所以没有这样走，是因为他有更高的境界追求！”

　　“他想要结束这个末世，他想要拯救这个世界。”姜心妍道：“我被他折服了，我嫁给了他为妻。他尝试着拯救更多的人，但每一次都失败了，不仅仅是他不够强大。更多的原因，是因为人性的丑陋，他拯救的组织一次又一次毁灭崩溃，他非常非常痛苦，一直到有一天，噩梦大帝陛下如同神祇一般出现在他的面前，把他收为了义子，从今以后他就成为了噩梦帝国的太子！”

　　“抱歉，你想要听的不是这些吧。”噩梦太子妃姜心妍道：“你想要听的是你的妻子任夜筱。”

　　“不，我是想听你丈夫事情的。”杜变道。

　　姜心妍道：“但他终究不是救世主，就如同一个世界有主角和配角，他终究只是一个配角。他曾经说过，他是在工地上干小工的，虽然也曾经在网上写过小说，但是因为太文青了，始终不愿意迎合市场，所以一直成绩都不好。成为噩梦帝国的太子之后，他本觉得自己或许可以成为主角了，然而依旧还不是。如果拯救世界的事业是一栋房子，那他依旧是这栋房子的一块砖，一片瓦！”

　　噩梦帝国太子做的事情，杜变无比敬佩。

　　但是，他死也做不出来，让他忍辱负重假投降都不可能，更何况是把妻子献给命运大魔主赵彦平那个畜生蹂躏？

　　不过，这位噩梦帝国太子是一个彻底的文青。

　　为了拯救世界，为了实现自己的人生价值，他什么都可以牺牲。

　　这种人对别人狠，对自己更狠！

　　“噩梦大帝是一个伟大的占卜者。”噩梦太子妃姜心妍道：“您知道占卜术是什么吗？”

　　杜变点头道：“知道。”

　　天机岛主姜老鬼的占卜术已经过去好几年了，当他仿佛依旧历历在目。

　　而且，他对杜变的很多未来占卜，都已经一一实现了。

　　比如，大宁帝国太子的背叛反噬。

　　又比如说无数不死族牺牲了自己，拯救了杜变！

　　又比如说杜变去了另外一个世界。

　　但占卜术又是似是而非的，如同雾里看花一般。

　　比如杜变没有去异世界，而是来了一个被异世界毁灭，仿佛异世界的现代地球。

　　又比如是噩梦帝国武士和鬼魂向恶魔使者发动自杀性攻击，才让杜变赢了之前的那一战。

　　所以，未来可以占卜，但却是不确定的，不清晰的。

　　“噩梦大帝是一个伟大的占卜者。”姜心妍道：“所以，他把拯救世界所有希望都寄托给您。但是……他又充满了悲观和绝望。”

　　这个时候，噩梦太子妃沉默了片刻，流下了两行眼泪。

　　足足好一会儿，她才继续开口道：“他对未来充满了悲观和绝望，所以……他把任夜筱提前送走了，在命运大魔主赵彦平进攻噩梦帝国之前，他就把任夜筱送走了，把她送去了净土！”

　　这是杜变第二次听到净土这个词。

　　“什么是净土？净土在哪里？”杜变问道。

　　“我不知道。”噩梦太子妃道：“这个世界，这个位面。我们周围的世界，周围所有的位面都已经毁灭了，都是死地！”

　　没错，是死地！

　　就算杜变解放了东半球，那也只是没有了恶魔而已，一千多万人类能够活下来而已。这片大地依旧是一片死地，相当多数植物都死了，剩下的也都变异了。

　　天空永远似乎灰蒙蒙的，大地永远是一片凄凉荒芜的。

　　想要重新恢复生机，不知道要几百年上千年。

　　而且，无数恶魔正在疯狂吞噬着地球的生机。这样持续下去的话，或许几百年之后地球就会成为一颗彻底死寂的星球，所有的水，所有的生命都会消失，变成火星一般的存在。

　　“净土是几个世界，几个位面之内，唯一没有恶魔污染的地方，唯一生机勃勃的地方，唯一绝对安全的地方，唯一能够抵挡恶魔入侵的地方。”噩梦太子妃姜心妍道：“整个地球上只有一个人拥有进入净土的资格，那就是噩梦大帝，但是他将这个名额让给了你的妻子任夜筱。”

　　说到这里，噩梦太子妃姜心妍痛哭出声道：“凭什么啊？凭什么啊？凭什么我的丈夫就要忍辱负重假投降，凭什么就要牺牲我？凭什么让我给赵彦平那个畜生蹂躏折辱，凭什么让我求生不得求死不能？凭什么任夜筱就可以去净土？”

　　不公平！

　　真的不公平。

　　噩梦太子妃姜心妍嚎啕大哭。

　　她不是不愿意牺牲，但这种不公平的待遇，让她内心无比痛苦。

　　杜变没有说话，只是一直给她倒茶。

　　足足好一会儿，噩梦太子妃安静了下来。

　　“我是愿意牺牲的，我更加愿意为了任夜筱姐姐牺牲。”姜心妍道：“她是这个世界上最好的人，也是最了不起的人。她去净土根本不是为了安全，他是为了拯救地球才去的，她是去完成不可能完成的任务。”

　　“我的丈夫勇敢，正直，伟大，愿意牺牲。”噩梦太子妃道：“但是他太伟大了，不但愿意牺牲自己，还愿意牺牲妻子，这样的伟大显得没有什么人味。任夜筱姐姐不一样，她充满了情感和专注，她是世界上最好的人。”

　　杜变道：“她去净土多久了？”

　　“七年了。”噩梦太子妃道：“命运大魔主当时要率领百万恶魔军团来进攻噩梦帝国，噩梦大帝隐瞒了这个消息，然后告诉任夜筱姐姐。说这个世界局势已经绝望了，唯一能够拯救地球的希望在净土，所以让任夜筱姐姐去净土。要么她自己变得无比强大返回末世地球，要么带领净土大军杀回地球。”

　　杜变道：“但至少到现在为止，她还没有成功！”

　　噩梦太子妃道：“对！而且噩梦大帝也根本对此不抱希望，他只是想要任夜筱姐姐安全而已。”

　　净土在哪里？

　　如何去净土？

　　这一点噩梦大帝没有告诉任何人，噩梦太子不知道，噩梦太子妃也不知道。

　　杜变给自己倒了一杯茶，又给噩梦太子妃倒了一杯茶。

　　“敬你，敬你丈夫。”杜变道：“另外，我一定会为你报仇的，我会将赵彦平扒皮抽筋！”

　　……

　　“百分之九十八！”

　　“百分之九十九！”

　　“百分之一百！”

　　“大功告成，大功告成。”美少女胖晓直接冲过来扑在杜变怀里，然后如同布袋熊一样吊在杜变的身上，嗲声道：“爸比，乾坤灭魔阵完成了，就等着恶魔军团前来送死了！”

　　这丫头最近不光看了《小猪佩琪》还看了《爸爸去哪儿》。

　　“真厉害……”杜变宠溺地拍了拍她的小脑袋。

　　“那我去看动画片了。”丫头在杜变的脸颊上亲了一口，然后蹦蹦跳跳走了。

　　“我老了……”幽冥女王方青漪艳羡地望着胖晓离去的背影，叹息道：“我的青春年华都毁了。”

　　杜变没有陪着她感慨，而是望着东边的天空发呆！

　　“怎么还是一幅棺材脸？”方青漪问道：“乾坤灭魔阵已经完成了，我们已经可以给赵彦平的百万恶魔军团致命一击了。”

　　杜变依旧没有说话。

　　幽冥女王方青漪道：“杜变，你已经非常非常了不起了，真的！上一场对恶魔使者的大战如此绝望，如此艰苦你都扛下来了，你都没有动用乾坤灭魔阵，就是为了一举将百万恶魔军团斩尽杀绝。”

　　杜变道：“我在想着，如何才能杀死赵彦平这个畜生。”

　　幽冥女王方青漪道：“这，这太难了！”

　　……

　　恶魔不住在地面上，而是生活在地下。

　　因为它们要疯狂吞噬吸取地心的能量得变得强大。

　　所以恶魔巢穴在地下最深处。

　　这次杜变成功地激怒了命运大魔主赵彦平，所以他把麾下的百万恶魔军团倾巢而出。

　　方圆几百里的海面上，完全被密密麻麻的恶魔笼罩覆盖。

　　它们飞行的速度非常惊人，每个小时达到了一千公里以上。

　　仅仅五个小时，它们就飞过了大海，进入了太康帝国的东部境内。

　　太康帝国在东部有大量的城市，聚落，至少超过二百多万人口！

　　当然，太康帝国这些城主，包括东部行省的总督全部都背叛了杜变。在开战之前，他们甚至去找过劫掠者军团大元帅，找过傀儡部落大酋长，表现出想要卖身投靠的意思。

　　他们的目标只有一个，给命运大魔主赵彦平投降做狗。

　　此时，太康帝国东部行省的总督率领着几万军队，跪在广场上，等着赵彦平百万恶魔军团的到来。

　　忽然之间！

　　天空仿佛猛地暗了下来！

　　原本是好好的白日，一下子如同黑夜一般。

　　抬头一看，无数的恶魔大军，带着冲天的黑气，如同乌云一般笼罩而来。

　　“太康帝国东部行省总督，率领东部军团拜见命运大魔主陛下。”

　　然后，几万人齐齐叩首！

　　命运大魔主赵彦平，穿着一身白色西装礼服，显得英俊无匹，但是背后却长着一对可怕的恶魔翅膀。

　　他暂停了下来，百万恶魔军团悬在空中，笼罩了上千平方公里的地面。

　　“我虽然力量卑微，但是却愿意率军追随伟大的大魔主陛下，跟着您一起去消灭杜变这个小丑，将他麾下斩尽杀绝！”太康帝国东部行省总督道。

　　赵彦平道：“你想要给我当狗！”

　　“是，我想给您当狗。”东部行省总督道：“我愿意追随您灭掉杜变。”

　　赵彦平道：“想要给我当狗也可以，我的恶魔军团饿了。你的东部行省有多少人？”

　　“二百万平民。”东部行省总督道。

　　赵彦平道：“把他们全部献出来，喂饱我的恶魔军团。”

　　“是！”东部行省总督道：“我已经命令所有平民在各自的城市，聚落的空地广场上集合，您伟大尊贵的恶魔军团随时享用！”

　　赵彦平一挥手道：“享用你们的早餐吧！”

　　“嘎嘎嘎……”

　　顿时，百万恶魔军团猛地分散开，朝着东部行省的无数聚落，城池扑去。

　　“啊……啊……啊……”

　　绝望凄厉的惨嚎！

　　整个东部行省几万平方公里的地面上，遭遇了灭顶之灾。

　　无数的人类，沦为了赵彦平麾下恶魔军团的盘中餐，腹中之肉！

　　百万恶魔军团大快朵颐，将二百万人类吃得干干净净。

　　东部行省总督道：“奴才还有一份大礼献给大魔主陛下。”

　　然后，他猛地一挥手。

　　两个武士推上来一个女人，一个美丽的妇人。

　　“这个妇人的名字叫蒋雨涵，是杜晓曾经的幼儿园老师。不但拯救过杜晓和杜变的性命，而且杜变植物人的时候，她足足照顾杜变超过十年，她对杜变一家可谓是恩重如山。”东部行省总督道：“在一年多前，她被劫掠者联盟抢走，之后几经辗转，她终于落到我的手中。杜变非常非常在意她，已经派出了几百人寻找蒋雨涵的下落，几乎都要找疯了。现在我愿意将这个女人献给大魔主陛下，您如果当着杜变的面蹂躏这个女人，肯定会让杜变小丑吐血的！”

　　赵彦平望着蒋雨涵的面孔，道：“虽然年纪大了一点，但是别有风味，不错不错。是我喜欢的类型，这是一份不错的礼物！”

　　然后他下令道：“来人，去把这个女人洗洗干净，然后用最好的化妆品，换上最好的衣服，确保她呈现出最美丽的一面，等灭了太康帝国都城之后，让她和厉婠婠，杜晓等女人一起，作为我特殊动作片的女配角之一，分配给她几十个恶魔，上演大戏！”

　　接着赵彦平朝着边上一个美丽火辣的女子道：“张小曼，你是杜变的初恋，你已经欺骗玩弄了一次杜变，接下来这部大戏你依旧要出马，就派你钢鞭蹂躏者的角色，如同猪狗一样鞭挞杜变！”

　　“是，谢谢大魔主陛下！”张小曼道。

　　赵彦平激动道：“我这部电影的名字叫作《杜变女人和一千个恶魔的故事》，当着杜变的面进行现场拍摄，肯定极度精彩，我一想起来就激动得浑身颤栗！”

　　“恶魔们，吃饱了没有？吃饱了就继续行军，结束战斗后，你们所有人就见证我这部伟大电影的诞生！”

　　……

　　半个多小时后！

　　杜变站在太康帝国都城的皇宫最高处。

　　忽然！

　　整个天空暗了下来。

　　东边的天空，飘来了一团巨大的乌云，还有漫天的血气！

　　赵彦平的百万恶魔军团来了！

　　他果然连一天时间都不会给杜变。

　　东半球的命运大决战，要开始了！

　　当然，这一场命运大决战会很快很快，几乎不会有战斗过程！

　　……


第454章 赵彦平全军覆灭！崩溃绝望！

　　“杜变，你这段时间有和任何女人亲热过吗？”幽冥女王方青漪道。

　　杜变一愕，然后摇了摇头。

　　“为什么？”方青漪道：“季飘飘，李道真，霓裳都算是你的妻子啊，你为何不和她们亲热？”

　　确实如此！

　　从大宁帝国回到末世地球之后，不但杜变没有和她们亲热，哪怕最痴缠的李道真也没有专门找杜变亲热了。

　　那三个女人的角色仿佛从杜变的妻子变成了他的手下了。

　　足足好一会儿，杜变道：“或许是因为现在地球只允许一夫一妻，不许三妻四妾？”

　　幽冥女王方青漪道：“因为任夜筱！”

　　此时，东边天空恶魔军团已经越来越近了。

　　山雨欲来风满楼。

　　幽冥女王方青漪道：“一旦来到这个地球之后，你就觉得亏欠任夜筱太多，觉得亏欠杜晓太多，所以你不敢和其他任何女人亲热，那样你就会觉得背叛了任夜筱！”

　　任夜筱是一个极度专一的女人，对爱情拥有绝对的洁癖。

　　之前杜变出轨了一次，她都直接自杀了，而现在不但是出轨那么简单，更是直接多出了好几个女人。

　　方青漪道：“你想要营造出一种结果，在大宁帝国你属于很多女人。在这个世界你只属于任夜筱？”

　　杜变道：“这种想法非常愚蠢！”

　　幽冥女王方青漪道：“也很不公平，不过一旦等你找到了任夜筱之后，或许一切都会改变了。”

　　恶魔军团越来越近！

　　方青漪道：“好了，我要走了！”

　　杜变道：“你要去哪里？”

　　“去炼狱之塔。”幽冥女王方青漪道。

　　因为她身上充满了恶魔的血脉和能量，所以在炼狱之塔就会受到强大力量的镇压，会变得极度痛苦，甚至在炼狱之塔的方圆百里之内都会很难受。

　　“在炼狱之塔虽然很痛苦，但至少不会死。”方青漪道：“但如果继续呆在这里，就死路一条了。你的乾坤灭魔阵六亲不认，可不会因为我是你名义上的妻子就会放过我这个充满恶魔能量的女人。”

　　“当然，我也可以逃到其他地方去。”幽冥女王方青漪道：“但那样的话，万一我被赵彦平抓住，然后被当成人质来威胁你就恶心了。”

　　杜变道：“你现在真是善解人意啊。”

　　幽冥女王方青漪道：“没办法，谁让我现在巴结倒贴你呢。如果你不收我，我就孤苦伶仃一辈子了，走了！”

　　然后，方青漪在杜变吻了一口，彻底消失在杜变眼前。

　　她离开太康帝国都城，离开乾坤灭魔阵的杀伤力范围，前往炼狱之塔了。

　　片刻之后，命运大魔主赵彦平的百万恶魔军团乌云压顶，来到了太康帝国都城上空！

　　……

　　“李晓棠你这个小笨蛋，注意跑位啊，基尔加丹的大火球会秒人的啊！”

　　“李海，你给我加的血呢？”

　　“杜陌……”

　　美少女胖晓晓做完了自己的工作，正带着一群孩子下副本呢。

　　当然，末世之后的《魔兽世界》早就完蛋了。

　　但是太康大帝李小康太迷恋这个游戏了，所以让人弄了一个联机版的《魔兽世界》。

　　此时，东半球的命运大决战在即，美少女胖晓竟然带着十几个孩子玩游戏。

　　这个世界真是不公平，李海和李晓棠已经玩了好几年了，胖晓才玩了几天，但因为她是超级天才啊，所以竟然是玩得最好的，而且还是总指挥。

　　太康大帝李小强的妻子林璐正在给孩子们切水果，望向胖晓的目光充满了艳慕。

　　她很爱自己的两个孩子，但是胖晓这个丫头太招人喜欢了。

　　她到来之后，李海和李晓棠的世界完全变了，从灰暗变成多姿多彩，充满了趣味。

　　因为胖晓永远都是快乐的，脑子里面充满了不计其数的鬼点子，她能感染每一个人。

　　“杜陌，你……”胖晓又习惯性去指点每一个人的毛病，这个人的跑位不对，那个人的技能放得不及时，所以本能地说到了弟弟杜陌。

　　“我什么我？我半点错误都没有犯。”杜陌酷酷道，他是天才，打一个区区太阳井高地副本怎么可能会犯错。

　　胖晓强忍了很久，才没有故意犯错把基尔加丹引到杜陌边上弄死他。

　　“还是晓棠可爱，我这个弟弟太讨厌了。”胖晓道。

　　“幼稚。”杜陌。

　　林璐给孩子们端上了水果道：“胖晓，你们为什么不打巫妖王啊？他的级别比基尔加丹更高啊！”

　　胖晓道：“李小强叔叔把皇宫造成冰冠堡垒的样子，现在赵彦平率领百万恶魔军团攻打皇宫，我们要是打冰冠堡垒副本，不吉利！”

　　当然，胖晓还有一半话没有说完。

　　基尔加丹是恶魔，赵彦平也是恶魔，灭掉基尔加丹是一个好兆头。

　　听到她的回答，林璐更是爱煞，忍不住在美少女胖晓婴儿肥的脸蛋上狠狠亲了一口道：“你这丫头，怎么就那么招人喜欢呢？我把李海这个儿子扔掉不要，你给我做女儿好不好？”

　　李海一哆嗦，差点加血不及时导致灭团。

　　……

　　太康帝国都城的天空上，一百九十万恶魔军团忽然现形。

　　杜变目光猛地一颤。

　　更大的场面杜变都已经见过了，脑残女王莫寒率领三千五百万不死族军团，延绵千里那场面才叫震撼。

　　但是莫寒女王的三千五百万不死族军团和眼前这一百九十万恶魔军团比起来就什么都不是了，甚至连恶魔使者的那五万恶魔军团都远远比不上。

　　这一百九十万恶魔军团带来的能量压迫实在太可怕了。

　　普通人或许还没有办法感受到，对于杜变这种精神力非常强大的人，这种能量压迫让他完全无法呼吸，就仿佛整个星球碾压过来一般。

　　BOSS不是越大越强的。

　　不死族霸主的身高如同青藏高原，但是被恶魔使者秒杀。

　　而恶魔使者仅仅只是赵彦平走狗的走狗。

　　身穿白色礼服的命运大魔主赵彦平忽然猛地出现，漂浮在空中，张开一对华丽的翅膀。

　　“所有摄像机准备！”

　　顿时，几百个恶魔飞上了天空，每一个恶魔身上都扛着最先进的摄像机，从四面八方拍摄太康帝国都城，远景，近景，对准百姓的，对准杜变的，对准恶魔军团的，每一个画面都没有漏下。

　　赵彦平微微躬身。

　　一个女恶魔挽着幼儿园老师蒋雨涵出现了。

　　蒋雨涵此时穿着华丽的紫色长裙，画着艳丽的妆容，显得非常乘成熟美丽。

　　另外一个性感火辣的张小曼也款款走来。

　　当然，她们走的不是红地毯，而是空气！

　　赵彦平朝着两个女士充满绅士地行了一礼道：“蒋女士，张女士，在很多年前，很多人都称呼我为赵博士，赵医生。而现在很多人都称呼我为大魔主陛下，但我一点都不喜欢，其实……我是一个导演！”

　　“在很久很久以前，当我还是高中的时候，我一边暗恋我的女神，一边去录像厅看电影。”赵彦平目光充满了追忆道：“平均每三部电影就会有一部黄颜色的电影，一开始还只是香港的那种三级电影，后来索性放美国和日本的超级动作爱情电影，也就是传说中的XV电影了。”

　　“那真是一段激情燃烧的岁月啊。”赵彦平道：“好电影能够陶冶人的情操，好的爱情动作电影更加如此，我看了几百几千部。一开始在录像厅看，后来自己租DVD看，再后来再电脑上看。然后我就渐渐不满足了，我就很失望，为何就不能有一部超级大制作的黄颜色电影呢？”

　　“丁度巴拉斯的《卡里古拉》勉强算是，但远远不够！”

　　“我想要看的电影，要超过《魔戒》的大场面，但尺度要超过美国和日本的爱情动作电影，而且里面的女演员的美丽要超过所有好莱坞，中国，日本，韩国的所有女演员总和。”

　　“我就想要看这种史诗级的奇幻爱情动作大电影啊，为什么就没有人拍？所以我就有了一个理想，我要做一个导演，一个伟大的电影，这种史诗片没有人拍，就我来拍！”

　　“我这部电影有一个非常震撼性的名字，叫作《杜变女人和一千个恶魔的故事》，全部实景拍摄，没有替身，没有群众演员，没有任何特技！女演员就是杜变的女儿，杜变的妻子们，保证比那些女明星要美丽十倍，男主角就是我手下的一千个恶魔。”

　　“电影的第一幕就是人类的灭绝，百万恶魔军团攻打人类最后的堡垒希望之城，太康帝国帝都！”赵彦平道：“这个大场面绝对超过《指环王》，杜变你觉得怎么样？你觉得我这部电影要是上映了，能不能打破世界票房记录？”

　　“电影的第二幕，就是杜变的被俘，被蹂躏。”

　　“电影的第三幕，也就是本电影的超级高潮，一千个恶魔和杜变的女人们上演的疯狂蹂躏大戏。”

　　“这片子一定爆，一定爆！”赵彦平兴奋得有些发抖。

　　“张小曼女士，你要准备好道具，人类灭绝，杜变被俘之后，就该你上场了，你要用钢鞭抽打杜变和他儿子，一定要鲜血淋漓知道吗？”赵彦平道。

　　“是！”张小曼拿出了一根长满倒刺的钢鞭。

　　“没有观众的话，再好的戏也出不来。”命运大魔主道：“太康帝国东部行省总督和他的五万大军到了没有？他们就是我们这场大戏的观众！”

　　“来了！”一位恶魔公爵道。

　　然后，五万个恶魔将东部行省总督和他的五万大军整整齐齐放在地面上，担任这一场人类灭绝大戏的观众。

　　“你们的任务，就是做好观众。”赵彦平道：“当太康帝国都城内所有人类被杀光的时候，你们要记得鼓掌，知道吗？”

　　太康帝国东部行省总督跪下叩首道：“是，陛下！哦不，是导演！”

　　命运大魔主训话道：“各单位准备，所有摄像机准备！我们要一遍过，没有NG的机会。”

　　“是！”所有恶魔道。

　　命运大魔主赵彦平道：“人类灭绝这一幕，关键要震撼，要秒杀！秒杀你们懂吗？就是在一秒钟之内摧毁太康帝国都城，一秒钟之内灭绝里面所有的人类，一秒钟之内俘虏杜变和他的妻子，儿女们，知道吗？”

　　“是！”所有恶魔道。

　　赵彦平道：“如果超过一秒钟，我会很不高兴，我就会杀人！”

　　“是！”

　　赵彦平道：“好，现在所有恶魔军团，开始布阵！一定要营造出史诗感，那种铺垫该地，毁灭世界的黑暗毁灭感，因为你们是恶魔军团！”

　　“布阵！”

　　随着一声令下。

　　一百九十万恶魔军团猛地散开，开始快速地布阵，在空中将太康帝国都城团团包围。

　　整个包围大阵，是立体阶梯式的！

　　因为这样，摄像机拍出的画面，才足够震撼！

　　仅仅一刻钟后！

　　强大无伦的一百九十万恶魔军团布阵完毕！

　　如同阶梯四边形，将太康帝国都城包围，水泄不通！

　　“这个阵势不错！”命运大魔主赵彦平在摄像机里面见到这一幕表示满意。

　　“包围圈收缩！”

　　赵彦平一声令下！

　　顿时，一百九十万恶魔军团猛地收缩，距离太康帝国的城墙仅仅不到十米。

　　太康帝国无数的人类见到这一幕，眼前一阵黑暗直接昏眩过去。

　　无数人开始呕吐，因为恐惧胃部抽搐而导致的呕吐。

　　因为这一百九十万恶魔军团太可怕，太强大了！

　　太康帝国都城内的几十万人在这支恶魔军团面前，连蝼蚁都算不上。

　　赵彦平从头到尾都没有正视看杜变一眼，也没有跟他说一句话。

　　对于他来说，仿佛拍电影才是最重要的，灭绝人类仅仅只是为了他这部史诗级爱情动作电影的前奏而已。

　　杜变对他来说，就仿佛是一个电影道具微不足道。

　　任何导演拍戏的时候，都不会和道具说话，也不会单独和路人甲演员说话的。

　　他只对杜变的妻子女儿感兴趣，因为他看那些电影的时候，也只关注女演员，完全不看男演员的。

　　“一百九十万恶魔军团预备！”

　　“我再重申一遍，没有NG的机会，要一遍过！”

　　“要秒杀，秒杀！一秒钟内灭掉太康帝国都城，一秒钟内灭绝所有人类！要是超过一秒钟，我们这部戏就算是失败了！”

　　“我开始倒数了啊！”

　　“五！”

　　“四！”

　　“三！”

　　太康帝国都城内，无数的人类闭上了眼睛，等待着死亡和灭绝的到来。

　　杜变杀手锏乾坤灭魔阵，只有少部分人知道。

　　对于绝大多数而言，这一战是毫无希望的。

　　连城墙都残破，连五万恶魔军团都打不过，更何况是一百九十万？

　　而杜变的内心也在倒计时！

　　“三，二，一！”

　　赵彦平倒计时结束，深深吸了一口气。

　　所有的摄像机都对准自己的方位，开始拍摄每一个细节。

　　这可是人类灭绝的超级大戏啊。

　　地面上，东部行省总督率领着五万大军，屏住呼吸看着这一幕，因为他们是这场大戏的观众。

　　赵彦平大吼：“人类灭绝开始！秒杀！”

　　“Action！”

　　随着命运大魔主赵彦平一声令下！

　　一百九十万恶魔军团，瞬间化为一百九十万道黑影，闪电一般冲向太康帝国都城内，释放出无比强大的攻击！

　　秒杀！

　　这是唯一的要求！

　　一秒钟之内，将杜变麾下所有的军队，所有人类杀得干干净净。

　　瞬间……

　　无比华丽的能量，从一百九十万恶魔体内倾泻而出！

　　这股力量，远远超过了核弹！

　　足够将太康帝国所有人类瞬间秒杀一千次！

　　命运大魔主赵彦平闭上眼睛，浑身颤栗享受这一幕。

　　与此同时！

　　杜变精神猛地下令：“乾坤灭魔阵开启，秒杀！”

　　“唰！”

　　忽然！

　　太康帝国皇宫的上空，猛地爆出了一颗太阳。

　　这是三十三颗能量陨石，加上巨龙灵魂的能量爆发。

　　金黄色的光芒，比太阳亮硕了一千倍不止！

　　高贵，强大无比！

　　这本来就是白昼，但这颗太阳却把方圆千里都照亮了许多倍！

　　然后……

　　一百九十万的恶魔军团瞬间全军覆灭，灰飞烟灭。

　　不管是普通恶魔，还是恶魔伯爵，恶魔侯爵。

　　只要在这个半径之内，全部消失了！

　　彻底的秒杀！

　　不是1秒钟，而是0.1秒都不到，一百九十万恶魔军团，东半球所有的恶魔，死得干干净净！

　　东半球命运大决战刚刚开始就已经结束！

　　全场死一般的寂静！

　　恶魔的几百台摄像机都忠实记录这一幕。

　　地面上，太康帝国东部行省总督和他的五万大军也亲自见证了这一幕，彻底窒息了。

　　张小曼娇躯更是猛地一阵颤栗，整个人仿佛要抽搐过去！

　　而此时，命运大魔主满脸陶醉。

　　“我已经感受到死亡的气息了，这一幕大戏肯定非常完美，比我想象中的还要完美。人类瞬间被灭绝了吗？用了0.5秒？还是0.1秒？！”

　　没有任何人回答他。

　　赵彦平不由得睁开双眼，然后整个人瞬间石化了！

　　……


第455章 赵彦平狂吐血！命运决杀！

　　见到眼前这一幕，命运大魔主赵彦平完全惊呆了。

　　究竟发生了什么事情？！

　　为何太康帝国都城仍旧安然无恙，为何里面的人依旧没有死？

　　他的百万恶魔军团去了哪里？！

　　刚才，他正完全陶醉在自己的艺术世界中。

　　大场面啊，有史以来最大的电影场面啊。

　　百万恶魔军团出击瞬间灭掉整个城市，灭掉里面所有的人类。这应该没有任何悬念的啊，杜变麾下的所有人类应该瞬间死尽的啊。

　　为什么会这样？

　　而杜变依旧站在皇宫的顶层静静望着他，脸上充满了淡淡的讽刺。

　　命运大魔主赵彦平感觉到自己有些不能呼吸，那种头皮发麻的感觉就好像把头盖骨掀开了一般。

　　一切就仿佛梦境一般不真实！

　　足足好一会儿后，命运大魔主赵彦平才恢复了动弹的能力。

　　他猛地冲到了一台摄像机的面前进行回放。

　　然后，他看清楚了。

　　一切发生得太快了！

　　仅仅只有一瞬间，就是不到0.1秒的瞬间。

　　他的一百九十万恶魔军团瞬间释放出所有的能量攻击，但是还没有释放出去，太康帝国皇宫上方仿佛亮起了一道金黄色的太阳。

　　然后，一百九十万恶魔军团消失得无影无踪。

　　这一瞬间，真是无比的惊艳，无比的震撼。

　　当然，还有无比的打脸。

　　赵彦平口口声声说要秒杀，结果却被人秒杀了！

　　他完全将杜变当成了道具，正眼都不瞧一样，结果却被杜变杀得全军覆灭。

　　赵彦平只感觉到无比的荒谬，就仿佛这一切完全是不真实的，完全是他臆想出来的幻觉。

　　因为日子太无聊了，所以赵彦平经常在脑子里面进行各种臆想。

　　他用力地摇了摇头想要让自己清醒过来，接着一遍又一遍地回放摄像机！

　　忠实的影像记录时时刻刻都在告诉他，这一切都是真的。

　　他的百万恶魔军团全军覆灭了！

　　首先他感觉到的不是痛苦，而是彻底的麻木，仿佛一下子失去了所有的感觉。

　　而太康帝国内外，更是死一般的寂静。

　　赵彦平身边的张小曼的娇躯也开始瑟瑟发抖，脸色苍白得毫无血色，甚至无法呼吸。

　　太康帝国东部行省总督率领的几万大军全身都开始颤栗了，他们比赵彦平更加惊骇。

　　怎么可能会这样啊？！

　　赵彦平麾下的百万恶魔军团比起杜变的人类军团强大了何止百倍千倍啊？

　　就算太阳从西边出来，杜变也必输无疑的啊。所以东部行省的总督才会主动给赵彦平当走狗，甚至为了牺牲了二百万人类，把他们送给百万恶魔做食物。

　　但现在杜变竟然赢了。

　　那他们这些人类的叛徒该何去何从的？

　　足足好一会儿，赵彦平开口问道：“杜变，刚才那是什么东西？瞬间灭掉了我的百万恶魔军团？”

　　不自觉间，他的声音变得非常沙哑，而且是那种落魄之极的沙哑，完全没有任何磁性。

　　杜变道：“乾坤灭魔阵。”

　　命运大魔主赵彦平道：“既然你有这个逆天的大杀器，你之前为何不使出来？与恶魔使者那一战打得如此惨烈，你的人类军团死伤无数，甚至战局一度到了绝望的地步，如果不是脑残女莫寒的背叛，你太康帝国已经彻底被灭亡了。”

　　杜变道：“既然是逆天大杀器，当然要用在最关键的地方，如果对恶魔使者就用了，那我怎么能够让你全军覆灭呢？”

　　全军覆灭？！

　　这个词让赵彦平心脏猛地一阵颤栗。

　　是啊，他全军覆灭了。所有的恶魔都死得干干净净了，几乎一个都不剩下了。

　　原本来灭太康帝国都城根本就不需要出动这么多恶魔军团的，但谁让他喜欢大场面了，谁让他要拍大电影呢，所以把东半球所有的恶魔军团全部倾巢而出。

　　也就是说，他现在成为光杆司令了。

　　他不再是高高在上的命运大魔主了！

　　虽然他口口声声说什么无敌真寂寞，说什么人生活着没有任何趣味，因为太过于无敌，所以整个人生完全失去了悬念。

　　可一旦失去了百万恶魔军团，就失去了东半球至高无上的地位，就失去了一切权势。

　　那样活着，还有什么意义啊？！

　　杜变望向赵彦平的目光依旧充满了讽刺，淡淡道：“赵彦平，你从来就不是什么主角，你只是一个微不足道的配角而已，就是我拯救世界的一块踏脚石而已。你口口声声瞧不起太康大帝李小强，但是在大宁帝国位面他好歹和我斗了四五年才输得全军覆灭，而你在我面前仅仅支撑了不到半年而已，所以你还比不上李小强啊！你也只是一个小丑而已，一个毫无艺术造诣，毫无美学观点的小丑，所以当时你的那个太监小丑打扮是很正确的，表示你内心也非常清楚自己是一个什么玩意。”

　　这话疯狂地冲击着赵彦平的心胸！

　　而且现在麻木期已经过了，无边无际的痛苦开始袭来。

　　他感觉到无法呼吸，整个胸口仿佛有强大的力量不断压抑过来。

　　他拼命地释放力量去镇压这种压抑和痛苦。

　　顿时两股力量在他胸腹之间纠缠，翻滚，撕裂！

　　他觉得恶心，然后拼命地干呕。

　　“呕……呕……”

　　一直干呕，最后一口又一口地鲜血涌了出来。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　足足狂喷了十几口血。

　　赵彦平内心的那种压抑痛苦感觉才渐渐缓解了，他才渐渐地平静了下来！

　　然后，他脸上的玩世不恭消失了。

　　取而代之的是冰冷，怨毒！

　　“杜变，我是全军覆灭了，我是成为光杆司令了，但那又怎么样？”

　　杜变道：“你不仅仅成为了光杆司令，你还成为了一个大傻逼，装逼不成反而装成了一个大傻逼，彻底的笑话！”

　　赵彦平面孔一阵阵抽搐。

　　“那又如何？”赵彦平道：“至少我还是恶魔公爵，我的修为依旧是你的百倍千倍。你的乾坤灭魔阵是非常逆天强大，但是你能永远呆在里面不出来吗？你能杀我吗？”

　　还真的不能。

　　命运大魔主的修为实在太太强大了。

　　恶魔伯爵的修为就彻底碾压杜变，就更别说赵彦平这个恶魔公爵了。

　　赵彦平道：“但只要你离开太康帝国都城一步，我就能够将你碎尸万段。包括你的妻子，你的女儿，一旦敢离开半步，一旦离开乾坤灭魔阵的保护，我就能够将她们抓住蹂躏一千次，一万次，让她们求生不得，求死不能！”

　　“不仅如此！”赵彦平道：“没错，我成为一个光杆司令了。但太康帝国都城之外还有无数的人类，我可以轻而易举将他们杀得干干净净。我是一个疯子，我完全可以杀人玩，一天杀一万个！这样的日子也很有意思啊，你能奈我何？”

　　杜变沉默不语！

　　赵彦平道：“更加重要的是厉婠婠在我手里，圣火教圣女安其拉也在我手中，她们两个是你的妻子吧。现在你将我的百万恶魔军团全部杀光了，你觉得我会怎报复呢？你觉得我会如何折磨蹂躏她们呢？”

　　“不仅仅是厉婠婠和安其拉，还有我身边这个蒋雨涵女士，她不但救过你和女儿的性命，还无微不至地照顾了你十几年，她对你是何等的恩情？”赵彦平道：“你觉得我会如何折磨她呢？”

　　“古话说，祸不及妻儿！”赵彦平怨毒狞笑道：“但是我偏偏就要这样做，你躲在乾坤能量阵的保护之下，我无法奈何你，那我就弄你的妻子，我就给你戴上几顶绿帽子，我就将她们活生生蹂躏致死，这样应该也超级爽啊，哈哈哈哈……”

　　一阵大笑之后。

　　命运大魔主赵彦平一阵激烈的咳嗽，然后又吐出了几口鲜血。

　　但是他笑得反而更加张狂嚣张：“杜变，我蹂躏你的女人，我给你戴绿帽子，你能奈我何？能奈我何？”

　　杜变始终没有说话，只是静静地望着赵彦平，目光充满了怜悯和讽刺。

　　“杜变，想要挽救你的女人吗？想要挽救厉婠婠，安其拉和蒋雨涵吗？”赵彦平问道。

　　杜变道：“当然。”

　　赵彦平道：“我的命运魔宫在东太平洋中心区域，从天上往下看有一个巨大漩涡，那就是我的宫殿，也是我的老巢，我会在那里等你，我给你48小时。”

　　“杜变，你不是想要杀我吗？你不是想要救你的三个女人吗？”赵彦平道：“我们进行最后的决斗，我们两人只能活一个！如果你赢了，就把你的女人带走。如果你输了，就去死，这三个女人也跟着你陪葬？如何？！”

　　这话一出，所有人都痛骂。

　　杜变什么修为，你命运大魔主什么修为，何止超过杜变千倍百倍啊？！

　　你竟然让杜变个你决斗？而且在你的老巢进行决斗？

　　就算一百个，一千个杜变也不可能是你的对手啊。这是一个必死无疑的决斗，谁会那么蠢答应？

　　“杜变你记住，我只给你48个小时，从现在开始计时。”赵彦平道：“48小时后如果你还没有出现，你就等着这三个女人被我蹂躏得人不人，鬼不鬼吧，你就等着戴绿帽子吧，你就等着给这三个女人收尸吧！”

　　接着，命运大魔主赵彦平的身影猛地闪现消失了。

　　跟着一起消失的还有蒋雨涵，从头到尾她都无法说出一句话，只能拼命用眼神告诉杜变，不要来，不要来，不要管我！

　　“杜变，我只给你48小时，我们生死决斗，两个活一个！”

　　空气中依旧传来了赵彦平的声音，但是他的身影已经消失得无影无踪了。

　　没有任何人能够阻拦得了他，因为他的修为实在太太强大了。就算把杜变麾下所有人全部集结起来，也根本留不下他。

　　反而杜变的人只要离开了乾坤灭魔阵的保护范围，立刻就会遭到他可怕的屠杀。

　　杜变淡淡道：“好，我一定来！”

　　……

　　赵彦平走了，带着杜变的恩人蒋雨涵走了。

　　但是杜变曾经的初恋张小曼却留了下来，还有太康帝国的东部行省总督以及他的五万大军也留了下来。

　　张小曼脸上没有任何血色，苍白得吓人。

　　她的目光非常复杂，充满了畏惧，但是又充满了倔强，仿佛誓不低头。

　　你杜变要杀便杀，但休想让我张小曼向你求饶，你杜变休想得志猖狂。

　　但杜变非但没有猖狂，态度反而非常温和。

　　“对于在高中时期对你的伤害，我表示非常的抱歉，那个时候的我确实年轻无知。”杜变道：“当时的我太让人讨厌了。”

　　张小曼漂亮的面孔一阵抽搐。

　　杜变道：“但是你欺骗我，应该不是因为恨我，而是因为怕死，如果你不演戏欺骗我，赵彦平会让你求生不得，求死不能对吗？你怕死！”

　　“我就是贪生怕死，难道有错吗？”张小曼尖声道：“我没有你那么疯狂，我没有你那么伟大，我只是一个庸俗的女人，这有错吗？”

　　“没有错，你没有错！”杜变道。

　　然后，他掏出了一管毒药递给她道：“喝下去之后不会有任何痛苦，就仿佛睡着一般，这是最舒服的死法了。”

　　张小曼双手颤抖地接了过去，她感觉有些难以呼吸。

　　足足好一会儿，她平静了下来道：“杜变，你能够给我准备一个小房间吗？”

　　杜变道：“可以！”

　　在这个小房间内，只有杜变和张小曼两个人。

　　她猛地撕开了自己的裙子，顿时身上不着寸缕，然后直接背过身去，大声道：“杜变，现在你睁眼看看清楚，我的屁股够不够白？还有没有一点点黑斑？”

　　杜变道：“没有，非常白，非常完美！”

　　“谢谢。”张小曼一口饮下了毒药。

　　一秒钟后，她直接倒地死去。

　　果然没有任何痛苦，如同睡着了一般！

　　……

　　太康帝国皇宫前的广场上。

　　东部行省总督带着五万人，跪得整整齐齐！

　　总督跪在杜变面前，拼命地磕头，片刻之后整个额头献血模糊。

　　“陛下，臣错了，臣错了！”

　　“臣罪该万死啊，臣实在是太害怕了啊！”

　　“您杀了臣，臣不敢有任何怨言，但是请陛下饶过臣的妻子儿女，饶过臣的和五万士兵吧。”

　　“陛下，末世已经过去十几年了，人类已经无比凋零。每一个人类都非常宝贵，所有的罪过臣一个人承担了，您杀臣一人，放过剩下的五万人吧！”

　　听到总督的话后，剩下的这五万人痛哭出声，然后拼命磕头求情！

　　“陛下，陛下求求您只杀臣一人，饶过这五万人吧！”

　　东部行省总督嚎啕大哭，声音仿佛掏心掏肺。

　　他身后的五万大军也跟着大哭，无比感动，拼命磕头道：“陛下，求求你饶过总督大人，他也是为了人类的未来而忍辱负重啊。”

　　“求求陛下开恩，饶过总督大人吧！”

　　五万人求情，声音越来越大，仿佛越来越理直气壮。

　　杜变淡淡道：“还真是一个卑劣狡诈之徒啊，明明是自己想要苟活，却硬要拉着五万人进行道德绑架。你觉得法不责众，你觉得人类已经很少了，每一个都非常珍贵，肯定不会杀光这五万人。所以你拼命为他们求情，让他们非常感动，如果我杀了你，这五万人内心就会怨恨我，甚至对我离心离德。如果我不想这五万人怨恨我，我想收服这五万人心，我就只能饶你不死。”

　　“很好的算计，很狡诈的心肠！”杜变声音非常平静。

　　但是这个东部行省总督身体已经开始颤抖，面如土色。

　　杜变道：“我是非常珍视每一条人类的性命，劫掠者联盟的百万大军来攻打我，我没有杀他们。六个元帅，五大总督都背叛了我，太康帝国都城百万人背弃了我，我都没有杀他们。”

　　“东部总督，你当时背弃了我，我不会杀你。你暗中勾结劫掠者联盟大元帅，试图让他成为太康帝国的新皇帝，我也不会因此杀你。甚至你想要投降命运大魔主赵彦平，我都不会杀你。因为贪生怕死很正常，罪不至死。”杜变道：“但是你们为了活命，为了投降，把二百万人类献给恶魔作为食物，这就是死罪，十恶不赦的死罪！”

　　东部行省总督如同筛糠一般瘫倒在地，颤抖道：“可是臣别无选择，别无选择啊……”

　　“用二百万人命，换取五万人的苟且偷生。”杜变道：“所以，你们都该死！”

　　杜变直接下令道：“来人，把太康帝国原东部行省总督，还有他的五万军队，全部处死！”

　　这话一出，在场五万人全部瘫倒在地，几乎吓得是屎尿齐出。

　　一刻钟后！

　　“斩首！”随着太康帝国第一元帅李丝丝手猛地麾下。

　　东部行省总督连同他的五万大军，被杀得干干净净！

　　……

　　一个小时后！

　　杜变向家人告别，离开太康帝国都城，前往东太平洋。去和命运大魔主，恶魔公爵赵彦平进行最后的决斗！

　　两个人，只能活一个！

　　……


第456章 杀赵彦平之计！宇内巅峰！

　　“爸爸……”美少女胖晓直接冲了过来，如同布袋熊一般吊在杜变的脖子上。

　　“爸爸，我不让你去。”胖晓的目光很认真。

　　“爸爸，你不要去。”杜陌也开口道。

　　地球的姐姐杜晓也瞪大眼睛看着杜变，露出了哀求的目光，虽然她很想救出蒋雨涵阿姨，但是她更在乎爸爸的性命安危。

　　命运大魔主的老巢实在是太太危险了，命运大魔主太过于强大了。

　　这一场决斗根本看不到任何一点点赢的希望，哪怕一点点都没有。

　　以杜变现在的修为，连恶魔男爵都打不过！而恶魔男爵和恶魔公爵之间的差距，完全是天和地。

　　幽冥女王方青漪回来了，她认真地看着杜变，道：“在幽冥之地，你戴上了梦境魔王的黑暗王冠，瞬间吞噬了包括恶魔伯爵在内的几万个恶魔灵魂，但这次你没有机会了。”

　　确实完全没有机会了。

　　首先，杜变现在已经不敢去碰梦境魔王的黑暗王冠了。其次赵彦平是命运魔王的宿主，梦境魔王的命令赵彦平根本就不会听！

　　梦境魔王原本和命运魔王算是同级的。

　　但是在一千六百年前，它被巨龙同归于尽一次，十五年前它又被远古龙王的血脉能量，巨大骨龙同归于尽撞击一次。

　　当然梦境魔王太过于强大了，十五年前他并没有死，反而跟着一起来到了现代地球。

　　但来到了现代地球之后，梦境魔王就比不上命运魔王那么强大，地位也要屈居于命运魔王之下。

　　某种程度上，赵彦平和梦境魔王是一种竞争关系。所以黑暗王冠对命运大魔主赵彦平没有半点用处。

　　“别说你一个人，就算在加上我，就算你把几十万人都带上，也赢不了。”幽冥女王方青漪道：“我知道你想要救厉婠婠，安其拉和蒋雨涵，但是首先要保护你自己，你是人类所有的希望，如果你死了，这个世界也就彻底完蛋了。不但这个地球完蛋了，甚至大宁帝国的那个位面也完蛋了。”

　　所有人都不想杜变去送死。

　　噩梦帝国太子妃沉默了良久道：“杜变陛下，比起我的丈夫，您是更好的人。为了厉婠婠三人，您愿意冒着生命危险进入命运大魔主的巢穴，所以厉婠婠小姐她们非常幸福。但我想要说的是，这个世界上除了您之外，没有人是不可以被牺牲的。”

　　这话非常露骨，但是噩梦太子妃姜心妍却有资格说这样的话。因为她已经付出了无比巨大的牺牲，比所有人更巨大的牺牲。

　　“没错，这个世界除了您之外，没有人是不可以被牺牲的。”第一元帅李丝丝道。

　　杜变执掌太康帝国虽然还没有超过两个月，但是他的威望已经远远超过了太康大帝李小强。

　　在李丝丝等人眼中，在太康帝国的子民眼中，杜变已经近乎神祇了。

　　“请杜变陛下三思！”太康帝国第一元帅李丝丝叩首跪下。

　　然后所有人都整整齐齐跪下，哀求杜变不要去！

　　如果杜变出了什么事情的话，那对于在场所有人来说就是天塌了。

　　杜变伸手抚摸胖晓晓的头顶，柔声道：“爸爸保证回来，而且赢着回来。”

　　美少女胖晓大眼睛望着杜变良久，然后哭泣摇头道：“不，我能够感受到你没有把握。”

　　这个丫头是精神系的天才，她的直觉是非常非常敏锐的。

　　父女连心，她甚至可以直接阅读到杜变的心理状态。

　　上一场大战，一百九十万恶魔军团前来攻打太康帝国都城，所有人都恐惧绝望，如同末日降临一般，然而胖晓却悠哉悠哉带着一群孩子打《魔兽世界》，因为她能够感知到爸爸杜变的心态，知道他充满了必胜的把握。

　　但这次却不一样，她从爸爸杜变那里阅读不到任何把握。

　　这就是一次冒险，生命的冒险！

　　杜变将瘦晓晓，还有杜陌一起拥进怀里，抱着自己的三个孩子。

　　“爸爸这次一定要去，否则爸爸就完了。”杜变道。

　　这是一种修行。

　　杜变只要输一次就完了！

　　48小时内，如果杜变赶不到命运大魔主赵彦平的老巢，那厉婠婠，安其拉，蒋雨涵三个女人一定会被毁掉，求生不得求死不能。

　　而一旦如此，杜变的精神也就彻底毁掉了。

　　一个连自己妻子都保护不了的男人，还有什么资格拯救世界？

　　美少女胖晓抹了抹眼泪，道：“爸爸，我知道了，而且我从你心中已经感受到一股力量了。”

　　最后用力拥了一下三个孩子，杜变踏上了东去的路程！

　　……

　　杜变不会飞，施展凌波微步轻功，以每小时三四百公里的速度飞奔。

　　这一路东去，彻底死寂！

　　见不到一个活人，因为全部都被赵彦平麾下的百万恶魔军团吃光了。

　　不仅没有活人，连不死族都消失得干干净净了。

　　穿过了山川，荒废天野，废墟城镇。末世的世界，仿佛一路上的风景永远都是灰暗的。

　　忽然，杜变停了下来，扯开拉链掏出家伙小便。

　　不用任何避讳，不但没有一个人影，连一个鬼影都没有。

　　“你变态啊……”忽然空气传来阴冷的声音道：“你要小便的时候，能不能告诉我一声，让我看到你那么丑陋的东西。”

　　杜变笑道：“明明是你无声无息跟在我的身后，我怎么可能会知道？你连鬼都不是，我根本就感应不到你存在。”

　　莫寒女王道：“我不信，我觉得你就是想要调戏我。”

　　杜变道：“随便你怎么想吧！”

　　然后，他继续放水。

　　好一会儿，莫寒女王道：“我还是第一次看到男人的样子，真的好丑陋恶心。”

　　杜变没有理会他，反而粗俗地抖了抖，然后收了回去。

　　“你跟着我来做什么？”杜变道：“难道你要和我联手对战赵彦平吗？”

　　“没有。”莫寒道：“我只是不信你打得过赵彦平，但就算你死在赵彦平手中，我也想要看到。”

　　杜变道：“你就是在边上旁观吗？”

　　莫寒道：“我帮不了你，我现在好像连一点点攻击力都没有，我只是存在着，但已经失去了一切，连灵魂影子都没有了，一点点精神力量都不存在。”

　　杜变道：“上天让你失去一切，肯定是很有深意的安排。”

　　“什么安排？”莫寒问道。

　　“我随便说说的。”杜变道。

　　莫寒道：“我如果修为还在话，轮不到赵彦平杀你，我就砍死你了。”

　　杜变没有理会莫寒，继续朝着西边狂奔。

　　足足好一会儿后，莫寒开口道：“其实我这段时间想了想，你好像没有主动招惹过我啊，我对你的仇恨没有什么道理。”

　　杜变道：“看，上天让你失去一切果然是有道理的，至少你没有那么脑残了。”

　　“杜变，我若再和你说话，我就是猪狗不如的东西。”莫寒无比愤怒道。

　　杜变没有理会他，继续向东边狂奔。

　　但是十几分钟后，莫寒女王又喊了一声：“喂！”

　　“怎么了？猪狗不如？”杜变道。

　　莫寒道：“你一定要惹我生气吗？”

　　杜变道：“你以前不是永远不搭理别人的吗？你不是一直活在自己世界中吗？为何现在这么耐不住寂寞了？”

　　莫寒沉默了好久后，道：“因为我身体也不在了，灵魂光影好像也不在了。如果不说话我仿佛彻底消失一般，而之前我知道我是存在的，而且是强大而又美丽的。但是我现在什么都没有了，唯一有的就是能够说话。”

　　有道理！

　　莫寒女王道：“杜变，你明明知道赢不了赵彦平，为何还要去送死。甚至就算我没有失去修为，拥有恶魔准侯爵的巅峰力量，你和我加起来仍旧打不过赵彦平的一根手指头啊，当然你的武功完全可以忽略不计的。”

　　杜变道：“莫寒，你虽然是脑残，但你的直觉怎么样？”

　　“我的直觉就是想要砍死你。”莫寒气呼呼道。

　　杜变道：“我是认真的。”

　　莫寒道：“你想要问什么直截了当说，你再口口声声脑残，别怪我再次将仇恨堆到你的身上。”

　　杜变沉默了好一会儿道：“你见过噩梦大帝吗？”

　　莫寒道：“当然见过，赵彦平砍死噩梦大帝的时候，我就在边上，亲眼看着他脑袋被斩下来的。”

　　杜变道：“当时他有抵抗吗？有和赵彦平大战三百回合吗？”

　　莫寒道：“没有，赵彦平毁掉了噩梦帝国的能量罩之后，噩梦大帝直接就放弃了抵抗，很快就被杀掉了，没有任何战斗和反抗。”

　　杜变道：“那你觉得噩梦大帝是一个什么样的人？”

　　“装腔作势的废物。”莫寒女王直截了当道。

　　杜变道：“那你稍稍思考一下，不要那么脑残地思考了一下。”

　　“杜变，我真的要生气了啊。”莫寒女王道：“我对你态度已经那么好了，你还一直骂我。”

　　杜变道：“那你稍稍动一点点脑子去想一下。”

　　莫寒女王沉默了一下，她真的去思考了。

　　可以说这辈子她都没有动过脑子，完全是凭借本能反应办事做决定的，用脑子思考多累人啊。

　　足足好一会儿，莫寒女王道：“他应该是一个比较了不起的人，这个末世之所以能够维持到现在人类没有灭亡，几乎全部是他一个人的功劳，而且炼狱之塔也是在他掌握之中。”

　　杜变道：“一个这么了不起的人，这么厉害的人，几乎没有任何抵抗就被赵彦平灭掉了，这正常吗？”

　　“这有什么不正常的？”莫寒女王道：“因为赵彦平厉害啊。”

　　杜变道：“用你不那么脑残的脑子想一想，这正常吗？”

　　“杜变……”莫寒女王高声道：“你不要太过分！”

　　杜变没有出声。

　　足足好一会儿，莫寒女王道：“是有些不正常，连你这样的人都能抵抗好大一阵，而且你还灭掉了赵彦平的百万恶魔军团，更何况噩梦大帝这样的厉害人物。”

　　所以，杜变怀疑噩梦大帝没有死！

　　当然，他的身体已经死了，脑袋也被斩下来了。

　　但是他的精神，他的武功修为却依旧完好无损。

　　杜变怀疑噩梦大帝的死，还有太康帝国太子的投降，都是明修栈道暗渡陈仓之计策。

　　噩梦大帝是一个伟大的占卜师，他能够看到未来的事情。

　　他深深地知道，噩梦帝国挡不住赵彦平的百万恶魔军团，所以索性置于死地而后生。牺牲自己的身体，让噩梦帝国投降，等待着杜变的出现。

　　牺牲现在，以图未来！

　　这或许就是当时噩梦大帝的想法。

　　忽然，莫寒女生大声道：“你的意思是说噩梦大帝没有真正彻底死去，而是在某个地方等你？只要你找到他，他立刻把逆天的武功传给你？”

　　杜变道：“你看看，多动动脑子，你也没有那么脑残。”

　　旁边传来了莫寒女王咬牙切齿的声音。

　　“噩梦帝国太子临死之前，告诉过你这件事情吗？”莫寒问道。

　　“没有。”杜变道。

　　“那噩梦太子有告诉你这件事情吗？”莫寒问道。

　　“当然更加没有。”杜变道：“甚至炼狱之塔内第五层，噩梦大帝的心魔分身也没有给我任何相关信号，这一切都是我的猜测和推断。”

　　莫寒女王道：“也就是说这一切都是你的臆想和意淫。”

　　“对。”杜变道：“就是我的YY。”

　　“做你的白日大梦吧。”莫寒女王不屑道：“你们男人满脑子都在幻想着不可能发生的美事。”

　　杜变道：“就如同你每天都在幻想着成为女王吗？”

　　莫寒道：“我就是女王。”

　　杜变道：“被我骑的女王吗？”

　　莫寒恨恨道：“我保证，一旦我恢复了武功，我第一时间打死你。”

　　过了好一会儿，莫寒女王道：“你说噩梦大帝可能没有死，那你觉得他会在哪里？”

　　杜变道：“你本能觉得，他可能会在哪里？”

　　莫寒女王道：“噩梦裂隙。”

　　“脑残……”杜变道：“噩梦帝国被赵彦平占领了，噩梦裂隙也是赵彦平的领地，噩梦大帝的灵魂和力量怎么会藏在噩梦裂隙，等着被赵彦平发现并且吞噬吗？”

　　莫寒女王道：“你的意思是说，噩梦大帝的灵魂肯定会藏在一个赵彦平永远不会去的地方？”

　　“对。”杜变道。

　　那么，什么地方是命运大魔主赵彦平永远不会去的地方呢？

　　这是一个大海捞针一般的答案。

　　但只要对赵彦平足够了解，那么这个答案或许就不难了。

　　高中时期是赵彦平的噩梦！

　　因为那个时候的他龅牙，眼睛畸形，双腿一长一短。

　　那个时候的他无比的丑陋，心中暗恋任夜筱却完全不敢表白。

　　成为命运系统的宿主之后，他变得英俊而又高大，完全成为了一个男神。

　　但高中的那段岁月，依旧成为了他的禁忌。

　　甚至，他连面对高中毕业照的勇气都没有，他摧毁了他之前存在的一切轨迹。

　　所以他的高中宁海第一中学，或许是他心中的禁地，他永远都不会去那个地方。

　　而杜变此时狂奔的目的地，就是宁海第一中学。

　　……

　　两个小时后！

　　杜变来到了赵彦平和任夜筱的高中，宁海第一中学。

　　整个学校已经空空如也，没有人影，没有鬼影，也没有任何不死族，甚至连老鼠都没有。

　　彻底的一片死寂！

　　“哼……”莫寒冷笑道：“根本连一个鬼影都没有，你猜错了。”

　　杜变爬着楼梯，朝着高三（7）班走去。

　　因为这是赵彦平和任夜筱的班级，这个地方应该会成为赵彦平内心最最忌讳的地方，他永远都不会再来到这里。

　　深深吸一口气，杜变推开这间教室的门。

　　没错，这一切都是源自杜变的猜测，而一旦猜测错误，噩梦大帝已经死了，或者根本不在这里，那杜变将毫无战胜赵彦平的希望。

　　没有噩梦大帝的传承。

　　凭借杜变区区六阶武圣的修为，连赵彦平的半根手指头都打不过。

　　然而，推开门之后！

　　里面依旧空空如也！

　　根本没有什么噩梦大帝的灵魂。

　　莫寒女王道：“看，什么都没有吧！”

　　杜变目光微微一缩。

　　难道自己的推断真的是错的吗？难道噩梦大帝真的和自己想象的不一样吗？

　　不应该啊！

　　杜变闭上眼睛，根据赵彦平的学号，挑选一个座位坐了下来，这应该是他曾经的课桌？！

　　“噩梦大帝陛下，您在吗？”杜变问道。

　　“我在！”然后，杜变耳中传来一道声音。

　　然后，一道光影从课桌的抽屉里面飘了出来道：“杜变阁下，你终于来了，我已经等你很久很久了。”

　　噩梦大帝！

　　五六米高的巨大身影，长着一对尖耳朵，而且面孔的棱角无比分明。

　　无比强大的噩梦大帝，他的灵魂果然没有死！

　　而且杜变感受到了一股无比强大的力量，充斥在整个空间中！

　　这就是杜变杀命运大魔主赵彦平的计划，完全来自于他和噩梦大帝这个绝世强者的心有灵犀。

　　……


第457章 杜变逆天强大！赵彦平命运！

　　噩梦大帝望着杜变良久，叹息道：“杜变阁下，我终于真正见到你了。”

　　杜变起身恭恭敬敬朝着他行了一礼，道：“噩梦大帝陛下，多谢你曾经拯救了我的妻子任夜筱。”

　　噩梦大帝依旧望着杜变，道：“曾经在无数次占卜中见到你的模样，但真正见面还是觉得有一种非常特殊的感觉。”

　　杜变望着噩梦大帝的面孔道：“我见到陛下，仿佛也有一种特殊的感觉。”

　　接着杜变道：“噩梦大帝阁下，您认识我的母亲吗？您知道我的身世吗？”

　　噩梦大帝摇头道：“非常抱歉，我并不知道这一点。”

　　连噩梦大帝都不知道杜变亲生母亲的下落？

　　杜变曾经以为，自己的母亲会不会是龙血大陆的龙裔后代。

　　但噩梦大帝都不知道，那很显然不是了。

　　杜变道：“噩梦大帝阁下，您假装被赵彦平杀死，并且命令噩梦太子假装投降，忍辱负重，似乎为了等待我的到来吗？”

　　噩梦大帝道：“对，这是一场赌博，巨大的赌博。但至少到现在为止，我还没有输掉。你能够来这里找我，代表着你已经赢了赵彦平一次对吗？所以你才会准备和他的生死决斗。”

　　杜变道：“是！但是您如此强大，都无法击败赵彦平吗？”

　　噩梦大帝道：“恶魔和我们是完全不一样的，不管是哪个位面的人类，你在大宁帝国位面也好，我们的龙血大陆也好。我们的修炼都是接受大自然馈赠的过程，而且死了之后会把一切都还给世界，这是一种良性的可持续文明发展。但恶魔是直接吞噬的，所以他们的修炼进度远比我们快得多得多。”

　　修炼进化和吞噬进化肯定完全是不一样的。

　　“吞噬进化是我们修炼进化速度的百倍，千倍！”噩梦大帝道：“所以我努力修炼几百年，还不如赵彦平这个命运大魔主吞噬十五年。”

　　杜变道：“吞噬星球的生机能量吗？”

　　“对。”噩梦大帝道：“按照这个速度吞噬下去，再过五十年前地球就会失去一切生机，彻底变成一个死寂星球，然后恶魔又会涌向下一个位面，下一个星球，继续吞噬！”

　　杜变道：“他们完全是一个文明毁灭者，如果不阻止他们，恶魔会吞噬掉所有的一切。”

　　噩梦大帝道：“他们已经吞噬了许多的位面和星球，龙血大陆是他们遇到最强大的对手，也是一个能量最强大的世界。但就算如此，我们龙血大陆也仅仅只抵挡了一千多年，然后彻底沦陷。”

　　龙血大陆抵抗了一千多年，而现代地球不超过半年，就彻底沦陷。

　　“首先，单打独斗下我能不能战胜赵彦平还是一个未知数。”噩梦大帝道：“就算我能打赢赵彦平，那接下来还有西半球的梦境魔王呢？还有主宰现代地球的命运魔王呢？还有这两个魔王效忠的主宰魔帝呢？”

　　赵彦平是恶魔公爵，但梦境魔王可是恶魔亲王！

　　噩梦大帝道：“我们都是有极限的，李小强的极限是炼狱者巅峰，再往上是涅槃者，轮回者，毁灭者！而我的修为就是毁灭者巅峰，也就是相当于恶魔公爵的水准。面对赵彦平或许还有一战之力，但是面对梦境魔王就完全毫无还手之力。”

　　梦境魔王？！

　　就是曾经的梦境系统了，它和杜变的恩怨纠缠，就远远超过了命运大魔主赵彦平了。

　　噩梦大帝道：“我们的修为都有极限，但是你不一样，你没有极限。”

　　这是杜变第二次听到这样的话了，上一次是太康大帝李小强说的。

　　杜变为何就没有极限？

　　他究竟似乎什么身世？什么种族？

　　噩梦大帝道：“所以我就选择死亡，蛰伏，等待着你的出现。”

　　杜变道：“任夜筱去了净土？”

　　噩梦大帝道：“对。”

　　杜变道：“什么是净土？”

　　噩梦大帝道：“在一千多年前，龙裔和恶魔的战争进行到了极致，几乎所有人都看到我们必输无疑，所以就集合了整个龙血大陆的力量，开辟了一个单独的空间！这个空间非常隐秘，非常强大，拥有极度独特的能量属性。恶魔一族无法找到并进入这个独立空间，这样龙裔文明才能继续繁衍下去，不至于灭绝。”

　　杜变明白了。

　　这就相当于地球要毁灭了，所以全人类就集结了所有的力量制造出了一缩超级飞船，然后把所有的精英人类装入了这艘超级飞船，飞向茫茫宇宙，躲避地球的毁灭，避免人类文明的灭绝。

　　当然，龙血大陆的文明手段更高，他们直接开辟出来了一个新的空间。

　　杜变道：“这个净土世界非常强大？”

　　噩梦大帝道：“在一千多年前，龙血大陆几万名最出色的龙裔才有资格进入净土世界。经过了一千多年的发展，他们应该更加强大了，在很长时间内我把净土当成了唯一的希望，拯救世界的希望。”

　　杜变道：“但他们仿佛没有要和恶魔一族决战的意思，反而躲在净土空间内过着和平幸福的生活，不管外面一个又一个位面，一个又一个星球的毁灭。”

　　噩梦大帝道：“所以需要有一个人去打醒他们，去把他们带出来加入这场跨越几千年的正义之战。杜变阁下，我能够帮助你击败命运大魔主赵彦平，彻底解放东半球，但是西半球的梦境魔王就要交给你自己了。”

　　梦境魔王这个和杜变纠葛最深的敌人，到现在为止都还没有露面过。

　　不仅杜变没有见过他，就连噩梦帝国太子妃，甚至莫寒女王也没有见过梦境魔王。

　　“杜变阁下，时间紧迫，我们需要立刻进行能量传承了！”噩梦大帝道。

　　噩梦大帝的武功修为是逆天的，比起太康大帝李小强，简直知道强大了多少倍，跟杜变比起来更是天差地别了。

　　杜变的修为是六阶武圣，接着下来是炼狱者，涅槃者，轮回者，毁灭者！

　　噩梦大帝的修为比杜变高出四个大境界！

　　所以这种级别的能量传承是非常恐怖的！

　　如果用吸星大法吞噬，想要吞噬并且消化完噩梦大帝体内所有的能量，至少需要一个月。

　　而噩梦大帝的能量强行注入杜变的体内，那也需要几天几夜。

　　但是距离杜变和命运大魔主赵彦平的决斗，仅仅只有43小时了。

　　“杜变阁下，我们要传承的力量太过于强大了，所以要换一种思路。”噩梦大帝道：“夺舍！”

　　夺舍？！

　　这是一个让人颤栗恐惧的词语，尤其是像杜变这种非常多疑之人。

　　“我已经失去了身体，就剩下灵魂和能量。”噩梦大帝道：“如果我扼杀自己的灵魂，让自己瞬间灰飞烟灭，那我强大的能量瞬间就空了下去，你可以趁机占据，也就是你来夺舍我！”

　　杜变一愕！

　　竟然是这种夺舍，不是噩梦大帝夺舍杜变，而是让杜变夺舍噩梦大帝。

　　杜变道：“这样一来，您可就彻底死了，您的灵魂直接灰飞烟灭了。”

　　噩梦大帝道：“我已经活得太久太久了，而且是在绝望和痛苦中活得太久了，死亡才是对我的解脱。”

　　杜变立刻想到了一个人，圣火教皇格里西斯。

　　他把一切都交给了杜变，然后安然地魂飞魄散。

　　杜变道：“噩梦大帝陛下，您是一个占卜者？”

　　“是的。”噩梦大帝道。

　　杜变道：“就算我来了，那您对未来的局势乐观吗？”

　　噩梦大帝沉默了片刻道：“不乐观，甚至充满了绝望。”

　　杜变道：“为何？因为敌人太过于强大吗？”

　　噩梦大帝沉默了更久，道：“不，是因为您本身！”

　　就在此时，周围的空间忽然一阵扭曲动荡。

　　“我不能再说了。”噩梦大帝道：“我刚刚给您说的这句话，已经让未来非常不确定的局面变得更加颠覆复杂，扑朔迷离。”

　　“杜变阁下，我只想告诉您一句话，您没有亏欠这个世界，所以不管做出任何一个选择，都要心安理得。”噩梦大帝道：“另外，就算您得到了我的所有力量传承，可能依旧未必是命运大魔主的对手。如果您想要去彻底战胜他，对他一击必杀，或许可以去一趟他的家里，他家的地址就在抽屉里面的一张纸条上。在他的家中，您或许可以发现赵彦平的命运轨迹，从而对他进行命运绝杀！”

　　杜变道：“好！”

　　噩梦大帝道：“那请你做好准备，我要开始扼杀自己的灵魂了。一旦我扼杀了自己的灵魂，我的能量失去了主人就会开始消散，您需要在最短时间内夺舍占据我的能量，彻底完成融合。”

　　这个时候，哪怕晚了一秒钟，也会有天文数字的能量消散掉。

　　所以，需要的是无缝对接！

　　噩梦大帝无比强大，所以哪怕他失去了身体，他无比强大的能量依旧可以构成一个实体一般。

　　这就是毁灭者级的力量。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　倒计时结束！

　　噩梦大帝瞬间扼杀了自己的灵魂，彻底魂飞魄散。

　　他无比强大的能量瞬间失去了主人。

　　0.01秒不到的时间，杜变的灵魂和身体直接占据了这股强大的能量！

　　夺舍？占据？！

　　瞬间，这股强大无比的能量和杜变的灵魂身体猛地融合在一起！

　　“轰轰轰轰……”

　　杜变的身体内部，开始了无数的能量大爆炸。

　　与此同时，外面的整个世界也发生了一阵一阵的大爆炸。

　　没有声音的大爆炸。

　　就只是看到以这个教室为圆心，半径几十公里之内的区域内，不断爆出亮硕的光芒。

　　一次又一次将天空照亮。

　　然后，先是教室内所有的桌椅全部灰飞烟灭，然后墙壁，地面全部化为齑粉。

　　最后，整个宁海第一中学所有建筑全部化为齑粉，一百多亩地面上所有的建筑全部都灰飞烟灭。

　　整个过程，都是无声无息的。

　　这个画面无比震撼，无比惊艳。

　　这就是杜变和噩梦大帝能量融合时候发生的可怕共振。

　　不仅仅是整个学校。

　　忽然，距离学校几百米江面的一栋大桥，超过七百米长的大桥，瞬间粉身碎骨。

　　同样没有任何征兆，没有任何声响。

　　就这么凭空地灰飞烟灭。

　　方圆几百米内所有的房子，忽然猛地一矮，然后直接坍塌了。

　　这……就是毁灭者的力量。

　　而此时的杜变，脑子里面彻底一片空白，早就失去了所有的意识！

　　……

　　不知道过去了多久！

　　杜变恢复了仪式，整个人清醒过来。

　　然后，他惊讶地发现，方圆一千米之内的所有东西都消失了。

　　空空如也，彻底的平坦。

　　所有的房子，枯死的树木，等等一切都消失了。

　　然后，他的神识直接离开自己的身体，从空中望向自己的身体。

　　并没有太大的变化。

　　完全没有变成噩梦大帝的样子，甚至也没有龙血大陆人类的轮廓。

　　杜变，依旧是杜变。

　　但是，他已经直接拥有了噩梦大帝的九成修为！

　　直接从六阶武圣晋升到了毁灭者！跨越了炼狱者，涅槃者，轮回者。

　　之前的他修为远远不如太康大帝李小强，而现在比李小强要强大出许多倍。

　　杜变望着空空如也的地面，伸出手掌，凝聚强大的力量。

　　瞬间，地面上无数的粉末开始凝聚重组！

　　然后，一栋五层高的教学楼再一次屹立在地面上，看上去构造几乎和之前的一模一样。

　　只不过它不是钢筋混凝土组成的，而是有无数粉末灰尘组成的，完全靠杜变的力量提供支撑和张力。

　　杜变一挥手。

　　这栋五层高的教学楼，又再一次坍塌粉碎，成为了地面的尘土。

　　这个修为，这个力量，完全逆天了！

　　而噩梦大帝彻底消失了！

　　他的身体和灵魂，都永远消失在这个世界。

　　杜变朝着四个方向，躬身拜下叩首道：“噩梦大帝陛下，一路走好！”

　　事实上，噩梦大帝也无法一路走好了。

　　因为，他连鬼魂都不存在了，也去不了冥界了。

　　杜变道：“我会继承您的遗志，战斗倒地，拯救这个世界，拯救这个文明！”

　　……

　　足足好一会儿，莫寒女王的声音传来道：“这个世界真是不公平，我整整吞噬了十几年时间，才到了恶魔准侯爵的修为。而你仅仅用了几个时辰，就远远超过了我这个修为。”

　　杜变没有说话。

　　莫寒女王道：“而且我现在失去了所有的修为，你却变得如此强大，这个世界真是没有公理。噩梦大帝凭什么把强大的修为给你，却不给我？”

　　杜变一挥手。

　　地上无数尘土顿时凝聚成为一个美丽的身影，就是莫寒的躯体。

　　“莫寒，我告诉你两件事情。”杜变道：“第一件，天上不会掉馅饼，任何事情都是有代价的。第二件，有一天你会变得非常强大，远远超过你想象的强大。”

　　莫寒女王道：“真的吗？那我相信了啊，如果你敢骗我的，我就弄死你。”

　　杜变笑道：“有朝一日真到了那一天，或许你就要被我骑在身下了。”

　　“我要被你睡吗？”莫寒颤抖道。

　　“是骑，不是睡。”杜变道。

　　莫寒道：“那还好，只要不是被你睡就好。”

　　此时，距离和命运大魔主约定的48小时还有21小时左右。

　　“呼！”

　　杜变意念一动，背后顿时张开了一对翅膀，若隐若现的翅膀。

　　他不但继承了噩梦大帝的九成修为，还继承了他的那对空气翅膀。

　　杜变猛地飞上了天空，速度无比之快。

　　他终于可以翱翔天际了。

　　“莫寒，我现在的修为和命运大魔主比起来如何？”杜变问道。

　　“你还是不如他。”莫寒女王道：“噩梦大帝全盛的时候，大概比赵彦平弱了一点点。而你只继承了噩梦大帝九成的修为，所以你和赵彦平还是有一段差距。”

　　就算如此，杜变再也没有任何力量可以继承了。

　　他不但要依靠力量，更要依靠自己的智慧击败，并且杀掉命运大魔主赵彦平。

　　杜变没有直接去东太平洋深处，而是先去了命运大魔主赵彦平的家。

　　很快！

　　赵彦平的家到了！

　　这是一个老小区，条件还不错。

　　赵彦平的父亲是医生，母亲是教师，谈不上富贵，但也是体面人家。

　　杜变进入到赵彦平家中，整整呆了两个小时。

　　在这里，他阅读了赵彦平的命运。

　　让人颤栗的命运，彻底的毛骨悚然！

　　然而，也正是赵彦平的这段命运轨迹，能够让杜变完成对他的绝杀！

　　杜变关上了老旧的房门。

　　将赵彦平的命运完全关闭到这套两室一厅的旧房子里面。

　　然后，他张开翅膀飞到空中，飞向东太平洋深处！

　　……

　　在无边无际的海面上飞翔。

　　充满死寂的海面，没有任何鱼类，也没有任何鸟类。

　　海水也不是蓝色的，而是灰暗。

　　几个小时后，足足飞行了五千多公里。

　　他看到了。

　　海面上出现了一个巨大的漩涡，直径超过几万米的漩涡。

　　漩涡的下面，充满魔幻的建筑若隐若现。

　　这就是赵彦平的老巢，命运大魔宫！

　　此时，距离赵彦平约定的48小时足足还有15个小时！

　　杜变盘旋在这个大漩涡的上空，道：“赵彦平，我来了，我来和你决一死战，两个人中只能活一个！”

　　赵彦平没有任何回应。

　　但是海面上这个大漩涡开始变形！

　　方圆百里的海面上，忽然变成了一张巨大的恶魔面孔。

　　无比逼真的恶魔面孔，黑暗流水涌动。

　　而这个大漩涡，则变成了巨大恶魔的嘴巴，仿佛直接通往十八层地狱。

　　杜变深深吸了一口气，猛地朝着这个漩涡冲了进去，进入了赵彦平的命运大魔宫深处。

　　……


第458章 决斗赵彦平！致命绝杀！

　　命运大魔宫！

　　赵彦平在东半球的统治核心。

　　这是一处……乱七八糟的建筑群。

　　太康大帝李小强至少还会模仿，在东方联合帝国的王城皇宫建设得如同《指环王》电影里面的刚铎，太康帝国的皇宫建得像《巫妖王之怒》里面的冰冠堡垒。

　　而眼前这个命运大魔宫，则完全是一个精神病患者的臆想了。

　　完全是杂乱无章的，充满了所谓的后现代风格。

　　他学习梵高，学习毕加索，学习莫奈，完全到了走火入魔的地步。

　　总之，杜变进入了这个命运魔宫之后，首先感觉到的是昏眩，还有一种呕吐的感觉。

　　“当当当……”

　　又是钢琴曲响起。

　　水平依旧很高，甚至比杜变都要高出很多。

　　而且是一个陌生的曲子，或许是原创。

　　浑身穿着礼服的命运大魔主赵彦平陶醉地躺着钢琴，旁边还有四个女人在表演。

　　安其拉，安琪儿，厉婠婠，蒋雨涵。

　　但她们都不是正常在表演，而像是四个美丽的木偶。

　　明明是真人，但表现得却如同木偶一般，任何一个动作都充满了木讷呆板。

　　但是，又充满了诡异的美丽，就仿佛她们的每一个动作，都有一条线在后面牵引着。

　　这个乐曲不长，四分钟之后，演奏结束。

　　四个美人的舞蹈戛然而止，然后定格在那里一动不动。

　　赵彦平问道：“杜变，你觉得我弹得怎么样？”

　　“很好，非常好。”杜变道。

　　“狗屁，我弹得一点都不好。”赵彦平冷声道：“我根本就不喜欢钢琴，只是爸爸妈妈逼迫我学的，我弹得非常烂。”

　　不，他弹奏得很好，水平高得吓人。

　　“我热爱的是电影，我的天赋也在电影上。”赵彦平道：“本来，我的一部旷世之作很快就要出炉了，结果活生生被你毁掉了。”

　　那个狗屎电影《杜变女人和一千个恶魔的故事》。

　　赵彦平道：“我真的没有想到你敢来，你的修为差我那么多，明明是必死无疑的却还要来，只有疯子才会来。”

　　杜变道：“难道你没有看出来，我的武功已经高出很多了吗？”

　　命运大魔主一愕，然后认真地朝着杜变望来，点了点头道：“果然强大了很多很多。”

　　接着，他问道：“是噩梦大帝？”

　　杜变点头道：“对！”

　　命运大魔主赵彦平道：“我当时也很奇怪，他明明那么强大，为何那么轻而易举就被我杀了，而且噩梦帝国太子带着所有人投降了，竟然那么轻而易举，原来一切都是为了等你。”

　　“这一点其实也不难猜。”命运大魔主道：“但我是一个艺术家你懂吗？我是有艺术洁癖的，我已经打败过噩梦大帝一次了，而且斩下了他的头颅，你让我满世界去找他，然后再将他彻底杀掉，我真的没有这么动力，除了电影构思之外，我已经不愿意用脑子了。”

　　杜变能够明白这种感觉，一切由心，自己觉得结束就是结束了。

　　赵彦平道：“不够你眼前的修为，还是和我差距很大啊，你还不是我的对手啊，远远不是我对手啊。你充其量只是刚刚突破了毁灭者境界，而我已经是毁灭者巅峰了啊。”

　　杜变道：“总要试试看的啊。”

　　赵彦平道：“你觉得我的命运大魔宫怎么样？”

　　“很烂。”杜变道。

　　“你胡说八道，你懂什么？你懂什么？”赵彦平大怒道：“我是一个天才的艺术家，我这个命运大魔宫完全充满了后现代的风格，是一种梦幻和现实结合之后的扭曲。你这个粗俗之辈懂得什么啊？”

　　杜变道：“赵彦平，你不要装了，你拥有很高的音乐天赋。但是在美术，电影画面上，你完全是一塌糊涂的。”

　　赵彦平目光一寒，手掌猛地一张，顿时将蒋雨涵吸到他的面前，寒声道：“我没有艺术天赋？我没有美学天赋？杜变你最好给出一个足够的理由，否则我就当着你的面剥光蒋雨涵的衣衫，然后再剥掉她的全身的皮，我说到做到。”

　　这是一个彻头彻尾的疯子，他真的会这样做的。

　　他甚至已经将指甲按在了蒋雨涵的头皮上，随时可以将她的皮从中间撕开。

　　杜变淡淡道：“赵彦平，如果这个命运大魔宫真的如同你说的那样好，那样充满艺术美感，为何连你自己都不愿意住在这里。你绝大多数都住在噩梦帝国的宫殿里面，因为你觉得那边更美，更加舒服。而这个命运大魔宫，你自己住在这里都想要吐！”

　　这话一出，赵彦平脸色剧变，猛地就要将蒋雨涵的皮肤撕开。

　　一缕鲜血从蒋雨涵的额头上流了下来。

　　赵彦平这个疯子真的动手了。

　　但他终究还是停了下来！

　　因为杜变说的话是对的，完全说到他的心里去了。

　　他确实厌恶这个地方，所以根本不愿意住在这里。

　　“好了，闲话少说。”赵彦平道：“你是来决斗的。”

　　决一死战，两个活一个！

　　赵彦平道：“杜变，这个决斗当然是没有悬念的，哪怕你得到了噩梦大帝的能量传承也必死无疑。但是你可知道我杀了你之后，会怎么做吗？”

　　“说说看。”杜变道，实际上他知道。

　　赵彦平道：“我打算夺舍你的身体，变成你的模样，让所有人都以为你赢了，然后我用太康帝国皇帝杜变的生命继续活下去，养大你的儿女，睡你的妻子，这种妻子肯定非常有意思，我想想都觉得非常兴奋啊。”

　　杜变没有说话。

　　赵彦平的话很恶毒，但是却没有什么想象力。

　　“我已经构思好了我们决斗的第一场。”赵彦平道：“正儿八经的打斗实在太蠢了，太没有逼格了，你看过《海上钢琴师》吗？”

　　杜变当然看过。

　　赵彦平道：“我虽然讨厌钢琴，但是这部电影里面的男主角1900最后和人斗琴的那一幕，实在太经典，太帅了！”

　　然后，赵彦平一招手。

　　瞬间，他和杜变两个人飞出了海面。

　　两架华丽的钢琴漂浮在海面之上，相隔一万米。

　　而整个海面，完全如同镜子一般的顺滑，但是却没有镜子光亮，显得灰暗。

　　赵彦平坐在白色钢琴面前，杜变坐在黑色钢琴面前。

　　“我们也来一次斗琴如何？”赵彦平道：“将我们的力量攻击，渗透到琴声之中攻击对方。”

　　顿时，杜变不由得想到了《功夫》电影里面的两个瞎子琴师，用琴声化为飞刀杀人。

　　一曲肝肠断，天涯何处觅知音！

　　“好……”杜变道。

　　赵彦平稍稍构思，然后开始弹奏。

　　《出埃及记》。

　　气势恢宏，悲壮！

　　那种绝望中寻找希望，在黑暗中寻找光明的感觉。

　　赵彦平的演奏水平是极度之高的。

　　而他强大的力量，完全蕴含在琴声之中，朝着杜变杀来！

　　杜变弹奏《克罗地亚狂想曲》。

　　比力量，他肯定是比不上赵彦平的，所以以快打慢。

　　克罗地亚狂想曲就是一曲节奏非常快的曲子。

　　杜变的演奏水平也很高，但……还是差赵彦平一个级别。

　　杜变的武功也很高，但还是差赵彦平一个级别。

　　但是以快打慢，勉强能够打一个平手。

　　无比强大的力量蕴含在琴声之中朝着对方杀气。

　　两股力量在空中相遇！

　　然后，两人中间的海面瞬间沸腾了。

　　一万米的海面，变成了最为华丽的喷泉一般。

　　几万道，几十万道水柱猛地喷上天空几百米。

　　但还没有等到这些水柱落下，瞬间灰飞烟灭。

　　很快，赵彦平换了一首曲子。

　　《悲怆》第三乐曲！

　　杜变立刻换上《黄河大合唱》。

　　赵彦平换成了《忏悔曲》，这更是一首绝望之曲。

　　如果说之前的《出埃及记》和《悲怆》在黑暗和绝望中还带着希望，而《忏悔曲》则完全是黑暗绝望的！

　　瞬间，两个人之间的海面上，彻底黑暗压顶。

　　无数的海水瞬间变成黑色，如同黑暗怒潮一般，朝着杜变疯狂席卷而来。

　　杜变立刻演奏《我的太阳》，这是很难用钢琴演奏的曲子，因为这是用人声唱的意大利民歌。

　　但是要对抗赵彦平的黑暗魔曲，只能用太阳驱逐。

　　无数强大的，金黄色的能量光芒，伴随着杜变的琴声汹涌而出。

　　顿时，将赵彦平演奏出来的黑暗狂潮彻底撕开，就如同用阳光驱逐黑暗。

　　赵彦平又换了一首曲子。

　　这是一首杜变从来都没有听过的曲子，又是赵彦平的原创。

　　几乎刚刚开始演奏，整个天空黯淡了下来。

　　然后，天上飘去了黑暗的雪！

　　杜变见过蓝色的雪，见过白色的雪，甚至见过血色的雪，但从未见过黑色的雪。

　　片刻之后。

　　方圆几万米内的海面上彻底冰封。

　　大海都被冰封了。

　　无穷无尽的黑暗，无穷无尽的绝望力量，疯狂席卷而来！

　　可怕的黑暗寒冰，瞬间将杜变完全包围！

　　近乎达到绝对零度，疯狂吞噬着杜变的生机。

　　杜变依旧疯狂演奏《我的太阳》。

　　不但用钢琴演奏，更加用灵魂歌唱。

　　“轰……”

　　瞬间，一团火焰猛地升起。

　　杜变整个人，还有他的钢琴都在熊熊燃烧。

　　然后，整个海面上的寒冰都在燃烧。

　　火焰和光明，驱逐了绝望和死亡，杜变得到了复苏。

　　赵彦平眉头一皱。

　　“叮！”

　　他猛地一指弹下。

　　顿时，这声音如同无比锋利的暗箭。

　　瞬间，他的钢琴灰飞烟灭。

　　与此同时，杜变的钢琴也化为齑粉。

　　两个人的斗琴结束了。

　　论技艺，论力量都是赵彦平更高。但论心境，杜变更高。

　　所以第一场决斗，两个人勉强平手。

　　没有任何停息，两个人立刻进入了第二场决斗！

　　赵彦平双手猛地一抬。

　　无数的海水涌向了天空。

　　“轰……”

　　然后，这些海水变成了可怕的黑暗之火熊熊燃烧。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　无数的黑暗之火开始降落，朝着杜变砸去。

　　每一团黑暗之火，都充满了无比强大的力量。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　瞬间，杜变演变出无数的分身。

　　几十，几百个，几千个分身。

　　每一个分身都去击打这些从天而降的黑暗火球。

　　几秒钟后，所有的黑暗火焰全部被摧毁。

　　然后，杜变双手猛地合击。

　　天文数字的海水猛地被他举到了空中，足足几千吨。

　　“高倍重力术！”

　　瞬间，重力不断地倍增。

　　十倍，百倍，千倍，万倍，十万倍！

　　这些海水原本就有几千吨之重，重力提升了十万倍之后，那就是惊人的上亿吨。

　　承受不了这么大的重量，这天文数字的海水开始坍塌。

　　体积越来越小。

　　几千立方米变成了几百立方米，几十立方米……

　　最后，凝聚成为了一颗水滴！

　　几千立方米的水，重力上亿吨，却凝聚在大拇指大小的一颗水滴上，这是何等的惊人？

　　这颗水滴，就算以杜变的武功修为，也根本无法驱使它移动。

　　但是，却可以在它内部构建特殊的能量结构，让它自己产生巨大的能量开始飞行。

　　速度无比之快！

　　十倍，百倍，千倍音速！

　　最后，这颗水滴的速度达到了惊人的每秒钟三百公里。

　　“嗖……”

　　这颗惊人的速度，用三百里每秒的速度疯狂撞击向赵彦平。

　　0.03秒后！

　　这颗水滴猛地击中了赵彦平！

　　“轰……”

　　惊天动地的爆炸。

　　这一瞬间的力量，几乎超过了核弹的许多倍。

　　赵彦平的身体粉身碎骨，灰飞烟灭。

　　消散得无影无踪！

　　杜变耳边传来了莫寒女王的声音，道：“杜变，你赢了吗？”

　　“还没有。”杜变道。

　　“啪啪啪啪……”

　　空气中传来了一阵鼓掌的声音。

　　然后，空气中仿佛无数的粒子再一次重组凝聚。

　　命运大魔主赵彦平再一次恢复如初。

　　然后，杜变发生自己被定身了，连一根手指头都动不了。

　　能够看见，也能够听见，就是无法动弹分毫。

　　赵彦平用他无比强大的力量和精神力，彻底镇压了杜变。

　　“厉害，厉害……”赵彦平惊艳道：“这一颗水滴是我经历过最最华丽的攻击，太了不起了！虽然它的速度很快，但我还是可以轻而易举躲开。不过它如此的华丽，我实在忍不住想要承受它的致命一击啊。”

　　“果然非常过瘾。”赵彦平道：“杜变你的武功修为非常一般，但是却充满了想象力，而且非常擅长利用能量学，非常非常了不起啊。”

　　“这是我经历过最最惊艳的决战！”赵彦平道：“但是它应该结束了，杜变你非常努力，而且充满了绝对的想象力！但是实力的差距不是任何想象力，任何手段可以弥补的。”

　　这应该是一句真理，至少现在就是这样。

　　“噩梦大帝的修为本来就不如我，更何况你只得到了他九成的力量，所以你我的修为差距实在太大了。”赵彦平道：“所以这一战你输了，非战之罪，你已经足够荣耀了，虽败犹荣！”

　　杜变静静漂浮在海面上，依旧浑身完全无法动弹，如同一个雕像一般。

　　“在末世到来之前，地球上映了一部电影《复仇者联盟3》。”赵彦平道：“当然剧情是比较傻的，但我还是看得津津有味，灭霸弹了一个响指，整个宇宙的生命死了一半，那一瞬间我真的好爽啊！”

　　“在所有电影中，我见过了很多杀人的手法，但灭霸的响指应该是最最轻描淡写而霸气的了。”赵彦平道：“非常高级啊，而你杜变是一个非常高级的人，一个充满了格调的人，应该配得上这种高级的死法。”

　　赵彦平将中指和拇指扣在了一起，然后朝着杜变缓缓走近。

　　“我说过，杀了你之后我会夺舍你的身体，我会照顾你的女儿，我会睡你的妻子，毕竟要履行丈夫的义务对吧。”赵彦平道：“最最让我振奋的是，我还想要用你的身份去净土，去灭掉最后的龙裔文明，最最最让我振奋的是，我会以你的身份迎娶我的梦中情人任夜筱，我会和她结婚，我会每一天都睡她，然后生出来第二个，第三个孩子，我竟然要用你的身份过上幸福生活了？！”

　　“我的人生已经毫无趣味了，但如果我夺舍了你，我用你杜变的身份继续生活下去，那该是都么有意思的事情啊，我的人生又再一次充满悬念了。”赵彦平道：“刚刚涌起这个念头，我就惊喜得完全睡不着觉。”

　　赵彦平一步又一步地接近了杜变。

　　“杜变，我要开始打响指了哦。”赵彦平道：“一旦我打了响指，就会将你彻底秒杀，然后我会瞬间夺舍你的身体，如此一来我就有两个身体了，一个是命运大魔主赵彦平，一个是人类皇帝杜变，太有意思了，太有意思了！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　命运大魔主打了一个响指。

　　顿时，杜变身体猛地一阵颤栗，然后他的瞳孔猛地散开。

　　虽然这只是一个响指。

　　但是命运大魔主瞬间释放出了所有强大的力量，所有强大的精神力，要瞬间将杜变的灵魂和生命扼杀！

　　然后下一个瞬间！

　　命运大魔主赵彦平化作一道光影，猛地钻入了杜变的体内！

　　夺舍！

　　自从他的百万恶魔军团死光了之后，他就想着应该怎么活下去。

　　想了很久，他终于想到了这个绝妙的主意，夺舍杜变！

　　而就在他夺舍杜变身体的瞬间！

　　耳边传来了杜变的话：“赵彦平，你进入了我的战场，你要输了，你死定了！”

　　然后，杜变向赵彦平猛地释放命运绝杀！

　　……


第459章 赵彦平惨死！久违梦境魔王！

　　“进入你的战场？”命运大魔主赵彦平张狂笑道：“真是无知者无惧，我的精神力比你强大得太多太多，就算进入了你的脑域，也可以轻而易举让你灰飞魄散。”

　　从某种程度上确实是这样的，赵彦平的精神力修为实在比杜变高出得太多了。他可以轻而易举灭掉杜变灵魂，夺舍这具躯体。

　　但是他的精神灵魂刚刚进入杜变脑域的时候，立刻感觉到一股不妙。

　　因为杜变早就为了制造好了一个特殊的精神囚牢。

　　这是一个无比熟悉的地方，让他心悸的地方。

　　宁海第一中学，高三7班。

　　他甚至可以清清楚楚看到每一个人的面孔，尤其是任夜筱。

　　当时她是如此的青涩而又美丽。

　　然后，赵彦平又看到了自己。

　　当时的赵彦平是都么丑陋啊，眼睛有一只是畸形的，膝盖的髌骨畸形，导致他两条腿长短不一。

　　“杜变，我一定将你的女人先歼后杀，我一定将她们先歼后杀。”赵彦平无比愤怒，拼命想要捂住自己的眼睛，不看到这一幕。

　　但，这里是精神幻境，不是捂住眼睛就可以的。

　　当年那么丑陋的自己，他几乎已经要忘记了，而且他抹去了之前自己丑陋的任何痕迹，仿佛他生下来就是一个男神。

　　而且杜变此时在脑子里面展示的精神幻境是赵彦平最最耻辱的一刻。

　　因为他为人孤僻，而且身体有一定的畸形，加上学习成绩非常好，所以班上一些调皮的男生都喜欢欺负他，在上课之前逼他吃下了烂掉的香蕉。几乎吃下之后不到十分钟，当时的赵彦平就已经开始闹肚子了，他拼命地忍了一节课。

　　这一节课40分钟的时间，他完全度日如年，生不如死。肚子里面一阵阵绞痛，翻江倒海一般，几乎时时刻刻都会喷发而出。

　　当时赵彦平完全是凭借最大的意志力才忍了下来。

　　足足憋了三十分钟，下课的铃声终于响起了。但是数学老师又拖课了，足足拖了5分钟。

　　“下课！”终于听到了这个美妙的声音。

　　赵彦平拼命地朝着厕所跑去，哪怕他两条腿长短不一，但也跑得比较快，因为他很快就要拉出来了。

　　当时他甚至宁愿死也不愿意拉裤子，尤其是在他的梦中情人任夜筱面前，那将是何等的丑态啊？

　　然而就在他刚刚跑出去的时候，前面有一个男生直接伸出脚绊了他一下。

　　“啪……”他直接摔了出去。

　　而且他再也控制不住了，肚子里面的东西直接喷发而出，他拉裤子了。

　　一股恶臭直接弥漫了整个教室。

　　无数鄙夷，惊愕，嫌弃，恶心的目光。

　　这是赵彦平最最耻辱的时刻，几乎成为了他的噩梦。

　　从那之后赵彦平就暂时休学了，半年都以后直接参加高考，依旧考上了重点大学。

　　但这一个瞬间赵彦平生不如死。

　　而杜变在脑域中重现了这一幕，让命运大魔主赵彦平再一次身临其境体会。

　　……

　　赵彦平的精神陷入了前所未有的狂暴痛苦，哪怕时隔二十几年了，那种痛苦和耻辱仿佛依旧要撕裂他的灵魂。

　　“啊……啊……啊……”

　　赵彦平面孔扭曲着，五官都变形了。

　　然后，他疯狂地爆发。

　　高三7班教室消失了，宁海第一中学消失。

　　杜变营造的精神幻境，彻底灰飞烟灭。

　　“杜变，这就是你卑鄙的精神战术吗？”赵彦平道：“你以为这样雕虫小技就能让我的精神崩溃吗？你实在是太幼稚了，我可以告诉你除了任夜筱之外，剩下在场所有目睹这一切人，全部被我杀光了。”

　　赵彦平狰狞道：“原本夺舍之后，我还想好好对待你的妻子儿女的，但你激怒了我，我一定会将她们活活蹂躏致死的。”

　　然后，他的精神力继续碾压杜变的灵魂，继续夺舍杜变的躯体。

　　继续占领杜变的脑域。

　　但是下一个瞬间！

　　又一个幻境出现了，又一个精神陷阱被触发了！

　　是赵彦平的家里，那个熟悉而又老旧的两室一厅。

　　他的爸爸又开始打妈妈了，打得非常凶狠，妈妈担心邻居听见，拼命忍住没有大呼出声。

　　赵彦平的爸爸是一个医生，长得一表人才，医术高超，斯文有礼，完全是人见人夸的。

　　但很少人知道他有严重的焦虑症，狂躁症，还有精神分裂阵。

　　从很早之前，他就怀疑自己的妻子出轨，所以经常殴打的妻子。

　　当时高考已经结束了，赵彦平考上了一个重点大学，但全家人还来不及高兴，就因为赵彦平妈妈和一个男人聊天久了一些，态度温柔了一些，赵彦平父亲又怀疑妻子出轨，于是再一次殴打妻子。

　　而这一次打得尤其狠，直接将妻子肋骨打折了。

　　赵彦平拼命上前阻拦，结果被父亲一脚踢开。

　　“不要脸的女人，不知廉耻的女人……”狂躁症发作的赵彦平父亲拿起煤气灶上烧开的水壶，直接将烧滚的开水浇在妻子的身上。

　　“啊……啊……”从来不敢大声高呼的赵彦平妈妈发出了无比凄厉的惨叫。

　　怯懦的赵彦平再也忍不住，埋着头疯狂地撞向了父亲。如同一头公牛一般顶着他父亲的肚子，拼命往前推。

　　然后，直接将他父亲推出了阳台，从第五层楼上推了下去。

　　赵彦平的父亲就这么摔死了！

　　之后为了保护儿子，赵彦平母亲向警察自首，说丈夫是自己推下去摔死的。

　　她代赵彦平顶罪，因为过失杀人判了七年。

　　……

　　这是赵彦平的第二段痛苦记忆。

　　再一次完整重现了。

　　这一次，赵彦平近乎崩溃了。

　　比起第一段拉裤子的记忆，这第二段记忆痛苦程度何止上升了十倍，百倍。

　　所以这段记忆，赵彦平已经彻底封存了，甚至完全切割了。因为这已经完全超过了他承受的极限。

　　所以，对于赵彦平来说就好像这段惨痛的往事没有发生一般，只是他的精神脑域之内永远空缺了一段。

　　而此时，她再一次身临其境地经历了一遍。

　　整个灵魂顿时完全崩溃了，整个人的精神开始分裂。

　　开始神经质一般，开始喋喋不休。

　　“对不起爸爸，我不是故意的，我不是故意的。”

　　“对不起妈妈，我实在太害怕了，我实在太害怕了……”

　　“对不起爸爸，你对妈妈的猜测是对的，因为我亲眼看过了……”

　　赵彦平的灵魂痛哭流涕。

　　“我要做什么？”

　　“对，我是要夺舍杜变，我是要灭掉杜变的灵魂。”

　　“这件事情已经过去了，我不是故意的，我不是故意的。我是为了救妈妈才会这样做的，而且妈妈之所以为我顶罪那也是因为她内心愧疚，因为他真的做了对不起爸爸的事情。”

　　“我没有做错，我没有做错……”

　　赵彦平摇摇欲坠的灵魂再一次勉强安静了下来，然后望向杜变的灵魂目光无比的怨毒，嘶吼道：“卑鄙无耻的杜变，你会为你做出的事情付出代价的。我会让你的妻子儿女求生不得，求死不能。你给我的痛苦，我会十倍百倍归还。”

　　“你以为用这样卑鄙的精神战术就能够战胜我了吗？”赵彦平哈哈大笑道：“我是无意将父亲推下阳台，我是让母亲为我顶罪，但那又如何？那又如何？他/她们都有罪，这一切都是命运的惩罚。”

　　接下来，赵彦平继续在杜变的脑域内疯狂进攻，用他无比强大的精神力碾压杜变灵魂。

　　杜变灵魂节节败退，他的灵魂被压缩到了极致。他的脑域阵地一处一处地沦陷，很快他的灵魂就被彻底挤压在脑域的一个小小角落，所有的灵魂被挤压成为了一个亮点。

　　“死吧，魂飞魄散吧，杜变！你的那些妻子我踢你照顾了，你的儿女我也替你照顾了，我会让她们承受十八层地狱的滋味的。”赵彦平疯狂嘶吼道。

　　然后，就要对杜变的精神发出致命一击。

　　片刻，又出现了一个精神幻境！

　　这是最后一道精神幻境，是杜变对赵彦平的最后致命一击。

　　这个精神幻境在美国！

　　此时的赵彦平，已经似乎哈佛医学院的博士，已经娶了一个妻子。

　　妻子不算美丽，但是身材很好，所以显得火辣性感。

　　当时的赵彦平虽然收入已经很高了，而且髌骨畸形已经矫正了八成，眼睛大小也已经矫正了，当然还是有些瘸，而且面孔还是有些不协调，还远远谈不上帅气。

　　所以他虽然混得很好，但却很难迎娶门当户对的女子。

　　他的妻子是旅游签证到的美国，然后就留下来打工，但她的签证过期了，算是一个黑户了。而且她没有什么学历，想要拿到绿卡几乎是不可能的。嫁给赵彦平之后，她就顺利地拿到了永久居留证。

　　但是也嫌弃赵彦平的长短腿和脸部畸形，所以结婚两年之后就开始和一个白人偷情。

　　赵彦平被戴了绿帽子。

　　不久之后，妻子申请离婚，而且还出示了一段赵彦平扇她耳光的视频证据。

　　于是，赵彦平被净身出户，失去了房子，妻子，儿子。

　　而他的前妻，拿着他的钱，住着他的房子，和那个白人情夫双宿双飞。甚至每个月赵彦平还要付给前妻一笔不小的赡养费。

　　这是何等巨大的耻辱和痛苦？！

　　所以赵彦平开始谋划杀死前妻和情夫，而且要神不知鬼不觉地杀死，自己不能有任何嫌疑。

　　而且杀掉前妻之后，他就可以拿回儿子的监护权了，他的宝贝就能够回到他的身边。

　　宝贝儿子是他人生最大的希望，是唯一能够让他感觉到幸福的寄托。

　　他想了无数个方案都不行，因为一旦前妻和情夫死掉，警察第一个怀疑的就是他。

　　而当时赵彦平的心理素质远远谈不上好，一旦被警察询问，他一定会露出破绽。

　　所以他完全无计可施，只能眼睁睁看着那对狗男女逍遥快活，而他自己生活在煎熬和痛苦之中。

　　这个时候有一个人出现了，这是一个邋遢的男人，和美国街道上的那些流浪汉没有任何区别。

　　这个男人说可以制造一场意外将他前妻和情夫杀死，但是赵彦平却不会有任何法律风险。

　　赵彦平当然那不相信。

　　那个男人说，如果他能够帮助赵彦平完成这个目标，那从今以后赵彦平的灵魂就属于他了。

　　赵彦平说好。

　　然后，那个流浪汉让赵彦平去某个偏僻的树林，从某一辆车上撕下一张猥琐小熊的贴纸，然后贴在不远处的另外一辆车子上，两辆车都是一模一样的丰田卡罗拉。

　　赵彦平照办了。

　　一个小时后！

　　赵彦平在电视上看到新闻。

　　三十公里之外的某条山路上发生了激烈的枪战，一辆丰田卡罗拉被被射了几百发子弹。整辆车子都被射烂了，完全千疮百孔。

　　新闻说这场枪战是毒贩之间的战斗，但不知道为何毒贩的子弹会倾泻在一辆无辜的车子上。

　　而赵彦平清清楚楚地看到了，那辆车子上贴着一个猥琐小熊的贴纸。

　　然后在电视画面上，他看到了浑身鲜血淋漓的前妻，还有那个白人情夫。这两人身上中了十几发子弹，已经彻底死去。

　　当时，任何言语都无法形容赵彦平心中的快意。

　　但是电视画面中的下一幕，让他彻底疯狂崩溃了。

　　因为，车后座上还有一个儿童安全座椅上，上面坐着一个不到两岁的婴儿，正是赵彦平的儿子，他最最心肝的宝贝儿子。

　　瞬间，赵彦平整个灵魂仿佛要彻底炸开一般！

　　怎么会这样？怎么会这样？

　　做这件事情之前，赵彦平还专门去托儿所看了，儿子明明在里面玩得开心。

　　为什么，他的儿子会出现在车子里面？

　　他要杀死那对狗男女，但对自己的儿子他是无比疼爱啊，而且那对狗男女死了之后，他就能能拿回儿子的养护权力了。

　　他要杀死那对狗男女，结果却……

　　“啊……啊……啊……”

　　精神幻境中的那个赵彦平痛苦地嚎叫，如同野兽一般嚎叫。

　　完全站立不住，痛苦地在地上翻滚，拼命地呕吐，然后又拉肚子，浑身禁脔，呕吐到吐血。

　　他活不下去了！

　　挣扎地爬到了厨房，要用刀子结束自己的生命。

　　而这个人时候，那个流浪汉又出现了。

　　他来收赵彦平的灵魂。

　　一旦赵彦平愿意做他的傀儡，那赵彦平腿上的残疾，脸上的畸形都可以消失，变成一个英俊无匹的男神，而且所有痛苦的记忆都会消失得干干净净。

　　痛苦崩溃的赵彦平拼命磕头。

　　然后，那个流浪汉的手在赵彦平头顶轻轻拂过。

　　顿时，他的一切痛苦记忆消失了，就仿佛从脑域中切割了一般。

　　他的双腿残疾消失了，脸部畸形也消失了。

　　从此以后，命运大魔主诞生了。一个没有情感，也仿佛无心的疯子出现了。

　　而这个流浪汉，当然就是命运魔王！

　　……

　　这三段精神记忆，完全改变了赵彦平的命运，对他完全有毁灭性的攻击。

　　杜变就是用这三段精神攻击术，完成对赵彦平的绝杀。

　　这三段往事，都是杜变在赵彦平的老家中找到的。

　　有些是文字资料，有些是影像资料，还有相当部分是推测，然后杜变进行情景还原，用强大的精神术在脑子里面构建了这三个精神囚牢。

　　一旦赵彦平夺舍杜变，侵入杜变的脑域，就一定触发这些精神陷阱！

　　“不，不，不……”

　　最后一段精神记忆，已经完全超过了赵彦平承受的极限。

　　这就是杜变的命运绝杀术！

　　这段精神记忆，他已经切割掉近二十年了，此时猛烈出现，他的精神完全承受不住了。

　　“啊……啊……啊……”

　　他如同见鬼了一般，拼命退出了杜变的脑域了。

　　那个安全座椅上的血迹，他只看一眼，整个人就仿佛痛苦得要死去。

　　他要用最快的速度逃离。

　　“我要忘记掉，我要忘记掉……”

　　赵彦平拼命在地上挣扎，翻滚！

　　而十九年前从电视中看到这个新闻画面一样，他开始抽搐，开始拉肚子，开始呕吐，开始呕血。

　　他的焦虑症，狂躁症，忧郁症，精神分裂阵，精神病都开始发作。

　　无比强大的命运大魔主消失了，整个人就仿佛被疯狂电击的精神病人一般，躺在地上呕吐腹泻，一阵阵发抖抽风。

　　他的整个灵魂已经彻底崩塌碎裂了。

　　他整个人完全蜷缩在一起，痛哭流涕。

　　“宝贝对不起，宝贝对不起……”

　　他喃喃自语不断重复这句话，然后心脏痛到了抽搐，以至于他要拼命捂住胸口的位置。

　　他的嘴角不断涌出鲜血。

　　他的儿子啊，他的宝贝儿子啊，曾经是他的全部，是他活下去的最大动力。

　　他为了报复前妻，却把自己儿子……

　　“我的宝贝，爸爸的宝贝……”

　　他眼泪狂涌而出，嘴里不断念着。

　　至于和杜变的决斗，早就被他抛之脑后。

　　内心的痛苦，对宝贝儿子的愧疚挂念，已经占据了他整个灵魂。

　　杜变的灵魂夺回了自己所有的脑域和身体。

　　他静静地望着赵彦平。

　　他曾经想过，究竟是什么样的经历才造就了赵彦平这样的疯子，彻头彻尾的疯子。

　　就是这三段经历，痛苦到极致，惊悚到极致的经历。

　　这三段经历直接将他的情感阉割掉了，让他不得不变成一个疯子，否则痛苦会让他完全活不下去。

　　“为什么要这样对我？为什么要这样操弄我的命运？”赵彦平痛苦道。

　　因为赵彦平早就被命运魔王盯上了，他就需要一个疯子傀儡，所以赵彦平的一切命运，都在他的操弄之下，他的人生悲剧早已经注定了。

　　杜变来到赵彦平面前蹲了下来，递过去一张照片。

　　这是一个少年，已经瞎掉了一只眼睛，嘴角还有一个可怕的伤疤，断掉了一只手，也瘸着腿。

　　看到这张照片，赵彦平开始颤栗。

　　“这是你儿子，他受伤很严重，但是被救回来了。”杜变道：“只不过你之后就被命运魔王切割了所有痛苦记忆，对后面发生的事情都不知道了。”

　　赵彦平一颤，眼睛爆射出了无比的亮芒。

　　他死死盯着这张照片，颤抖道：“没错，没错这是我的儿子，这眼神，这鼻子，和我当年的样子很像！他在哪里，他在哪里？”

　　杜变道：“噩梦大帝花了很大的精力找到了他，现在他就在太康帝国的都城内，被第一元帅李丝丝领养为义子。”

　　“好，好……”赵彦平道：“李丝丝好，她是一个好人，一个高贵勇敢的人。”

　　“我的宝贝，爸爸的宝贝……”赵彦平拼命将照片贴在自己的胸口，仿佛用梦呓的口气喊着。

　　这个已经伤痕累累，明明显得丑陋的儿子，在他眼中却如此的美好，如此的漂亮。

　　杜变道：“好了，我要杀你了。我觉得你的儿子最好不要知道你的存在。”

　　“被让他知道，千万别让他知道。”赵彦平惊呼道：“我是一个畜生，就让他以为我已经死了，我已经死了……”

　　杜变道：“那你做好准备，我要杀你了。”

　　然后他手中凝聚成剑，横在了赵彦平的脖子上。

　　“杜变，谢谢你。”赵彦平道：“你虽然让我承受了天大的痛苦，但是却也让我不再是一个疯子，让我清醒过来。”

　　杜变手中的剑在赵彦平脖子上猛地一划。

　　“杜变，小心梦境魔王，他利用你的手杀我，他已经在你身边了。”临死之前，赵彦平道。

　　杜变道：“我知道！”

　　而且，他已经做好准备了。

　　然后，他直接割掉了命运大魔主赵彦平的脑袋。

　　赵彦平这颗罪恶滔天的脑袋直接掉落，死有瞑目。

　　与此同时，杜变耳边响起了熟悉而又久违的声音，那个和他在大宁帝国内纠缠不休的仇人。

　　梦境魔王缓缓道：“我的宿主杜变，别来无恙啊！”

　　……


第460章 杜变任夜筱正式相见！

　　是久违了啊，整整快十六年了。

　　无数的海水涌起，凝聚成为了一个巨大的身影。

　　梦境魔王。

　　杜变终于再一次见到他了。

　　只不过这次的梦境魔王，没有千米巨大，就仅仅只有五米高而已。

　　尽管他的身体是海水凝聚而成的，但依旧显得栩栩如生，就和真的一模一样。

　　杜变知道，这仅仅只是梦境魔王的分身而已。

　　他的本尊，远在万里之外的西半球。

　　之前他的身影太过于巨大了，以至于杜变完全看不清楚他的面孔。这一次总算看清楚了，是一个冷峻之极的恶魔男子。

　　头上的两支魔角颇有伤痕累累的意思。

　　他瞥了一眼地上赵彦平的尸体，淡淡道：“就这么一个货色，还妄想和我分治整个地球？”

　　杜变道：“你们寻找宿主，总之喜欢挑选这么悲惨人生的吗？”

　　“对于这些悲惨的人来说，不破不立。”梦境魔王道：“另外，杜变你一直坚信一句话对吗？”

　　杜变道：“对！天上不会掉馅饼。”

　　梦境魔王道：“但最近你就是吃到了一块大馅饼啊，噩梦大帝牺牲了自己的生命，把灵魂和能量藏在某一个角落等着你发现。然后你还真的发现了，得到了噩梦大帝九成的力量，一下子从六阶武圣晋升为毁灭者，接近了恶魔公爵的修为。”

　　杜变道：“然而，这一切只是你的阴谋而已！赵彦平是命运魔王的傀儡，你不能直接杀他，所以你借用我的手杀他。”

　　噩梦大帝选择牺牲自己是真的，让噩梦帝国太子投降也是真的，他的灵魂躲在了赵彦平的宁海第一中学还是真的，他想要把自己的力量传承给杜变依旧是真的。

　　但是……

　　为何杜变在赵彦平家里能够得到那么详细的资料？

　　在高中时候，赵彦平当众拉裤子的事情不稀奇。但是赵彦平不小心将他父亲从五楼推下去摔死，赵彦平为了谋杀前妻和情夫而害了自己的孩子。

　　这些能够对赵彦平产生致命攻击的精神记忆为何如此详尽，就好像等着杜变去发掘一般。

　　这一切当然是梦境魔王为杜变准备的！

　　“我是绝对不能出手的，为了让你打赢赵彦平，我真是处心积虑啊。”梦境魔王道：“你醒来的第一时间赵彦平就知道了，而且还为你导了一场超级大戏，那你觉得你醒来的第一时间，我凭什么就不知道呢？”

　　“你的一举一动，真的就如同在特殊玻璃屋子里面的蚂蚁，你看不到外面，但外面却看得到里面。”梦境魔王道。

　　也更像是《楚门的世界》，无数个摄像头都拍摄着楚门的生活，他以为自己的一切生活是真实的，但全部在聚光灯之下。

　　杜变问道：“我的母亲是谁？”

　　“无可奉告。”梦境魔王道。

　　杜变道：“你们的目的究竟是什么？命运魔王在哪里？”

　　“无可奉告！”梦境魔王道：“我只能说，我非常的忙碌而且急促，我不像赵彦平这个傀儡一样无所事事，他有这个闲工夫消遣你，我完全没有！你对我唯一的价值就是借刀杀人，现在你成功杀死了赵彦平，我就可以将你拍死了！”

　　然后，梦境魔王道：“你帮我杀掉了赵彦平，我正式向你说一声谢谢！”

　　杜变掌心凝聚成剑，准备和梦境魔王一战。

　　梦境魔王笑道：“赵彦平给了你四十八小时，然而我……一分钟都不会给你的！”

　　紧接着，他海水凝聚的分身猛地朝着杜变一掌拍下。

　　“不……不……”

　　厉婠婠，安其拉猛地冲了出来，猛地发出一阵凄呼。

　　然后，亲眼见到杜变直接灰飞烟灭！

　　这就是梦境魔王的力量！

　　杜变的修为虽然不如赵彦平，但好歹还大战了上百回合，最后甚至用精神绝杀术击败了他。

　　然而，梦境魔王仅仅一个分身的一个巴掌，就让杜变灰飞烟灭。

　　由此可见，他想要杀赵彦平也不费灰灰之力，但却不能杀，所以才借杜变之手杀之。

　　而一旦达到目的，就立刻杀杜变，绝对的杀伐果决！

　　“呵呵……”梦境魔王冷笑了一声。

　　然后，他的身体开始变形，凝聚成为了杜变的模样，朝着太康帝国的都城走去！

　　而杜变灰飞烟灭前一刻钟，心中再一次道：我说过，我既然预见了一切，那我就愿意为之付出任何代价！

　　哪怕噩梦大帝也预见了这一切。

　　他说过，赵彦平他可以帮助杜变击败，但梦境魔王，就只能靠杜变了！

　　那么杜变就……不破不立！

　　……

　　十几个小时后！

　　整个太康帝国都城所有人都在翘首以待，等待杜变的归来！

　　因为所有人都知道，杜变和赵彦平这一战关系到整个东半球的命运。

　　而且这一战，双方的势力悬殊到了极致。

　　一旦杜变失败死去，那意味着人类失去了所有的希望。

　　所以，几乎杜变刚刚离开不久，所有人都走出了家门，望着东边的方向，等待着杜变的归来。

　　美少女胖晓晓连游戏都不玩了，就等着爸爸的回来。

　　几十万人的目光，整整齐齐盯着东方。

　　天蒙蒙亮起！

　　东边出现了一个身影。

　　一个飞在天空的杜变，出现在所有人眼中！

　　顿时，万众欢呼！

　　所有人都躬身跪下，叩首道：“陛下万岁万岁万万岁！”

　　胖晓微微一愕，然后美丽的大眼睛露出了一丝恐惧。

　　但是这所有的一切瞬间消失了。

　　取而代之的是满脸的欢喜，她拼命地挥手高呼：“爸爸，爸爸！”

　　在无数人的跪拜中。

　　长着空气翅膀的杜变缓缓降落，伸手抚摸了胖晓晓的脑袋，然后朝着皇宫走去。

　　一路上，万众叩首欢呼，庆祝杜变大帝的伟大胜利。

　　“陛下，万岁万岁万万岁！”

　　杜变大帝走进皇宫之内。走到皇宫的最高处。

　　那里矗立着一支他梦寐以求的东西。

　　黄金王杖，顶端镶嵌着巨龙鬼魂的结晶。

　　这个杜变大帝，当然就是梦境魔王的分身！

　　他缓缓地飞到皇宫的中心顶端，伸出手握住这支黄金王杖。

　　瞬间，他感觉到了一股无比强大的力量。

　　“嗷！嗷！”巨龙的灵魂结晶疯狂地咆哮着。

　　“没有用的，你上一次杀掉一百九十万恶魔军团，已经耗尽了你所有的储存力量了。”梦境魔王心中暗道：“巨龙，你终于彻底落入我的掌握了！当然，这一切要感激我曾经的那位宿主，他真是为我立下了无数的汗马功劳。”

　　梦境魔王分身变化成的杜变，缓缓地坐在太康帝国皇宫的宝座之上。

　　下面，无数人整整齐齐跪下叩首道：“臣等恭祝陛下凯旋归来，万岁万岁！”

　　……

　　不知道过了多久！

　　杜变再一次睁开眼睛，然后他看到了一个完全不一样的世界。

　　不破不灭，或许是亘古不变的真理。

　　他看到了一张绝顶美丽的面孔。

　　他的妻子，任夜筱！

　　……


第461章 杜变龙族重生！决裂任夜筱！

　　任夜筱有了很大的变化，从一个纯粹的人类变成了龙裔。

　　首先，她变高了，比起原来几乎高出了一个头。

　　其次，她的身材变好了。当然她的身材原本就非常好，曲线成熟优美。但现在她的身材完全是升华型的提升。

　　用一个《魔兽世界》进行比喻，那就是人类女人变成了血精灵女人。血精灵女子的身材，那已经不能用魔鬼和火爆来形容了，那样太粗俗了。

　　血精灵女子的身材性感火爆的同时，也充满了优雅，尤其那对超级大长腿是人类无法长出来的。

　　而任夜筱就是这种改变！

　　她的两条大长腿，完全超过了玉真郡主，甚至身上的每一处曲线，也都超过了玉真郡主。

　　这是跨种族的提升。

　　还有一个变化，那就是耳朵和眼睛。

　　任夜筱的眼睛如同龙裔人类一样变尖了，但又没有正常龙裔那么尖。

　　眼眸变得更亮了，真的如同蓝宝石一般璀璨迷人。

　　还有她的面孔轮廓，变得比之前更加立体，但又绝对不像龙裔那么棱角分明。

　　她完全集合了龙裔和人类的优点！

　　杜变也终于找到了一个比安琪儿更加美丽的女人了。

　　……

　　任夜筱的变化很大，但杜变还是一眼就认出了她。

　　瞬间，整个人变得无比的激动。

　　但下一个瞬间，他见到了莫寒女王，浑身散发着淡淡金色光芒的莫寒。

　　这是怎么回事？

　　自从灰飞烟灭之后，莫寒女王不是完全看不见了吗？

　　任何人都看不到她的身影啊，为何杜变现在能够看到。

　　而且她身上没有任何衣物，修长曼妙的身体就好像完全光着的一般，但细看之下发现她身体表面还是有东西的，一层细密的鳞片包裹了她的全身。

　　“流氓，你看什么看？小心我把你眼睛挖出来。”莫寒女王道。

　　但说这话的时候，她的眼睛却死死盯着杜变看。

　　杜变低头一看，发现自己身上也不着寸缕，但仿佛被一层光芒包裹着。

　　“杜变，你被梦境魔王分身一掌拍得灰飞烟灭了，变得和我一样了。”莫寒女王冷笑道：“现在任何人都看不见你，甚至完全感受不到你的灵魂了，对于这个世界来说你已经死了。”

　　果然如此！

　　噩梦大帝在把所有力量修为都给杜变的时候就一再地强调，他可以帮助杜变击败赵彦平，但对梦境魔王完全无能为力了。

　　噩梦大帝也一再说，他的修为是有极限的，但杜变的修为却没有极限。

　　不仅如此，他一再地强调，尽管他已经成功等到了杜变，但是对于未来他还是充满了悲观和绝望。

　　在那一刻起，杜变就差不多明白了，螳螂捕蝉黄雀在后。

　　而在进入了赵彦平的家中，看到了他三段记忆的详细资料之后，杜变当然就更加清楚了，梦境魔王暗中推动着这一切，杜变的一举一动都在他的目光之下。

　　这个时候，杜变有两个选择。

　　全心全力决斗赵彦平，并且将他杀之。

　　不杀赵彦平，放弃这一场决斗，反正就算杀掉了赵彦平，充其量也只是人类之间的内战而已，只是白白便宜了梦境魔王，被他当成了一把刀。

　　但杜变还是全力以赴，杀了赵彦平。

　　至于被梦境魔王一掌拍得灰飞烟灭？！

　　不破不立！

　　噩梦大帝一再强调杜变是的修为是没有极限的，但毫无疑问他原来的身体修为是有极限的。

　　那如何才是没有极限的？或许就是褪去原本的躯壳，完成新一轮的蜕变。

　　而现在杜变已经仿佛渐渐露出了真身的只鳞片爪了？

　　他变得和莫寒女王一样了，身体毁灭了，甚至灵魂也消散了！

　　但是他依旧活着，只是任何人都看不见他，唯有他和莫寒女王能够看得见对方。

　　而他此时依旧在命运大魔宫的这片海域上，依旧在他被梦境魔王分身一巴掌拍得灰飞烟灭的地方。

　　只不过他看到的整个世界已经不一样了。

　　原本从他的视野看整个世界，到处都是灰蒙蒙的一片。

　　而此时他看整个世界，就仿佛薄薄的一层影子而已，就仿佛看虚拟世界一般。

　　当然，不是因为这个世界是虚拟透明的，而是杜变成为了虚拟透明的存在。

　　……

　　海面上，任夜筱穿着银色的能量铠甲，一对大长腿让人侧目。

　　而他的旁边，还有一个龙裔男子，不像噩梦大帝那么高，差不多在两米七八左右，比任夜筱高出了一个头。

　　两个人释放精神力搜索海面上的一切。

　　“这里刚刚经历过两场激战。”龙裔男子冷道。

　　然后，任夜筱身形闪现，猛地降落在几千米的海面上。

　　命运大魔主赵彦平的尸体漂浮在海面上，尸体和头颅是分开的。

　　“命运大魔主赵彦平已经死了。”任夜筱道：“临死之前，灵魂属于碎裂状态，杜变应该是用精神术对他进行的绝杀。”

　　这话一出，杜变不由得微微一抖。

　　对于任夜筱，他早已经有过预料，比如她已经失忆了。

　　当时噩梦大帝救下任夜筱的时候，对她进行的血脉改造。当时对女儿和丈夫的牵挂几乎夺走了任夜筱所有的精力，使得她永远都处于痛苦恐惧之中，使得她的血脉改造几乎失败。所以噩梦大帝直接就屏蔽了她的那段记忆，让她重新开始。

　　于是，成为噩梦帝国公主的任夜筱完全专注于武道。

　　而现在，她直接喊出了杜变的名字。

　　“杜变，你在吗？”任夜筱喊道。

　　稍稍安静了片刻，杜变道：“我在！”

　　任夜筱和那个龙裔男子朝着杜变出声的地方望来，然后两个人从怀中拿出一个晶体，轻轻一捏，将两滴能量液体滴入自己的双眼中。

　　然后，任夜筱和龙裔男子看到了杜变的身影。

　　紧接着，这两人又看到了莫寒女王的身影，不由得微微一愕。

　　“竟然有两个龙魂？”龙裔男子道。

　　任夜筱道：“那就一起带回去见女皇陛下吧。”

　　“杜变阁下，请跟我们来，我们带着您去净土。”龙裔男子道。

　　然后，任夜筱和龙裔男子直接飞上空中。

　　杜变和莫寒女王对视一眼，也朝着北边的天空飞去。

　　对于这个世界来说，杜变仿佛是没有任何重力的，他本人虽然已经不能飞行，但是却可以借用任何风力，哪怕一点点风力就足够让他飞起来。

　　此时的杜变，就飘飞在任夜筱飞行的风尖上。

　　……

　　四个人不断往北边飞行！

　　飞过了整个太平洋，下方海面上的浮冰越来越多，冰川越来越多。

　　难道所谓的净土就在北极吗？

　　那这个地方一点都不神秘啊，恶魔一族完全能够知道啊。

　　四个人继续朝着北边飞行，然后到达了北极的核心。

　　下面已经到处都是冰天雪地。

　　原本的北极是很美丽的，冰川是蓝色的，雪是白色的。

　　工业时代的地球，其他地方多多少少都有污染，而北极和南极就仿佛一片净土，如同璀璨的明珠。

　　但是现在这里的冰川和白雪，也都已经被污染了。

　　这里的冰雪和天空，也始终是灰蒙蒙的一片。

　　又飞了几百里，忽然杜变感觉到了异样。

　　前方的天空，仿佛有一个巨大的透明能量罩，如同一个无比巨大的肥皂泡一般，直径超过一千公里的肥皂泡。

　　“嗖嗖嗖……”

　　任夜筱，龙裔男子带着杜变和莫寒穿过了这个肥皂泡。

　　然后，眼前的世界瞬间改变了。

　　他们进入了另外一个世界，净土！

　　杜变和莫寒女王的眼睛瞬间睁大到了极致。

　　这里……竟然是这样的一个世界？

　　在天机岛主的占卜画面中，杜变曾经见过这个世界。

　　这是一座真正的空中之城。

　　当然，噩梦帝国也是一座空中之城，但是它仅仅只有方圆几十公里而已，是一个小型山寨版。

　　当时杜变到达噩梦帝国的时候，就彻底被惊艳了。

　　然而，眼前这座净土比噩梦帝国大了几百倍，也美丽神秘了几百倍。

　　这是一个巨大的空间，单纯面积超过了一百多万平方公里。

　　这是一座充满梦幻的繁华大都市！

　　无数华丽的房子漂浮在空中，每一栋房子都很高，动则超过了千米。但是几乎没有现代化地球的那种玻璃，这里的房子都充满了艺术的美感。

　　完全是古典奇幻的结合。

　　每一座房子，每一个广场，每一个花园，甚至每一个湖泊，都单独漂浮在空中。

　　这是一座杜变在梦境中也无法演绎的繁华都市。

　　这里的龙裔人口很多，密密麻麻，肯定超过了千万。

　　噩梦大帝说过，在一千多年前，恶魔一族要毁灭龙血大陆的时候，所有的龙裔决定集结所有的力量建造一个净土，一个恶魔无法进入的地方，然后几万个龙裔精英住进这个净土之内。

　　如今一千多年过去了，净土竟然繁衍出了如此天文数字的人口。

　　……

　　任夜筱二人带着杜变不断深入这座繁华无比的空中之城。

　　又足足飞行了一个多小时！

　　然后，杜变见到了一座仿佛天国的城市！

　　一座无比华丽的宫殿，漂浮在净土的最中心空域之内。

　　超过十几平方公里的宫殿，里面的每一个广场，每一个雕塑，每一个喷泉，每一棵树木，每一个花圃，都秒杀了地球上所有的电影和游戏。

　　比起这座宫殿，李小强的那个冰冠堡垒皇宫，就显得无比的粗鄙简陋了。

　　进入皇宫之内。

　　杜变从未见过如此辉煌的仪仗队，他们身上的铠甲简直比黄金还要闪烁。

　　深入皇宫，一层又一层。

　　最终来到了一座恢宏的殿宇之内。

　　“首相阁下，我们将龙魂携带者杜变带来了。”任夜筱道。

　　“带进来！”里面传来了一道清冽的声音。

　　然后，杜变和莫寒进入了殿内！

　　这里有无数的书籍，超过了几十万册不止，每一册书都整整齐齐漂浮在空中。

　　首相大人穿着银色长袍，手握一根鹅毛笔，正在写着什么东西。

　　见到杜变和莫寒进来，他没有抬起眼睛，而是继续工作。

　　整整半个多小时后，他终于写完了。

　　将书本合上，轻轻一挥手，那本书飘飞到自己的位置上。

　　就仿佛每一本书都有人工智能一般。

　　首相大人抬起头，望向了杜变一样。

　　“杜变阁下……”首相的手在桌面上一挥。

　　顿时，出现了一个立体三维影像。

　　影像中，详细重现了杜变和赵彦平的决斗过程，一直到最后杜变被梦境魔王一掌拍得魂飞魄散。

　　见到这一幕，杜变目光猛地一阵抽搐。

　　无比的愤怒！

　　原来自己在末世地球的一举一动不但被梦境魔王看得清清楚楚，也被净土的这些龙裔看得清清楚楚。

　　然而，他们就这样袖手旁观？

　　任由无数的人类被屠戮？

　　赵彦平率领百万恶魔军团攻打太康帝国都城的时候，他百万恶魔吃掉二百万人类的时候，净土的这些龙裔都看得清清楚楚，但完全没有任何出手相助的意思。

　　“你很愤怒？”首相道：“愤怒是无能的表现，不是吗？”

　　杜变道：“净土从来都没有拯救地球人类的意思对吗？”

　　首相道：“杜变阁下，你知道你们为何如此弱小吗？”

　　杜变道：“愿闻其详。”

　　首相道：“当人类屏弃多余的情感，抛弃旧有的家庭模式时，才能真正走向位面和和星空！时间多么宝贵啊，尤其你们的人类寿命如此之短，竟然大部分都浪费在无用的情感之上，真是让人觉得可笑，所以整整几千年时间，你们都无法摆脱低等文明的烙印，而这样的低等文明人类，我们拯救下来又有何用？”

　　这个理论非常出名，甚至也被引为真理。

　　“你非常幸运，杜变阁下。”首相道：“原本你是没有资格进入净土世界的，但是你身上有龙魂烙印，所以你才能够进入高等文明的净土世界。”

　　“你和这位……莫寒女士，是被我们净土世界当成特殊人才引入的。”首相道：“我们净土世界要进行一个实验，龙族重生的实验！”

　　“龙族重生，顾名思义就是用全新能量文明的力量，重新让远古龙族复活。”首相道：“而两位体内有龙魂印记，是我们最好的实验对象，是实验目标的重要组成部分！”

　　“当然，这个实验充满了未知，到目前为止依旧处于理论，失败的概率非常非常高。”首相道：“一旦失败，你们将彻底死去，从所有的世界，所有的位面中死去！”

　　杜变道：“我们有拒绝的权力吗？”

　　“完全没有。”首相道：“就如同你们人类做实验的时候，会考虑大猩猩的意见吗？”

　　杜变道：“现在我在地面上太康帝国危在旦夕，如果我请你们出兵相救，你们肯定也是拒绝的对吗？”

　　“呵呵……”净土首相淡淡一笑道：“我们和梦境魔王是签有停战协定的，在没有绝对把握一举消灭梦境魔王和所有恶魔的时候，我们是不可能冒犯开启战端的。至于你所谓的太康帝国，灭了就灭了吧，反正这种低端文明没有任何价值。”

　　杜变道：“那你们就不怕梦境魔王率领恶魔大军杀入净土世界吗？”

　　“呵呵……”净土首相道：“我们净土的能量罩是拥有至高无上的位面能量法则的，任何恶魔都无法穿过。恶魔大军永远无法进入净土世界内，否则一千多年前净土世界就已经毁灭了。”

　　杜变道：“那可未必，等到梦境魔王杀入净土世界，那一切都已经晚了！”

　　“我必须告诉您一句。”净土首相道：“我们的文明比你们高了不止一个等级，我知道您是太康帝国的皇帝，而且在衍生地球位面还曾经是东方联合帝国的皇帝。但是在净土世界，你仅仅只是一个实验对象，一个次等公民阶层，一个无法享受交配权的次等公民。”

　　“交配权？”杜变疑惑。

　　“为了文明的发展，为了繁衍出最最优秀的后代，我们必须屏弃腐朽的感情婚姻制度，完全从基因的角度上去进行交配繁衍。”首相道：“这样就不会生出大量无用的生命，也不会浪费净土世界的资源。”

　　杜变问道：“那任夜筱呢？她有交配权吗？”

　　“我查一下。”首相道：“她非常优秀出色，所以拥有了交配权，我们已经给他匹配好了最优秀的雄性基因，很快他们就需要履行交配繁衍的义务。”

　　杜变道：“那我为何没有交配权呢？”

　　“因为您虽然有龙魂烙印，但毕竟曾经是低等种族。”首相道：“好了，我留给你的会面时间已经到了。来人将杜变先生和莫寒女士带去实验室，开启龙族重生实验！”

　　紧接着，两个龙裔武士上前，带着杜变和莫寒的灵魂光影前往实验室。

　　整个过程，完全是强制性的！

　　杜变忽然道：“任夜筱呢？让她过来，我要和她谈谈。”

　　首相皱眉道；“杜变阁下，虽然她曾经是您的妻子，但是现在您是不可能得到她的交配权的，您不要浪费大家的时间。”

　　杜变道：“我……一定要见她。”

　　首相皱眉，道：“好，就十分钟！”

　　……

　　一个小房间内！

　　杜变和任夜筱面对面坐着。

　　“你还记得我吗？”杜变问道。

　　“记得，你是我的未婚夫，我们曾经刻骨铭心相爱过。”任夜筱道：“我知道你想要问什么，我不会履行我的交配权，我们会和梦境魔王谈判，把女儿杜晓引渡到净土世界，当然这需要我立下足够的功勋。”

　　杜变道：“那在地下的其他人类呢？就任由他们灭绝吗？”

　　任夜筱沉默。

　　杜变道：“那我们之间的感情呢？”

　　任夜筱道：“感情是高等文明的障碍！”

　　杜变长长呼了一口气道：“也就是说，我们之间的感情正式结束了对吗？”

　　任夜筱道：“如果你需要一个仪式感，那确实是的。”

　　杜变道：“你知道，我要被带去做一个龙族重生的实验？”

　　任夜筱道：“我知道！你的龙魂是制造新龙族的重要组成部分。”

　　杜变道：“失败率很高。”

　　任夜筱眼睛微微一缩，道：“我知道。”

　　然后，她沉思了片刻道：“杜变阁下，不破不立！我奉劝你也放下感情的羁绊，专注于自己的强大，这样才能挽救整个文明。言尽于此，你好好做实验，告辞！”

　　……


第462章 杜变强娶莫寒！痴情任夜筱！

　　“噩梦大帝……”杜变说出了这个名字。

　　“停！”任夜筱直截了当道：“他是我的义父，但是你和我说他也没有任何意义了。还有你不要拿女儿杜晓说事，都没有用的，一切都过去了，我们结束了！”

　　杜变沉默。

　　任夜筱道：“你或许觉得我已经失忆了，所以忘记了我们之间的感情。但我明确告诉你，现在我的脑子里面一切都记得清清楚楚，当我阅读这些记忆的时候，我都会觉得自己非常可悲，不管是为了你而自杀，又或者是把所有的精神支柱都寄托在你的身上，哪怕你已经成为了植物人，我都觉得自己非常可悲。我照顾你是可以的，但是当时没有你就活不下去，甚至向我母亲以死相逼，都让我觉得自己是何等的软弱。女人唯有独立，才能自强，不仅仅是经济和能力上的独立，还有精神上的独立。”

　　“现在，我说得足够清楚了吗。”任夜筱道。

　　杜变道：“足够清楚了。”

　　任夜筱道：“如果你实在缺乏女人，可以挑选莫寒。因为现在你是没有身体的，我甚至要用特殊的能量才能看到你的光影轮廓，但是你和莫寒之间是互相存在的，你们更像是对方的唯一。”

　　然后，任夜筱直接离去。

　　“慢着！”杜变道。

　　任夜筱道：“怎么，我说得还不够清楚吗？杜变你应该表现出拿得起放得下的气度！”

　　杜变道：“能不能帮忙约见一下你们净土的女皇陛下，我有重要的事情和她相商。”

　　任夜筱沉默了一会儿道：“在净土，等级是非常森严的，你是见不到女皇陛下的。”

　　杜变道：“非常重要。”

　　任夜筱道：“我可以试试看，但是你不要抱有希望。”

　　然后，她直接离去了。

　　……

　　一个时辰后！

　　杜变见到了净土的女皇陛下。

　　当然准确说他并没有见到，因为双方隔着一层能量屏风。

　　杜变道：“女皇陛下，净土世界中可有占卜师？”

　　净土女皇淡淡道：“如果你想说救世主之类的话，那就免了，关于未来的占卜，我们比噩梦要清楚得多得多。”

　　噩梦，当然就是指噩梦大帝了。

　　杜变道：“净土世界和梦境魔王签有互不侵犯契约？”

　　净土女皇道：“无可奉告。”

　　杜变道：“怎么样才可以让你们出兵拯救太康帝国？”

　　净土女皇道：“不可能！我们没有你们人类那么无聊，会去拯救濒临灭绝的猿猴。”

　　杜变道：“你们有复活龙族计划？”

　　净土女皇道：“是。”

　　杜变道：“你们是龙裔，你们身上都流着龙血。既然你们要复活新龙族，那为何对我如此不敬？你们明明知道我的体内有远古龙王的灵魂，而且要复活龙族，根本不可能少得了我。”

　　净土女皇道：“按照你们人类达尔文的进化论而言，你们地球人类的祖先是猿猴对吗？”

　　杜变道：“对。”

　　净土女皇道：“那你们人类会去崇拜猿猴吗？”

　　巨大的不敬！

　　这个态度让杜变有些惊呆了。

　　龙裔的后代对远古巨龙是这个态度？他们身上可是流着龙的血液啊。

　　但是，眼前这个净土女皇却把龙族当成了人类的猿猴祖先？

　　但杜变很快明白了这种心态。

　　这个世界上从来都没有新鲜事，中国人曾经很长一段时间都为祖宗而骄傲自豪。但是经过了近代史的耻辱之后，开始疯狂崇拜西洋的一切，对自己祖上的一切彻底的否定，甚至还有因为自己的华夏血统而耻辱的。

　　杜变道：“既然你们鄙弃巨龙，为何又要复活龙族？”

　　净土女皇道：“你们人类的电影有一部叫作《侏罗纪公园》，又有一部叫作《金刚》。”

　　她的话说了半截，但意思表达得很清楚了。

　　曾经恐龙是地球的主宰，那个时候人类的祖先还是猴子，恐龙处在生物链的最顶端。但是在《侏罗纪公园》里面，人类根据恐龙DNA又重新创造出了恐龙，然而目的是为了作为武器，又或者是作为展览之用。

　　至于《金刚》的意思就更加明显了，人类的祖先是猿猴，而且人类和大猩猩的血脉是最近的。而金刚只是一个强大版的大猩猩。

　　所以，净土世界要复活龙族，仅仅只是作为武器和工具，而不再是图腾了。

　　净土世界的龙裔不但否定了过往的一切，而且也极度的自大。

　　净土女皇道：“杜变先生，从你的表情看得出来，你对我们的态度非常的惊愕。你觉得我们应该对龙族顶礼膜拜，你觉得我们应该按照占卜者的呓语一样，对你这个传说中的救世主顶礼膜拜对吗？”

　　杜变道：“我只是觉得你们失去了敬畏，你们在这个龙族建立的最高能量法则之内安逸和平得太久了，你们已经忘记了恶魔一族的强大了。”

　　净土女皇冷笑道：“首先，你们对我们净土世界的强大完全一无所知。另外你不要将我们当成龙血大陆的普通龙裔，我们是从无数人挑选出来的新龙裔。不仅如此，我们还通过最优秀的基因交配繁衍，我们一代比一代优秀。”

　　“另外。”净土女皇道：“你觉得我们对龙族不敬，但在你们的一些神话中，神创造了人类。但是人类最终都向神宣战，战胜甚至灭亡了诸神。而且至于对于你这个占卜者口中的救世主，更是应该被扫入历史的垃圾堆。什么救世主，相信救世主本身就是被命运所操弄，而真正的强者要掌握自己的命运。所以你这个占卜者口中的救世主，在净土世界已经一文不值了。”

　　杜变沉默了良久，然后道：“我要说的最后一件事情。”

　　净土女皇道：“刚好我的耐心也要耗尽了。”

　　杜变道：“梦境魔王化身成为我的模样进入了太康帝国都城，他已经拿到了黄金王杖。王杖的顶端有巨龙的灵魂结晶，他可能会利用黄金王杖进入净土世界。”

　　净土女皇道：“恶魔一族永远不可能进入净土世界，哪怕恶魔亲王也不可能。在过去无比漫长的历史中，不知道有多少恶魔试图强攻净土能量罩，但毫无例外全部失败了，其中不乏亲王级恶魔，他们的最终结果都是粉身碎骨。所以，你对净土世界的强大一无所知。”

　　杜变道：“既然你们如此强大，为何不拯救龙血大陆？而任由恶魔彻底摧毁了它，如果说地球和你们无关，那龙血大陆总是你们的家园吧。”

　　净土女皇道：“为了一个已经彻底腐朽死寂的星球？不值得了。”

　　杜变冷笑道：“但是，如果当时没有龙血大陆无数龙裔的牺牲，哪有净土世界？哪有你们三万精英的存活？是他们的牺牲成全了你们的强大。”

　　净土女皇淡淡道：“中国北宋灭亡，但南宋的经济却异常的繁华。为何岳飞要北伐的时候，不但皇帝和众多大臣不同意，甚至连无数百姓都不同意？”

　　诛心之论！

　　净土世界已经陷入了极度的自我和膨胀之中了。

　　杜变起身，直接就要离去。

　　净土女皇道：“非常抱歉杜变阁下，没有让你得到想要得到的东西。”

　　杜变道：“不，我已经得到了。但我还是警告你们，小心梦境魔王，他已经得到巨龙黄金王杖了。”

　　净土女皇不屑道：“杜变阁下，你对净土世界的强大一无所知。那我可以怜悯告诉你一句，梦境魔王进驻太康帝国得到了我们的同意。”

　　杜变一愕。

　　“所以，你的无知让你对净土世界的强大进行了误判。”净土女皇冷道：“另外就在昨日，我们向梦境魔王提出要求，所有和龙族相关的物品都是梦境帝国的财产，任何种族都要无条件交出。所以梦境魔王刚刚得到手的龙族黄金王杖必须无条件交换给我们，他已经答应了。”

　　杜变身体不由得一阵颤栗。

　　“送杜变阁下回去，前往实验室，等待实验。”净土女皇道。

　　然后，两个龙裔武士上前，用能量场押送杜变前往实验室。

　　净土女皇忽然道：“杜变阁下，龙族曾经背叛过我们。”

　　……

　　净土世界的实验室内！

　　杜变和莫寒女王被囚禁在内。

　　这个实验室内充斥着特殊的能量场，哪怕杜变和莫寒女王没有身体也无法离开半步。

　　莫寒女王尝试过离开，但是刚刚触碰到能量结界，立刻受到了可怕的攻击，痛苦到不断抽搐，几乎魂飞魄散。

　　杜变轻轻安抚她的后背，让她的痛苦舒缓了下来。

　　任夜筱说得对。

　　此时全世界所有人都看不见杜变和任夜筱，就算用特殊的能量之眼，也只是看到杜变的光影，他的身体是不存在的。

　　但是杜变和莫寒之间，不但互相看得见，而且还能够触碰到。

　　莫寒刚刚舒缓过来，立刻变得毒舌道：“杜变，你被你的女人抛弃了，你现在好像一条狗。”

　　杜变：“呵呵。”

　　莫寒道：“在大宁帝国，你的私生活如此泛滥，不知道有多少女人。但是来到末世地球之后，你没有再碰任何一个女人，因为你对任夜筱充满了愧疚，你要对他专一，你觉得不能再背叛她，你只属于她一个人。结果她却不要你了，你被抛弃了，真是可怜可悲啊！”

　　杜变没有理会她。

　　莫寒道：“杜变你也有今天，看你这么惨，我好开心啊！”

　　杜变依旧没有理会她。

　　莫寒女王道：“之前你口口声声说，一切都在你的掌握之中，那现在还在你的掌握中吗？”

　　是啊，眼前的局面还在杜变的掌握中吗？

　　杜变道：“莫寒，这个世界一切都是套路，懂吗？”

　　莫寒女王摇头不懂。

　　杜变道：“赵彦平疯狂吗？”

　　莫寒道：“他就是一个彻头彻尾的疯子。”

　　杜变道：“那么他的人生是套路吗？”

　　莫寒沉默了。

　　赵彦平的人生是绝对的套路，他的疯狂看起来完全不可捉摸，然而实际上道理却非常简单，他的灵魂和精神已经被彻底击垮了，疯狂逃避着现实的一切，一个灵魂深处还清醒的疯子而已。

　　或许说出来任何人都不信，都觉得过于疯狂。

　　但是……眼前的局面还在杜变的掌握之中。

　　只是之前他不愿意走向这个局面，但依旧不可避免到了眼前这个局面。

　　杜变忽然盯着莫寒，目光灼灼，让莫寒有些畏惧。

　　“你干什么？”莫寒女王躲开了目光。

　　杜变道：“莫寒，你相信我吗？”

　　莫寒女王道：“相信你这条死狗吗？”

　　杜变道：“你相信我吗？”

　　莫寒女王道：“我很讨厌你，但……你大概是最让人信任的一个人。至少你吹过的牛都实现了，至少你两次说要灭掉我，你就真的灭掉我了。”

　　杜变道：“接下来的局面会非常非常疯狂，近乎毁灭性的疯狂。”

　　莫寒点头。

　　杜变道：“我要战胜梦境魔王，我要消灭梦境魔王。”

　　莫寒紧张地点点头，她感觉到一股不妙的气息。

　　杜变道：“你要相信我，因为要面对接下来极度疯狂的局面，所以有些事情我迫不得已才会这样做。”

　　莫寒后退一步，颤抖道：“你，你说那么多，是不是要睡我？”

　　杜变一愕。

　　这个女人的直觉那么准确？

　　“不是那种睡，那是另外一种睡。”杜变道。

　　顿时，莫寒女王飞快地躲避，尖声道：“不可以，不可以，我真的会吐的。”

　　“杜变，我告诉你，我真的会吐的。”莫寒女王一边飞奔逃跑，一边道：“我知道你被任夜筱抛弃了，但是你也不能发泄在我身上。男女的那点事情，我光想象就觉得恶心。”

　　杜变体内轻轻飘出了一股金黄色的能量光芒，缠绕住了莫寒女王。

　　莫寒一愕，整个娇躯一阵哆嗦。

　　这感觉好怪啊，全身都涌起鸡皮疙瘩，从内心深处涌出了一阵阵酥麻。

　　然后，杜变的身体漂浮到莫寒女王的身体上方。

　　两个人身上的鳞片完全消失了。

　　一股金黄色的能量，彻底将二人缠绕在一起。

　　这个举动很疯狂，但杜变已经别无选择！

　　……

　　净土世界的太子，是一个冷酷，英俊，高贵的龙裔。

　　他坐在高高在上的王座之上，俯视着下面绝美的任夜筱。

　　任夜筱拜下道：“太子殿下要去和梦境魔王会面？”

　　“唔！”净土世界太子应了一声。

　　准确说，他是要去接受梦境魔王的献礼。

　　梦境魔王已经答应将黄金王杖无条件交给净土世界，表示自己没有要对抗净土的意思。

　　任夜筱道：“请殿下将我的女儿杜晓引渡到净土世界，属下感恩不尽。”

　　“好。”净土世界太子道。

　　任夜筱绝美的面孔微微颤了一下，道：“殿下，我已经斩断情丝和杜变决裂了，请您出手相救于他，给他一个身体，让他恢复龙族的力量。”

　　净土世界太子面孔一寒。

　　任夜筱叩首道：“请殿下开恩，出手救救杜变，请殿下开恩，我保证从今之后再也不见他一面，不和他说一句话，我可以将自己彻底囚禁起来，就如同以前一样，完全禁闭在龙寺之内。”

　　净土世界太子淡淡道：“任夜筱，看来你对他还是余情未了啊？！救他？给我一个理由！”

　　任夜筱道：“我的义父噩梦大帝是一个伟大的占卜者，杜变是拯救整个世界的关键人物。为了众生，为了位面文明的延续，请您拯救杜变，归还属于他的力量。”

　　“救世主，多么可笑的字眼？”净土世界太子冷道：“真正的救世主是我们净土世界，杜变只是一个孽种而已，一个根本就不该来到这个世界的孽种。”

　　任夜筱绝美的面孔剧变，颤声道：“可是，您之前答应过我的，只要我和他一刀两断，净土世界就愿意拯救他，就愿意归还属于他的力量。”

　　净土世界太子淡淡道：“那我现在的条件改变了，我要你答应成为我的王妃之一，我可以拯救杜变，给他一个身体，甚至可以考虑将属于他的力量归还给他。”

　　任夜筱眼泪涌出道：“殿下，我只是一个人类和龙裔的混血而已，我根本就不特殊，殿下为何一定要得到我？”

　　净土世界太子道：“因为你拒绝了我，我要得到的女人，从来没有得不到的。”

　　接着，净土世界太子道：“杜变之所以被梦境魔王一掌拍得灰飞烟灭而不死，是因为他的体内有远古龙王的精神能量。一旦我将这道远古龙王精神能量强行剥离，那他就彻底魂飞魄散，彻底在几个位面都死去了。你要么眼睁睁看着他死，要么就乖乖成为我的女人。”

　　……


第463章 聪明任夜筱！杜变灭净土计划！

　　“这个选择很简单不是吗？”净土世界太子道：“你做我的女人，我就救活杜变，并且给他一具躯体。你若不做我的女人，我就剥离他体内的远古龙王精神力量，让她彻底灰飞烟灭。”

　　任夜筱咬牙出血，眼泪珍珠一般坠落。

　　净土世界太子道：“你可以好好考虑清楚，我从来不逼迫女人。”

　　任夜筱抬起头道：“我可以做一名您圈养的金丝雀，我可以为您一个弹琴，可以为您跳舞，可以为您宴请宾朋，但是我不能和您上床。”

　　净土世界太子嘴角露出邪魅的笑容。

　　女人就是用来征服的，就是用来上床的。男人喜欢女人有艺术气质，会画画也好，会弹琴也好，会跳舞也好。一是为了拿得出手，但归根结底还是为了男女的那点事，其他的只是点缀而已。

　　当然，这话净土世界太子是不会说出来的。

　　在他看来，任夜筱距离彻底的投降已经很快了。因为女人总是喜欢故作矜持，但底线总是一点一点突破的。

　　相信用不了多久，这个女人就会主动爬上他的床了。

　　“跳舞？”净土世界太子道：“我喜欢，跳一个看看？跳一个你们地球独有的舞蹈。”

　　“是。”任夜筱道。

　　然后，轻轻擦拭脸上的泪水，开始在殿内翩翩起舞。

　　跳的是惊艳的孔雀舞！

　　任夜筱学习的是艺术，虽然主修的是音乐，但也算得上多才多艺，舞蹈也非常擅长，曾经很长时间内迷恋过孔雀舞。

　　不过和杜变谈恋爱之后也就不怎么跳了，用她的话说就是她被杜变弄成熟了，已经没有那么瘦了，跳不出的孔雀的感觉了，就算跳也是一只肥孔雀。

　　当然任夜筱跟杜变谈恋爱的时候一点都不胖，但身材性感丰腴，是杜变最最喜欢的类型，所以跳孔雀舞是有些不太行了，没看到杨丽萍老师都瘦成一道闪电了吗？

　　而此时的任夜筱身材更加火爆了，但足足高了一大截，完全是血精灵一样的身材，两条超级大长腿，蛮腰又细又有力，前后的曲线又凸翘得让人夺魂。

　　此时穿着银色的长裙，跳孔雀舞完全是在完美不过了。

　　一曲过后，任夜筱的孔雀舞完毕。

　　“以后你的孔雀舞，属于我一个人了。”净土世界太子道。

　　任夜筱躬身道：“请殿下拯救杜变。”

　　“哈哈哈……”净土世界太子道：“我会给他一具能量之躯的。”

　　然后，他直接离去！

　　接下来，他要代表净土世界去接受梦境魔王的供奉。

　　净土世界太子离去后，任夜筱优美无比的娇躯直接坐在了地上，抱着双腿将自己美丽的下巴放在膝盖上。

　　此时，她绝美的脸蛋早就没有了泪水。

　　莫斯科不相信眼泪，净土世界更不相信眼泪。

　　任夜筱当然更加不相信眼泪！

　　当年她一个人要照顾女儿，还要照顾植物人丈夫杜变，每一天累到了极致，他几乎都没有哭过，现在又怎么会哭？

　　眼泪，只是女人的武器！

　　还有，任夜筱从来都不相信哀求会有用！

　　当年母亲趁着她不在家的时候把杜变抢走，任夜筱没有苦苦哀求，而是直接爬到了西湖边上一栋大厦的顶层威胁母亲，你要么把杜变还给我，要么我就跳下去。

　　她这样一个偏执的女人，怎么可能会相信哀求有用？

　　七年前，义父噩梦大帝把任夜筱送到了净土世界！

　　在那之前，任夜筱对净土世界还有一点点幻想。

　　毕竟它的名字叫净土啊，这里没有恶魔，这里是文明最后的希望。

　　但是来到净土之后，任夜筱无比之失望。

　　她请求净土世界出兵地球，拯救幸存的人类，结果不但没有遭到响应，反而遭到了所有人的耻笑，就好像她讲了一个非常无知的笑话一般。

　　接下来，她想要回到地球上去也不行了。

　　因为净土世界的太子看上了她，要迎娶她为太子妃之一。

　　净土世界确实是根据基因配对，只有到了足够优秀之后才有交配权，而且无权选择自己的配偶，彻底屏弃了旧有的家庭模式。

　　但……那仅仅只是对于净土的精英阶层而已！

　　真正净土世界的顶层还是可以有七情六欲的，还是可以挑选自己喜欢的女人的，只不过会用一种非常“合法”的途径获得。

　　比如当你有足够的功勋值，当你的基因足够优秀，那么为了让整个种群变得强大起来，让你拥有三五个女人也是正常的吧。

　　所以非常凑巧地任夜筱的基因配对到了净土世界太子，要成为他的第五个妃子。

　　这可是净土的神圣法律，完全是为了龙裔文明的未来，你是没有资格拒绝的。

　　一旦拒绝，那就要在龙寺中禁闭五年！

　　所以，任夜筱刚刚渡过了五年的龙寺禁闭生涯。

　　当然在这五年的禁闭生涯中，任夜筱也没有浪费时间，利用每一分每一秒进行修炼。

　　前段时间她刚刚被释放出来不久，就得到了一个惊天的噩耗。

　　噩梦帝国已经灭亡了，她的义父噩梦大帝也已经死了。

　　紧接着不久，她亲眼见到了杜变和命运大魔主赵彦平的决战，亲眼见到杜变被梦境魔王一巴掌拍得灰飞烟灭。

　　那一瞬间，哪怕以她此时的修为都感觉到要彻底崩溃了。

　　但她还是坚强地冷静了下来，主动求见净土女皇，建议重新开启龙族复生计划。

　　所谓龙族重生计划在净土谈不上绝密，因为在过去的上千年中，这个计划至少被提出来一百次以上，而且也做了几十次的实验，但毫无例外都失败了。

　　这次净土的科学家采用了全新的理论，但还没有进行实验过。

　　净土女皇批准了这个计划，所以才有任夜筱和另外一个龙裔男子去收集杜变灵魂的事情。

　　而净土世界太子利用杜变的生死，想要一点一点突破她的底线，最后想要让任夜筱心甘情愿爬上他的床。

　　而任夜筱则虚以委蛇，艰难地推进着自己的计划。

　　她和杜变见面那短短几分钟时间内，说的每一句话都受到了监视。而且她答应过净土世界太子，先要和杜变彻底决裂，净土世界才会考虑是否救杜变。

　　所以，她和杜变见面的那几分钟，7成的话都是在和杜变决裂，这让净土世界太子放心了下来。

　　然而，她和杜变说的那些话中大部分都是无效的，只有一句有效！

　　“如果你实在缺乏女人，可以挑选莫寒。”

　　这句话看起来仿佛是气话，又仿佛是嘲讽。

　　但也只有这一句话是关键信息。

　　这一幕有些类似《三体》里面云天明和程心的见面，在三体的监视下，云天明要在不引起三体人的怀疑下，把关键信息告诉给程心。

　　任夜筱可以肯定杜变听懂了。

　　至于什么决裂啊，我们之间结束之类的绝情话，根本敌不过一道眼神。

　　两人刚刚见面一瞬间传递的眼神，体内荷尔蒙和多巴胺的疯狂分泌，根本不用任何多余的言语来形容。

　　都是成年人了，不怕说出来笑话，任夜筱见到杜变的第一眼本能反应是夹紧双腿，因为有些热潮的感觉。

　　小别胜新婚！

　　杜变和任夜筱可不是小别了，而是十几年了。

　　但无奈的是，两个人刚刚见面，任夜筱就要奉劝杜变去征服另外一个女人。

　　况且任夜筱还是一个在感情上小气有洁癖的女人，因为爱人的出轨她可是自杀过的。

　　所以这个世界真是让人吐血。

　　不过还有一个关键信息任夜筱实在无法传递出去，那就是龙寺两个字。

　　她想要尝试很多中办法，比如摩斯密码。但……她不会啊，而且就算她会摩斯密码，如果她敢敲击出来，一定会被发现。

　　所以，她用一种非常模糊的暗示的方式。

　　她右手四指按在自己的大腿上，目光盯着杜变的双腿之间。

　　这个动作是有些突兀的，但杜变在大宁帝国毕竟是太监，任夜筱瞥一眼也正常。而四指按在自己的大腿上，也表示一种强烈坚定的语气态度。

　　只不过这种信息传递太模糊了。

　　之前任夜筱和杜变亲热的时候是很过火的，真的是什么花样都试过了，甚至还给杜变的命根子取了一个名字，叫杜龙。当然任夜筱的某处也有一个名字，杜变取名为任鳕。

　　所以任夜筱给杜变的暗号是龙四（寺），可是太隐晦了，不知道杜变接收到了没有。

　　不过任夜筱觉得，就算杜变接收到，胜算还是太小了，毕竟净土世界太强大了，相较而言他们夫妻的力量太小了。

　　不过就算失败了也没有什么！

　　大不了，夫妻两一起死好了！

　　对于死亡，任夜筱从来都没有畏惧过，当年世界末日降临的时候，她唯一的信念就是和杜变一起死！

　　……

　　净土世界太子离开了皇宫，要前往北极和梦境魔王见面，接收巨龙黄金王杖。

　　旁边一名术士首领躬身道：“殿下，我们马上要对杜变和莫寒进行龙族复生的实验，请问您有什么旨意？”

　　净土世界太子道：“杜变被梦境魔王一掌拍得灰飞烟灭，为何会不死？”

　　术士首领道：“因为他体内有远古龙王的精神力量。”

　　净土世界太子道：“给杜变塑造一个能量之躯。”

　　术士首领愕然道：“是。”

　　净土世界太子道：“毕竟我答应过任夜筱的，要说到做到。不过顺便把他体内龙王的精神力量剥离了吧，让他拥有身体，但是却成为一具行尸走肉。就是那种斜着眼睛，流着口水，大小便失禁的行尸走肉。”

　　术士首领一颤。

　　净土世界太子道：“我答应任夜筱要救活杜变，但实验出现了意外，他变成了一个行尸走肉很正常不是吗？我不相信面对一个口眼歪斜，口水直流，大小便乱拉的男人，任夜筱还会一往情深。”

　　术士首领道：“殿下，那莫寒呢？”

　　净土世界太子道：“对她进行龙族复生计划，成功概率有多大？”

　　术士首领道：“很低很低，不会超过百分之三十，因为她体内的龙族能量印记太残缺了，只是很小很小的一段。”

　　净土世界太子道：“全力以赴，不成功也没有什么。而一旦成功了，立刻通知我，我要对她进行精神纠缠，精神烙印，将她收服胯下。”

　　“是！”术士首领道：“臣立刻去实验。”

　　净土太子道：“重复一遍，剥离杜变体内的龙王精神力量，给他身躯，让他变成行尸走肉。对莫寒进行龙族复生计划，全力以赴。”

　　“遵旨！”术士首领道。

　　净土太子登上一艘华丽之极的能量战舰，朝着北极飞去，和梦境魔王会晤。

　　……

　　莫寒女王和杜变仅仅纠缠在一起！

　　对于其他所有人来说，他/她们两人不但身体是不存在的，就连光影都不存在。

　　但对于彼此二人来说，却是真实存在的。

　　莫寒女王双眼迷离，清丽的面孔通红，颤抖道：“我们……刚才做了什么？你刚才睡了我吗？”

　　杜变道：“从人类的角度上并没有，我们刚才进行了精神纠缠。”

　　“什么是精神纠缠。”莫寒女王道。

　　杜变道：“一种比男女睡觉更加高级的精神交融方式。”

　　莫寒道：“男女睡觉比这还舒服吗？”

　　杜变道：“我也不知道，这种精神纠缠我也只是第一次尝试。”

　　此时，外面已经响起了脚步声！

　　净土的术士首领已经带着他的团队来了，要对莫寒和杜变进行龙族复生实验。

　　杜变捧着莫寒的清丽绝伦的面孔，道：“莫寒，你相信我吗？”

　　莫寒仿佛受惊了一般，颤抖道：“我……我不知道。”

　　杜变道：“莫寒，我可以相信你吗？”

　　莫寒拼命摇头道：“我更不知道。”

　　从大宁帝国到末世地球，莫寒从来就没有靠谱过，所以才有了脑残女王的称号。

　　尤其不久之前那一战，她作用三千五百万的不死族军团，这么逆天的力量就算让一头猪来指挥也能打赢。

　　但让莫寒来指挥，硬是打输了，而且还全军覆灭。

　　但是她每一次背叛起来，出卖队友起来却很厉害，恶魔使者就是这样活生生被她害死的。

　　所以对这个脑残女王来说，完全可以用一句话来形容，成事不足，败事有余！

　　“我相信你！”杜变捧着她美丽的面孔道：“我相信你。”

　　莫寒颤声道：“可是，我……自己都不大相信我自己。”

　　杜变道：“我说过，接下来的局面会非常非常疯狂，我要灭掉梦境魔王。”

　　“我知道。”莫寒点头道。

　　杜变道：“但是在灭掉梦境魔王之前，我要灭掉净土世界。”

　　“啊……”顿时莫寒被惊到了。

　　她是一个疯狂的女人，什么事情都做得出来。

　　但此时还是被杜变的话吓到了，这是净土世界啊，无比强大的能量文明啊，是对抗魔族的最后希望啊。

　　而现在杜变竟然说要毁灭整个净土世界。

　　这太可怕，太疯狂了吧！

　　关键是净土世界太强大了啊，比噩梦帝国都不知道强大多少倍，甚至梦境魔王都要在净土世界面前低头。

　　仅仅这十几年时间，梦境魔王被迫和净土签订了多少不平等条约啊。

　　杜变道：“而我的疯狂计划中，你是最最关键的一个。”

　　莫寒道：“那……那我需要做什么？千万别让我做太复杂的事情啊，我做不来的。”

　　她还是第一次这么谦虚啊，放在之前她根本不会说这样的话，永远都是老娘随心所欲，不管怎么样先做了再说。

　　“你什么都不用做。”杜变道：“依旧是随心所欲，你只需要记住这个感觉。”

　　然后，杜变吻上了莫寒的嘴唇。

　　之前两个人虽然精神纠缠，但身体却没有任何亲密接触。

　　这是莫寒的初吻。

　　她仿佛被电击了一般，全身都涌起了鸡皮疙瘩。

　　真的一阵阵酥麻，连头皮的毛孔都要竖起来了。

　　这种感觉好……恶心。

　　但是又好舒服，好怪异！

　　“莫寒，我相信你，接下来你要记住这个感觉。”杜变道：“你放心，我会回来的，我会回到你身边，不会让你一个人不知所措的。”

　　说罢！

　　杜变身体开始灰飞烟灭，他体内金黄色的能量，不断飘入莫寒体内。

　　通过亲吻，杜变将体内的远古龙王精神力量不断注入莫寒的体内。

　　“不……不……”

　　莫寒完全颤栗了，完全震撼了。

　　从灵魂深处的颤栗。

　　杜变为何不死不灭，就是因为体内的远古龙王精神力量。

　　而现在，他竟然把一切都给了莫寒。

　　曾经有无数人给莫寒许多利益，要么是金币，要么是王位。

　　但是从未有一个人向杜变一样，把他仅有的所有能量都给了她。

　　“不，不，不要……”莫寒感觉到自己的心脏在沦陷，哭泣喊道：“杜变你不要这样，我真的做不来的，我是个脑残，我真的做不来的，我成事不足败事有余的。”

　　杜变道：“我相信你，我会回到你身边的！”

　　然后，他金黄色的身影烟消云散。

　　只留下一个彻底黑暗的黑影，黑暗得可以吞噬光芒的黑影。

　　……


第464章 逆天龙族诞生！净土末日！

　　莫寒哭了！

　　她已经不知道多久没有哭过了，如果没有记错的话，这甚至是她这一辈子有记忆以来的第二次哭。

　　第一次是在大宁帝国，她的父亲被斩首的时候。

　　因为这一辈子她也只关爱过一个人，那就是她的父亲。

　　而此时看到杜变消失在自己的面前，莫寒觉得心脏仿佛瞬间缺了很大的一块。

　　仿佛刚刚得到了一个无比宝贵的东西，却又立刻失去了。

　　“杜变求求你不要这样，我真的做不来的。”莫寒哭道：“你一直骂我是脑残女，我真的什么都不会的。”

　　之前的莫寒是无所畏惧的，什么事情都做得出来，完全不计后果，因为她什么都不在乎。

　　而现在杜变竟然毫无保留地信任她，并且把所有的远古龙王精神力量全部给了她。

　　这给了她无比的震撼，也给了她巨大的压力。

　　而就在此时，实验室的门被打开了，净土世界的术士首领带着几百名术士走了进来。

　　莫寒的身体在第一时间涌起了所有的鳞片，将自己绝美曼妙的躯体全部遮掩起来。

　　当然她有些多虑了，因为这些术士是看不到她的。

　　所有人都拿出了一种特殊的能量体，挤下两滴能量液进入眼中，这下子他们才看到了杜变和莫寒二人，而且看到的也仅仅只是一道光影。

　　术士首领见到杜变的身影，不由得活生生吓了一跳，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　原本杜变因为体内有远古龙王的精神力量，所以他也是呈现出金黄色的光影。但是现在他金黄色的光影消失了，竟然是一团彻底的黑暗，而且完全一动不动。

　　这是什么东西？这是什么鬼啊？

　　完全没有见过啊！

　　这个时候应该想起净土世界太子的一句话。

　　杜变这个孽种！

　　紧接着术士首领还惊诧地发现，莫寒女王身上的金色光影竟然比起之前浓郁了许多，她体内的龙族能量印记足足提升了一倍。

　　太子殿下说过，要剥离杜变体内的龙王精神能量，让他变成一个行尸走肉。

　　可是眼下这情形，已经完全不需要剥离了啊，远古龙王的精神能量已经离开杜变的身体进入莫寒体内了啊。

　　刚才究竟发生了什么事情啊？

　　最最关键的是，杜变灵魂的这道黑影究竟是什么东西啊？！

　　不过，严格意义上来说这一切都和他无关，他只需要执行太子殿下的旨意便是了。

　　“将这两个灵魂送入实验室内，给杜变的灵魂重塑一个能量之躯。重点是对莫寒的龙族重生实验。”净土世界的术士首领道。

　　“是！”

　　然后，几个能量武士上前，用能量阵控制着杜变和莫寒女王的灵魂进入核心实验室。

　　其实他们对杜变根本不必如此，因为他已经不会任何反抗了，他的灵魂已经一片死寂，没有任何反应了。

　　莫寒女王在挣扎，拼命地伸出手要去触碰杜变，大声喊道：“杜变你怎么了？你醒过来啊，你说话啊！”

　　……

　　净土世界的能量文明已经发达到了逆天的地步。

　　比如，他们已经可以造人了！

　　当然我们绝大部分的书友都会造人，甚至有人今天晚上看完书后就去床上嘿咻嘿咻造人了。

　　但净土世界已经可以不通过床上运动而直接用能量学造人。

　　你的手没了？不要紧，我给你造一个。

　　你的鸡儿没有了？不要紧，我给你造一个。

　　甚至你的身体没有了，只要灵魂能量完整，我也可以给你制造一个能量之躯。

　　都说创造生命这个能力是属于神的，一旦被人类掌握，那么人类就会开始藐视神祇。

　　所以这也是净土世界自傲自大的根源。

　　他们觉得我们既然可以制造生命，我们已经达到神祇的高度，甚至我们已经可以创造新龙族了，那我们还有什么必要对龙族产生信仰和敬畏呢？

　　但是有一个词语，叫作虚拟强大。

　　这就比如2017年和1972年，这45年时间内地球的科技水平突飞猛进地发展。计算机运算能力提升了几万倍不止，互联网大爆炸，人手一只智能手机，甚至一个千元级的智能手机运算能力都超过1972年最牛逼的计算机。

　　所有的地球人都会感觉到，经过了这45年的发展，科技这么发达，人类肯定比1972年强大了很多！

　　然而实际上并没有。

　　这就是典型的虚拟强大。

　　1972年世界上最强大的武器是氢弹，2017年世界上最强大的武器还是氢弹，甚至当量都没有太大的变化。

　　1972年美国和苏联都能够将人类送上月球，2017年世界几乎快要失去这个能力了。

　　净土世界就沉迷于自己的虚拟强大之中！

　　尤其是制造生命这一项上，净土世界已经突破了超过五百年了，但是想象中的制造人军队并没有诞生，因为制造一个人的成本远远大过于生一个人的成本。

　　当然，还有一个词汇更加能够证明净土世界的强大。

　　新龙族重生计划！或者称之为创造新龙族计划。

　　如果真的能够创造新龙族，那就真的吊炸天了，然而实际上并不是的！

　　新龙族重生计划的原理是找到已经死去的龙族灵魂片段或者能量片段进行大量复制，试图恢复完整的龙族灵魂，然后再用强大技术制造出龙族的能量之躯。

　　这有点类似《侏罗纪公园》里面，利用恐龙的DNA重新繁衍制造出恐龙。

　　不过，净土世界无数次的实验都失败了！

　　这些失败的实验充分地证明了一点，不管是龙族的灵魂还是精神，都是不可复制的。

　　大约在几十年前，净土世界一个伟大的术士再提出了一个新的理论。

　　任何一段龙族灵魂能量都是完整的，根本不需要画蛇添足去弥补恢复。所需要的仅仅只是给这段龙族灵魂片段注入大量的能量，并且用无比强大的能量撞击进行激活！

　　这就是净土世界著名的大撞击理论。

　　……

　　杜变一团黑影一般的灵魂已经无人问津了。

　　净土世界的几百名术士都在专注一个实验，龙族复生。

　　这是一个巨大的真空管道，全部用特殊的能量晶体打造而成，足足超过三百米长。

　　就单纯这个能量管道，净土世界用了七年时间才打造完成，而且用掉了当时30%的能量学预算。

　　这就相当于现代地球用几千亿美元打造了这么一段能量管道，甚至还不止这么多钱。

　　莫寒女王的灵魂光影，就在这三百米能量管道的中间。

　　“开始注入能量！”术士首领道。

　　上百个术士开始操纵各式能量仪器，往这个能量管道内注入能量。

　　“能量注入，一个毁灭级！”

　　“十个毁灭级！”

　　“二十个毁灭级！”

　　这里的毁灭级是能量单位，就相当于一个毁灭者体内蕴含的所有力量。

　　“能量注入完毕！”

　　“开始进行能量压缩！”

　　“能量压缩开始！”

　　“十分之一！”

　　“百分之一！”

　　“千分之一！”

　　“万分之一！”

　　“百万分之一！”

　　能量管两头的能量不断坍塌压缩，最后压缩到了极致。

　　原本根本没有任何质量的能量，竟然凝聚成为两个点，仿佛有实际物质的两个点。

　　一个白色的点，一个黑色的点。

　　这两个点的直径不到一毫米，但是却蕴含着二十个毁灭者的能量。

　　整个过程中所消耗的能量完全是惊天的。

　　此时，整个净土世界所有的晶石灯都暗了百分之二十左右。

　　天上来来往往飞行的轨道飞船，也减速了百分之二十。

　　莫寒女王静静地躺在三百米能量管道的中间。

　　永远都天不怕地不怕的她，此时竟然觉得有些不安。

　　不是害怕，而是没有安全感和孤独感。

　　之前的她永远是孤独的，而且她也享受这种孤独。

　　但是，杜变和她能量纠缠之后，尤其是夺走了她的初吻之后。

　　那种美妙孤独感瞬间就破碎了！

　　就仿佛一颗量子，瞬间有了另外一颗纠缠的量子。

　　然而仅仅片刻的温存之后，上天又把杜变从她的身边夺走了。

　　而此时的孤独感，就没有那么让人享受了。

　　她这个脑残女王，竟然也渴望杜变的陪伴了。

　　“所有人撤退！”

　　顿时，几百名术士全部离开了实验室。

　　接下来的撞击要在实验室的空间之外进行。

　　因为实验一旦失败发生大爆炸，那完全相当于N个核弹的爆炸。

　　整个实验室都会化为灰烬，这几百个术士也会瞬间灰飞烟灭。

　　当然，因为整个核心实验室已经是完全独立的空间了，所以再怎么发生大爆炸也不会外溢。否则方圆几百里的一切都会被抹平。

　　来到核心实验室的空间之外。

　　几百名术士开始遥控指挥！

　　术士首领屏住呼吸！

　　成功还是失败，就看这一次撞击了。

　　伟大的撞击理论能不能成立，也就看这一次了。

　　一旦成功，他们就复活了新龙族。

　　而一旦失败，这花费了天文数字代价制造的核心实验室空间就会彻底化为乌有。

　　闭上眼睛足足好几秒，净土首席术士大臣大声下令。

　　“开始加速！”

　　“撞击！”

　　瞬间！

　　整个核心实验室空间的能量释放到了极致！

　　方圆几百里内所有的晶石灯全部熄灭了一秒钟！

　　天上的飞船也停顿了一秒钟。

　　两颗能量点被加速到了极致！

　　一万米每秒，十万米每秒，一百万米每秒……

　　最后，这两个能量点被加速到十分之一光速的惊人速度。

　　这个速度看上去仿佛不太牛逼，毕竟地球上的强子撞击已经接近光速了。

　　但是地球上撞击的仅仅只是两个粒子而已，能量微乎其微。

　　而在净土世界撞击的是两个被压缩到极致的巨大能量，分别相当于十个毁灭者的能量。

　　如此巨大的两股能量发生撞击，产生的能量完全是逆天的，不可估量的！

　　“轰！”

　　几乎瞬间，两个强大能量点各自飞过了一百五十米距离后猛地撞击。

　　无比无比强大的能量，在莫寒女王的身体中间发生大撞击！

　　爆发出比太阳亮硕一万倍，一百万倍的光芒。

　　划时代的大撞击结束了！

　　伟大的龙族重生计划实验结束了！

　　仅仅这一次撞击，就动用了整个净土世界一年能量消耗总量的百分之三十五。

　　……

　　与此同时！

　　在北极的冰面上，净土世界太子和梦境魔王进行了会面！

　　这已经不是第一次两人的第一次见面了！

　　洁白无瑕的冰面上，代表着两个世界，两个阵营的领袖，迈着同样的步伐互相靠近！

　　净土世界太子此时体形到了六米高。

　　而梦境魔王反而只有五米九高，这代表了他谦卑的态度，承认比净土世界太子低了半头。

　　用无可挑剔的利益和步伐，两个人各自走了一百五十米，在中间点汇合。

　　梦境魔王主动伸手，净土世界太子也伸出手，两只大手相握。

　　甚至，梦境魔王还主动加了一只手，微微躬身弯腰。

　　这个谦恭的态度让净土世界太子更加满意，也让他更加矜持地微微抬起下巴。

　　“多谢太子殿下在百忙之中前来北极与我会面。”梦境魔王道。

　　净土世界太子道：“杜晓呢？”

　　梦境魔王道：“我请求杜晓公主一起前来，引渡去净土世界，但是她不愿意，意志非常坚决。所以在没有得到殿下的进一步意志之前，我没有贸然行动。当然只需要殿下一句话，我立刻派人将杜晓公主带来，让您带回净土世界。”

　　“不必了。”净土世界太子道，实际上他压根不希望见到杜晓，因为一旦见到她，就仿佛时时刻刻都在提醒他，任夜筱这个绝世美人已经被人睡过了，还生过一个女儿。

　　每一个女神的背后，都有一个日她日得想吐的男人。这话对杜变来说也算是成立的！

　　当年的任夜筱就是女神校花，而且是艺术院系的校花。但当时杜变年少无知，不懂真情可贵，睡了几百上千次之后，开始追求新鲜感，所以出轨了。

　　换成现在成熟的杜变，保证可以24小时和她黏在一起超过十年，如同连体婴一般。

　　梦境魔王道：“那就恭祝太子殿下抱得美人归，为杜变戴上一顶绿油油的帽子。”

　　净土世界太子皱眉，这话粗俗低级了！

　　杜变算是什么东西？也配让他堂堂净土世界太子专门给他戴绿帽子？

　　“黄金王杖呢？”净土世界太子道。

　　顿时，梦境魔王腰弯下得更厉害了，双手捧着镶嵌有巨龙鬼魂结晶的黄金王杖，恭敬地献给了净土世界太子。

　　净土世界太子伸出一只手，显得有些漫不经心，又有些轻佻地抓起了黄金王杖。

　　这个时候他又想起了无知的杜变，那只坐井观天的孽种根本对净土世界的强大一无所知。他竟然说梦境魔王要用这支黄金王杖强行撕开龙族能量罩，然后率领千百万恶魔军团涌入净土世界。

　　而现在梦境魔王已经乖乖地将这支黄金王杖献上来了。

　　还说梦境魔王要将这王杖当作武器，当个屁啊！

　　不过净土世界太子完全没有要去打脸杜变的意思，面对这种无知的蝼蚁，打脸又有什么意思？只能降低了自己的身份。

　　净土世界如同拿烧火棍一样，随手将这黄金王杖磕在冰面上，淡淡道：“梦境亲王，你好自为之，告辞！”

　　然后，他直接离去！

　　“恭送太子殿下。”梦境魔王弯腰行礼。

　　净土世界太子没有理会他，直接乘坐华贵的飞船离开了。

　　整个过程中梦境魔王持续弯腰躬身，一动不动。

　　这个世界的人都足够奸诈，单凭这样的演戏是骗不了人的。但是……如果你演十几年，那就可以骗到人。

　　这样谦卑的戏码，梦境魔王已经整整演了十三年了。

　　看着净土世界太子的飞船离开，梦境魔王直起腰，嘴角露出了讽刺的笑容。

　　“快了，净土世界的末日很快就要来了！”梦境魔王自言自语笑道：“赵彦平你那么喜欢拍戏，却错过了我这个影帝，可惜了！”

　　……

　　回到净土世界后！

　　净土太子迫不及待将黄金王杖交给了首相。

　　接下来这支王杖会被封存在皇宫核心能量阵内，或许几十年，或许一百年都不见天日。

　　因为净土的龙裔对龙族已经失去信仰和敬畏了。

　　当然，如果有朝一日又需要做实验了，这支黄金王杖可能会被拿出来。

　　净土太子迫不及待地来到了核心实验室之外，问道：“结果如何？”

　　这才是他最最关心的事情。

　　龙族重生的实验！

　　当然，这不是因为他敬畏龙族。而是一旦复活了一只龙族，他就要骑着这条龙族了。

　　这里的骑，不仅仅是骑马的骑，还包括了骑女人的骑，就是日！

　　如何才能龙裔最伟大的君王？

　　当然是成为龙族的主人，将她骑在胯下！

　　顿时，术士首领带着几百名术士整整齐齐跪下叩首。

　　然后，他用前所未有的语气兴奋颤抖道：“殿下，我们成功了，我们成功了！”

　　净土太子眼睛猛地大亮道：“真的将龙族复活了？”

　　术士首领道：“对，一个完整的龙族。”

　　净土太子道：“那个莫寒？”

　　术士首领道：“对，一个绝美的女龙！而且可以在龙族和人类的身体随时变幻！”

　　净土太子呼吸都急促了，颤抖道：“一个完全空白的龙族？”

　　“对！”术士首领道：“从某种程度上，她算是刚刚诞生。”

　　净土太子道：“很好！我这就去精神纠缠，我这就去骑她，我不但要成为龙族的主人，我还要成为龙族的男人，哈哈哈哈！”

　　然后，净土太子浑身火热，凶猛昂扬走入核心实验室空间，要去征服这条绝美女龙，思想和精神都一片空白的强大龙族！

　　……


第465章 净土太子崩溃！毁灭降临！

　　净土太子真是狂喜无比。

　　原本对于龙族重生的计划，他真的是不敢抱有太大期望的。

　　毕竟之前术士首领就已经说了，成功概率最高不超过三成而已！

　　没有想到此时竟然成功了！

　　所以，他急不可耐地冲入了核心实验室空间内。

　　刚刚走入一步，他就停下了脚步。

　　因为他看到了那个全新诞生的龙族，闪耀着金黄色的光芒。

　　实在是太……美丽了。

　　而且这是一条东方龙族！

　　东方龙族没有翅膀，而西方龙族有翅膀。

　　在大宁帝国撞击梦境魔王的那个，就是西方的龙族，拥有巨大的身体和翅膀。

　　而东方龙族姿态更加优美修长。

　　尤其是雌龙，龙角一点都不狰狞，反而显得很萌。

　　此时，这条雌龙正在发呆。

　　见到有人进来，她显得有些慌张，不断地变幻着体形。

　　一会儿是完全的龙形，一会儿又变成了人类的外形，但是身上有一层龙鳞包裹，头上长着短短很萌的龙角。一会儿又变成了人的面孔，龙的身体。

　　她的两只眼睛纯净无暇，仿佛刚刚出生的婴儿一般。

　　她的面孔和之前的莫寒还有些相似，但仿佛被笼罩了一层神光一般，纯洁无瑕又艳丽不可方物。

　　杜变第一次见到莫寒的时候，就给她取了一个外号，脑残版的小龙女。

　　没有想到人家还真是龙女。

　　“殿下，虽然我们成功地创造出了新龙族，但有一点还是比较遗憾的。”术士首领道。

　　“怎么？”净土太子道。

　　术士首领道：“这个龙族并不强大，她的力量充其量只是一个普通的武者差不多，根本无法形成一个强大的武器。”

　　净土太子嘴角露出邪魅的一笑。

　　强大？武器？

　　真是开玩笑，他创造出全新的龙族可不是用来战斗的，而是用来睡的，用来骑的。

　　那些西方人类天天听着神话长大，那么对于一个男人最大的成就感是什么？

　　当然是征服一个女神了。

　　不管是智慧女神雅典娜，还是死亡女神海拉，如果将她们复活过来，你难道只想着让她们去战斗？

　　那简直是太低级了！

　　所有的龙裔都曾经信仰神龙，如果能够征服一条龙，白天骑着她飞行，晚上骑着她升天，那才是最最有成就感的事情啊。

　　龙族对于净土太子来说，完全就是最最华丽的奢侈品啊。

　　所以这个创造出来的新龙族不强大？完全没有关系，足够美丽就可以了，可以骑可以睡就可以了。

　　“她吃什么？”净土太子问道。

　　“晶石。”术士首领道：“拥有强大能量的高纯度晶石。”

　　紧接着，术士首领递上来了一个华丽的盒子，用黄金打造的盒子。

　　打开盒子，里面都是高品质的晶石。

　　当一个社会用无比华丽的东西来装点食物的时候，就意味着它已经腐化堕落了。

　　就比如用锡箔纸随便一卷的烤羊排，美味无比，价格也不高。但是有人把鱼子酱用金箔装点然后撞在华丽的盒子里面，一点点舀在天平上，最后才开始一点点品尝。它的营养超过烤羊排吗？不见得，但价格却贵了一千倍不止。

　　但任何一个发达的文明，都对这个游戏玩得不亦乐乎。

　　净土太子戴上金丝手套，拿出了一块高品质的晶石递给了眼前这条美丽的雌龙。

　　雌龙美丽的眼睛一亮，飞快接过了这块晶石。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　就如同吃糖果一般，她张开红唇，用如玉无暇的牙齿将晶石飞快咬下，然后吃得干干净净。

　　就这个画面，在场所有人的呼吸都粗重起来。

　　这就是龙族吗？

　　连吃东西的画面都这么迷人。

　　她的嘴唇闪耀着红色的光泽，像是草莓一般香甜的火焰。

　　她的牙齿就仿佛是钻石，但不是透明的，而是雪白的。

　　她的粉红舌头，真的像是柔软的红宝石雕琢而成。

　　她的口水甚至都如同晨曦花瓣内的蜂蜜一般，晶莹剔透，芳香迷人。

　　奢侈品啊！这是整个世界最华丽的奢侈品。

　　这真的就像是西方世界的那些男孩长大了，把白雪公主当成宠物养的感觉一样。

　　术士首领，包括所有的术士都不由得咽了一口口水。

　　因为这个精致绝美的宠物，注定是属于净土太子了。

　　很快就吃完了那颗能量晶石之后，绝美雌龙大眼睛继续盯着净土太子手中的盒子，很显然她还想再吃。

　　净土太子挥了挥手。

　　术士首领和几百名术士尽管心中充满了不舍，但还是要退了出去。

　　这种感觉就像是高中的屌丝男生们看到校花被篮球队长灌醉了，马上就要被破掉纯洁处子之身，而且还是在男生宿舍里面。而且这个篮球队长给每人十块钱说，你们通宵上网去吧，今天晚上别回来了。

　　这个龙女也是我们的女神啊，关键她还是我们创造出来的啊。

　　几百个术士心在滴血，然后推了出去。

　　“太子殿下好好享受。”术士首领甚至讨好道。

　　房门关上，晶莹剔透的核心实验室内就剩下了净土太子和绝美龙女二人。

　　绝美龙女后退了一步，脆声道：“你是谁？”

　　这个声音都让净土太子心脏一抖。

　　太美妙了啊，光听这个声音都能让人迷醉啊。

　　这声音就仿佛冰柱融化，水滴坠入湖泊的清脆迷人。

　　“我是你的主人，你的爱人，你的创造者。”净土太子肉身公道。

　　“主人？爱人？创造者？”绝美龙女道：“这是什么？”

　　净土太子道：“当你变成龙的时候，主人可以骑在你的身上飞行。当你成为人类外形的时候，主人可以和你亲吻，可以和你睡觉。但危险来临的时候，创造者可以命令你战斗，喷火，变身。”

　　绝美龙女宝石一般的眼眸更加迷离了。

　　净土太子又举起手中的盒子，打开让她看里面的能量晶石，道：“想吃吗？”

　　龙女莫寒拼命点头。

　　净土太子道：“那你的嘴唇让我亲吻一口，好吗？”

　　龙女莫寒美眸陷入了迷离。

　　亲吻是什么？！

　　净土世界太子道：“你让我亲吻一口，我就给你一颗吃的。”

　　这个交易好像可以啊？

　　这个……脑残难道永远都是脑残吗？

　　牛牵到京城还是牛，脑残就算从人类变成龙族还是脑残吗？

　　龙女莫寒不知道被亲吻可不可以，在她的概念中大概亲吻和握手，拍肩膀没有任何不同的。

　　但是，她真的好想吃啊。

　　所以，她陷入了迷离，不知道可以还是不可以。

　　净土世界太子嘴角再一次露出邪魅狂狷的笑容，目光温柔，缓缓地朝着龙女莫寒靠近，朝着她草莓火焰一般的嘴唇亲吻而去。

　　然而，当他的嘴唇距离龙女嘴唇还有半尺的时候。

　　龙女莫寒身体猛地一阵激灵。

　　然后，全身都毛骨悚然，内心深处涌起了一阵酥麻的感觉，不断荡漾开来。

　　这是一种非常恶心，但是又很美妙的感觉。

　　而且最关键的是，给她带来这种感觉不是眼前这张面孔，不是眼前这个人。

　　“不行！”龙女莫寒飞快后退。

　　这下子她直接退到了核心实验室的角落。

　　莫寒从人类变成龙族之后，除了变得美丽了许多，脑残依旧，而且还变怂了？

　　净土世界太子你目光一寒，但很快继续温柔道：“为什么不行？”

　　龙女道：“你不行。”

　　净土太子这下是真的火了，问道：“我不行，那谁可以？”

　　龙女拼命地想，拼命地回忆，就是记不起来是哪个人曾经亲吻了自己，给自己带来了颤栗酥麻的感觉。

　　毕竟，她原本只是拥有一段龙族精神能量的片段。而且经过了无比强大能量大撞击后，才诞生出来的全新龙族。

　　如此惊天动地的撞击，爆发的能量超过核弹的N倍，把她的脑子变得一片空白也很正常。

　　但是她的灵魂深处，始终留下了杜变的印记。

　　“不知道。”龙女莫寒道。

　　净土太子压制内心的怒气。

　　没有亲吻到，这并不算什么。

　　精神纠缠最重要！

　　这是龙族的最高亲密仪式，甚至超过了人类男女夫妻的床上关系。

　　因为一旦进行精神纠缠，就意味着心灵相通。

　　不管是在千里万里，经过精神纠缠的一对男女都可以互相通讯，用心灵通讯。

　　而且双方都可以拥有对方的意志。

　　这单纯从字面上听上去仿佛没有什么，但实际上却是很屌的。

　　这意味着，精神纠缠的男女可以互相控制对方的身体进行战斗，或者其他事情。

　　在远古龙族成双成对的伴侣不但是爱侣，而且还是战斗伙伴。

　　这就等于灵魂共通，意志共通。

　　精神纠缠是一种非常高级的精神术，哪怕在净土也已经几乎失传了。

　　当然，作为净土太子还是拥有这个远赴龙族的精神秘术的。

　　他闭上眼睛，将所有的精神力凝聚于自己的龙血脉之内。

　　他是龙裔，而且还是高等龙裔，所以体内的龙血脉还是比较高的。

　　将精神力注入龙血之内，然后再从体内飘逸出来。

　　这些金黄色的精神能量仿佛化成了无数的神秘符文，朝着龙女莫寒纠缠而去。

　　瞬间，莫寒的整个身体都被净土太子强大的金黄色精神力缠绕了，整个人都漂浮到了空中。

　　熟悉的邪魅之笑再一次出现在净土太子脸上。

　　然后，他的身体也仿佛失去了重力一般，缓缓地朝着龙女莫寒飘飞而去。

　　所谓的精神纠缠，就是在对方的灵魂内进行互相铭刻，永久性铭刻。

　　净土太子的身体漂浮在龙女莫寒的上空。

　　越来越近。

　　三米，一米，五十厘米！

　　金黄色的精神能量就要将二人进行缠绕连接。

　　然而……

　　金黄色精神能量刚刚将二人连接，猛地发生了剧烈的排斥。

　　一股强大的能量猛地将二人炸飞出去！

　　“啊……”

　　净土太子头痛欲裂，整个灵魂仿佛都要彻底被炸开了一般。

　　而龙女莫寒则安然无恙。

　　足足好一会儿，净土太子才恢复了过来。

　　俊美无匹的面孔稍稍有些扭曲了。

　　为什么会失败？

　　这个龙女莫寒的灵魂明明是一片空白的，精神纠缠为何会失败？

　　于是，净土太子进行了第二次尝试！

　　“啪……”

　　又是产生了激烈的排斥。

　　他的整个人又再一次飞了出去，整个脑袋又仿佛彻底炸开了一般。

　　第一次失败还可以说是意外，第二次意外就不是意外了。

　　这只能有证明一件事情，龙女莫寒已经被精神纠缠过了。

　　但这不可能啊，精神纠缠是非常古老的秘术啊，除了净土的皇族之外，根本就不会有其他人懂啊。

　　不仅如此，两次精神纠缠失败后，龙女莫寒虽然安然无恙，但是仿佛激活了她脑子的某些精神记忆。

　　她拼命地回忆！

　　用尽了她所有的智商，所有的脑力，终于回忆出来了两个字。

　　杜变！

　　然后，她直接说出口了。

　　“杜变！”

　　听到这个名字后，净土太子脸色剧变！

　　这个龙女莫寒的精神记忆应该是一片空白的，应该不会有任何人名字的。

　　为何会出现杜变两个字？

　　这只能证明一件事情，莫寒被精神纠缠了，而且是被杜变精神纠缠了。

　　这怎么可能？

　　杜变只是一个卑微的人类，一个坐井观天的猿猴而已。

　　精神纠缠这种高等秘术，他怎么可能会懂？

　　这就仿佛美国人惊悚地发现，非洲小国乌干达实现了火星登陆技术。

　　净土太子寒声道：“你记得杜变？”

　　龙女莫寒点了点头。

　　净土太子道：“他，亲吻过你？”

　　龙女莫寒脸蛋一红，然后浑身一阵哆嗦，全身毛骨悚然。那种感觉又来了，仿佛从内心深处涌出了一种酥麻的感觉。

　　然后，她点了点头。

　　脑残龙女啊，就算变得这么美丽，这么高贵，这么强大的龙族，还这么脑残，连撒谎都不会。

　　净土太子的脸色彻底变了。

　　他付出了多大的代价，才创造出了眼前这个绝美高贵的龙女？

　　为了制造能量管道，耗费了净土世界几年的能量学预算。

　　为了这一次大撞击，消耗掉了净土世界全年百分之三十九的能量。

　　如果可以用金钱计算的话，相当于21世纪美国耗费了上万亿美元。

　　耗费了天文数字的代价，创造出了有史以来最最美丽，最最高贵的杰作。

　　结果，却便宜了杜变，提前被他精神纠缠了。

　　净土太子要疯狂，再也无法坚持平时的温文尔雅了。

　　“我日你娘，杜变！”净土太子嘶吼道：“来人，把杜变带过来！”

　　……

　　片刻后，杜变被带过来了！

　　术士首领小心翼翼道：“殿下，根据您的旨意，我们给杜变创造了一具净土世界最强大，最高级的能量之躯，而且是完全匹配他的灵魂和基因，甚至连DNA都和他原来的身体一模一样，但……它彻底变成了行尸走肉。”

　　没错，被带进来的杜变虽然还活着，还喘气，而且拥有了超级强悍的能量之躯。

　　整个身材无比健美，面孔无比英俊。

　　但整个人毫无反应，连目光都是木讷呆滞的。

　　虽然没有口眼歪斜流口水，但是对外界完全没有任何反应。

　　净土太子上前，一扯杜变的下巴。

　　然后他的嘴就这么张开着，口水从嘴角流下来。

　　“哈哈哈哈……”净土太子哈哈大笑，朝着龙女莫寒道：“你看到了吗？和你精神纠缠的伴侣已经成为一个流口水的废人了，你立刻解除和他的精神纠缠状态吧，重新和我进行精神纠缠。”

　　“杜变！”龙女莫寒欢喜地冲了过来，直接抱住杜变的身体。

　　那种熟悉陪伴的感觉又来了。

　　然后，她迫不及待地吻上杜变的嘴唇。

　　“啊……好恶心啊，好肉麻啊……”

　　还是熟悉的味道，还是熟悉的配方。

　　龙女莫寒浑哆嗦，全身毛骨悚然。

　　这种感觉就好像超级爱吃酸的人吃柠檬一般，浑身哆嗦承受不了，却又忍不住还要再吃。

　　净土太子几乎要崩溃疯魔了。

　　杜变都成这模样了，成为行尸走肉了，你竟然还不嫌弃？

　　净土太子彻底失去耐心了！

　　面孔冰寒道：“来人，将杜变带出去，剁掉他双手双脚只留一个身体，然后将他养在一个大缸子里面，成为人体盆栽。”

　　“是！”几个术士将杜变带了出去！

　　净土太子目光残忍望着龙女莫寒，恶狠狠道：“我曾经给过你机会，温柔对待的机会，但是现在没有了！我花费了无比巨大的代价将你创造出来，怎么也要将你睡到。既然无法精神纠缠，而且你的大脑一片空白，那就算我强爆你也没有什么。”

　　对于任夜筱，净土太子不会用强爆这种手段，因为任夜筱是有智慧，有思想的，强爆这种事情只会永远降低他的逼格。

　　但龙女莫寒是刚刚创造出来的龙族，她的大脑和身体都是纯洁无暇的。

　　所以强爆也没有什么。

　　猛地撕掉身上的衣衫，净土太子朝着龙女莫寒猛地扑去。

　　而就此时，龙女莫寒美眸金光一闪，爆出无比璀璨高贵的光芒。

　　与此同时！

　　净土世界皇宫深处。

　　那支黄金王杖的顶端结晶猛地爆开！

　　“啊……啊……”

　　传出一阵阵痛苦的嘶吼，巨龙的嘶吼！

　　这个巨龙的黑暗亡魂不断膨胀，膨胀，猛地撕开了一个巨大的裂口。

　　然后，另外一个更加强大的灵魂，黑暗的灵魂猛地从巨龙的鬼魂中钻出来。

　　梦境魔王的灵魂，活生生从巨龙的鬼魂中裂体而出！

　　木马屠城记！教科书版的完美木马毒计！

　　梦境魔王竟然将自己的灵魂分身注入巨龙鬼魂内部，钻入到黄金王杖的顶端结晶之内！

　　然后，他把黄金王杖献给了净土太子，就这么轻而易举它穿过了龙族能量罩，进入了净土世界内部！

　　“哈哈哈……”

　　无比强大的梦境魔王的灵魂彻底释放出来，千米巨大，君临天下。

　　“愚蠢自大的净土世界，毁灭吧！所有的龙裔，全部死绝吧！哈哈哈哈！”

　　“净土女皇，我会将你蹂躏一千次，一万遍，哈哈哈！”

　　……


第466章 疯狂杜变！净土太子绝望！

　　见到净土太子扑过来。

　　龙女莫寒眼眸金光一闪，然后整个身体瞬间变了形态，从人类的外形直接变成了龙族外形。

　　一双眼睛也从纯洁无暇变得冰冷而又暴怒，就好像一条被激怒的一般，张开獠牙随时准备咬人一口。

　　净土太子一愕。

　　然后也没辙了，对方直接变成了龙族形态，你还能怎么睡？

　　当然，硬要强行睡也不是不可以。但是许仙睡的是化成人形的白素贞，当白娘子显出原形的时候，许仙不要说硬不起来，甚至直接昏厥过去了。

　　“嗷……”

　　龙族莫寒现出原形之后，也仅仅只有七八米长而已，也就是和普通的大蛇一般大小，对于龙族来说就完全非常袖珍了。

　　而且她张牙舞爪的样子，只会让人觉得很萌，一点点都不吓人。

　　净土太子犹豫了良久，终究还是放弃了强睡一条龙族的打算。

　　但对杜变，他还是要报复的！

　　他已经下令斩断杜变的四肢，然后将他放在一个坛子里面，当成一个人体盆栽。

　　但就算如此，他还是不解恨。

　　此时怒火冲天的他，必须要得到发泄，作为龙裔皇族，怎么可能把愤怒憋在心中。

　　他的手轻轻一挥，顿时地上的衣衫自动穿在身上，然后直接走了出去。

　　“将这个龙族关在核心实验室空间内，不得任何人进出，也不许她离开半步。”净土太子道：“另外，饿她几天几夜，不要喂养她任何晶石。”

　　“是！”术士首领道。

　　……

　　净土太子再一次来到了任夜筱的面前。

　　“殿下，您要看我跳舞吗？”任夜筱恭顺道。

　　净土太子上上下下看了任夜筱好一会儿。

　　龙女莫寒是非常美，而且全身都仿佛笼罩着一层光芒，更重要的是她身上的每一寸都是花费天文数字的代价打造出来的。

　　但论成熟性感，还是眼前的任夜筱，更加能够撩动男人的心弦。

　　比如你问一个三十几岁的男人，你是想睡白雪公主，还是想睡白雪公主的后母恶毒皇后？

　　这些男人脱口而出肯定是白雪公主，但经过内心深处的拷问之后，或许想要睡美艳恶毒皇后也不在少数。

　　“跳舞？”净土太子道：“难道你不想问问，你的女儿有没有被引渡到净土世界吗？”

　　任夜筱沉默了下来！

　　她当然很爱女儿，在噩梦帝国的时候，她被噩梦大帝屏蔽了记忆。

　　而等到她恢复记忆的时候，已经来到了净土世界。

　　在她被禁闭在龙寺的这几年中，他无时无刻不在思念宝贝女儿和杜变。

　　但是她内心很清楚，此时女儿在太康帝国甚至比在净土世界更加安全。

　　“你跟我来。”净土太子道。

　　“是！”任夜筱道，然后柔顺地跟在净土太子的身后。

　　她绝美面孔非常安静，但是内心却风起云涌。

　　首先，她知道净土世界已经开始了龙族重生的计划。

　　因为在几个小时之前，整个净土世界所有的灯火都熄灭了，所有的飞船都定格在空中。

　　只有能量大撞击才会导致这种情况，而只有龙族重生计划才会用到能量大撞击。

　　所以过去几个小时内，任夜筱的内心都非常焦灼。

　　因为龙族重生计划是否成功非常关键！

　　首先她肯定一点，净土太子肯定是不会把龙族重生计划施展在杜变身上的，只会施展在莫寒身上。

　　所以，任夜筱强忍着滔天的醋意，让杜变提前下手去征服了莫寒。

　　而现在看到净土太子的反应后，任夜筱知道龙族重生的计划成功了。

　　因为净土太子表现得非常愤怒。

　　如果失败了，净土太子只会皱一皱眉头。

　　只有一种情形下净土太子才会愤怒，那就是龙族重生计划成功，但净土太子的征服失败了。

　　任夜筱内心反而更加焦灼了，她的爱人杜变怎么了？还有如何进行下一步？

　　根据伟大术士的大撞击理论，所谓的龙族重生计划，只是用强大的能量撞击瞬间激活龙魂。

　　所以这个创造出来的龙族就如同新生儿一般，是一条非常弱小的龙，相当于龙族的婴儿。

　　那么接下来关键的一步，就是龙寺里面的那一具龙尸。

　　没错，龙尸！

　　一个没有任何灵魂，鬼魂的成年龙尸。

　　整个龙寺的建造，就是为了镇压这条龙尸。

　　不仅如此，这条龙尸甚至是整个净土世界的能量核心。

　　……

　　“到了！”净土太子到。

　　这是一座雪白的大殿。

　　任夜筱一抬头就看到了丈夫杜变，然后第一时间捂住的嘴巴，眼泪汹涌而出。

　　上一次她见到杜变仅仅只是一个光影，没有身体的。

　　而这一次见到的杜变是有身体的，而且还拥有一具完美的躯体。

　　但是……这是一具行尸走肉。

　　和十几年前的植物人一模一样。

　　“你的丈夫杜变非常伟大啊，他唯恐龙族重生计划不成功，所以把他体内的龙王精神能量全部都给了莫寒。”净土太子道：“所以，他成为了行尸走肉。”

　　“你对这一幕应该不陌生吧。”净土太子道：“毕竟曾经有好几年时间，他都如同行尸走肉一般，是你每天一把屎一把尿地照顾他。”

　　任夜筱继续捂住嘴巴哭泣。

　　净土太子上前，将杜变的下巴一扯。

　　然后，杜变嘴巴就无法合拢，就这么张开着，口水又从嘴角溢出来了。

　　“现在你的丈夫不仅仅像是一个植物人，还像是一个二傻子了。”净土太子道。

　　任夜筱完全说不出话来。

　　“任夜筱，你应该看得出来，我现在的心情非常不好。”净土太子道：“我已经失去耐心了，我再问你一次，愿意成为我第五个太子妃吗？立刻马上！”

　　任夜筱闭上眼睛，擦去脸上的泪水，道：“太子殿下，我已经说得非常清楚了，我愿意做您的金丝雀，每天都被囚禁在笼子里面。我可以为您跳舞，可以为您歌唱，可以为您弹琴，但是我不能和您上床。”

　　净土太子淡淡道：“女人不能上床，要来何用？”

　　他的脸上显得几分残忍冷酷，缓缓道：“你知道人体盆栽吗？就是将一个人的双手双腿全部砍掉，就剩下一个脑袋和一个身体，然后养在一个坛子里面，一直养下去。”

　　这话一出，任夜筱的娇躯开始颤栗。

　　“我的心情非常不好，因为你的丈夫毁掉了我一个价值连城的东西。”净土太子道：“恨屋及乌，使得我对你也失去了耐心。我最后再问你一次，是否愿意成为我的第五个太子妃，是否愿意侍寝？如果愿意杜变就能保住四肢，如果不愿意，他就要被斩下四肢成为人体盆栽了。”

　　“我开始倒数五个数……”

　　“五！”

　　“四！”

　　“三！”

　　任夜筱道：“不用倒数了，我不同意。”

　　净土太子道：“那你的意思就是说，愿意眼睁睁看着杜变成为人体盆栽了？”

　　“对！”任夜筱道。

　　净土太子一愕，然后嘲讽道：“看来你也没有想象中那么痴情啊，竟然如此狠心看到自己的爱人成为人体盆栽。”

　　任夜筱道：“十几年前他成为植物人的时候，我就完全没有奢望他能醒过来。他是一个精神支柱，不管他变成什么样子，也是我的精神支柱，你不会懂的。”

　　这话一出，净土太子面孔一阵抽搐，整个人都要狂暴了。

　　真是日了狗了。

　　杜变只是一个卑微的人类而已，对于龙裔来说，几乎如同猿猴一般。

　　但就是这只猿猴，不但抢先夺走了龙女莫寒的精神纠缠。而且就算他成为行尸走肉的二傻子，龙女莫寒不愿意放弃也罢了，因为就算成为龙族她还是脑残。而眼前这个任夜筱是一个聪明女人吧，竟然也没有移情别恋的意思。

　　面对杜变这个行尸走肉二傻子不恶心吗？面对这么一个人体盆栽，不恶心吗？

　　“行，那我就成全你。”净土太子寒声道：“来人，将杜变的双手双脚全部砍掉，连命根子也一起阉掉，他不仅要做一个人体盆栽，而且还是一个太监盆栽。”

　　“是！”几个龙裔武士上前。

　　抬着杜变放在巨大的桌子上，将他摆成了一个大字。哦不，是一个太字。

　　只等着净土太子一声令下，杜变的四肢和命根子都会被剁掉！

　　净土太子举起右手，望着任夜筱。

　　而几个龙裔武士盯着净土太子，只要他的手落下，他们的刀子就落下。

　　“轰……”

　　忽然，猛地一声巨响！

　　然后，净土世界的皇宫中间撕开了一个无比巨大的裂缝！

　　紧接着！

　　整个净土世界如同发生十二级地震一般，剧烈地摇晃。

　　一阵又一阵的能量风暴疯狂刮过。

　　整个天空竟然在扭曲！

　　有人在动净土世界的龙族能量罩！！！！

　　顿时间，净土太子的脸都绿了。

　　净土世界为何能够强大？为何梦境魔王要对他毕恭毕敬？为何恶魔军团无数次进攻净土世界窦铩羽而归，为何无数恶魔都葬身于天空？

　　一切都是因为净土世界的龙族能量罩。

　　有了这个能量罩，永远都是净土世界军团主动出击攻打恶魔一族，对方永远打不进来。

　　而一旦能量罩被毁灭了，那就是灭顶之灾啊。

　　龙族能量罩的控制室，就在皇宫核心。

　　“太子殿下您看天空。”一名强大的龙裔武士冲进来，惊骇道。

　　净土太子冲了出去，望向天空！

　　顿时见到了无比震撼的一幕！

　　净土世界的天空几乎一片黑暗了，因为无数的恶魔军团密布在能量罩之外。

　　几百万，上千万的恶魔军团，扇动着巨大的翅膀，面孔狰狞，目光凶狠。

　　只要能量罩一破，这几百上千万的恶魔军团就会狂涌而出，届时整个净土世界，整个龙裔文明都会陷入灭顶之灾。

　　“所有龙裔高手，跟我去皇宫中心，保护龙族能量罩控制室。”净土太子大吼道。

　　然后，他猛地化作了一道流光消失在原地。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　几千上万名龙裔高手，如同无数流星一般，朝着皇宫撕开的大裂缝中间飞去，保护龙族能量罩控制室。

　　任夜筱也被眼前的一切惊呆了。

　　她心乱如麻三秒钟，然后逼迫着自己冷静下来。

　　曾经的她是不爱动脑子的，有些随心所欲地生活。

　　但是自从杜变成为植物人之后，她就需要动脑子，需要扛起家庭的重担了。

　　而等到她成为噩梦帝国公主的时候，她需要保护很多人，她就需要变得精明起来。

　　最后来到净土世界孤身一人，需要和净土太子这条恶狼虚以委蛇的时候，她已经变得非常聪明了。

　　她快步来到杜变的面前，在他的嘴唇上亲了一口，然后目光望向杜变的命根子，身体微微燥热了一下，然后撅起嘴唇在那上面亲了一口。

　　“二傻子老公，你太疯狂了！”

　　“一会儿见，二傻子老公。”

　　“一会儿见，杜龙！你的任鳕妹妹想死你了。”

　　接着她也化作一道流光消失在原地，朝着核心实验室飞驰而去。

　　……

　　核心实验室外，术士首领和几百个术士，几百个武士守护在这里，内心充满了惴惴不安。

　　因为，他们也看到外面疯狂的景象，整个皇宫撕开了巨大的裂缝，天空上的能量罩摇摇欲坠，无数的恶魔军团包围了整个净土世界，只要能量罩一破，它们就会狂涌而入大开杀戒。

　　忽然，绝美无双的任夜筱出现在几百名术士和几百名武士的面前。

　　她穿着华贵的紫色长袍，头顶上带着一顶小王冠，甚至艳光四射，妩媚绝世。

　　“让我进去，让我进去。”任夜筱惊惶道，绝美脸蛋一幅幽然欲泣的样子。

　　术士首领摇头道：“不行，殿下的命令，任何人都不得进入半步。”

　　任夜筱道：“梦境魔王用了毒计，他把灵魂藏在了黄金王杖里面。太子殿下将王杖放在皇宫地下，此时梦境魔王灵魂已经从王杖里面出来，正在疯狂攻击龙族能量罩控制中心。太子殿下不放心我的安危，让我躲进核心实验室，因为这里是独立空间，拥有强大的能量阵。他……他不希望我被梦境魔王玷污！”

　　术士首领又看了任夜筱一眼。

　　真是绝美无双，楚楚可怜啊，而且如此华贵的能量长袍，只怕连其他几个太子妃都没能穿，太子殿下对这个任夜筱的渴望他是知道的。

　　太子殿下真是偏心啊，太子正妃不管，却要将任夜筱好好藏起来。

　　果然是妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着啊。

　　然后，术士首领下令，开启了核心实验室空间。

　　“请进吧，未来的第五太子妃，当然您不要动里面的一切东西。”术士首领道。

　　“我什么都不懂，我肯定不动的。”任夜筱楚楚可怜道。

　　然后，她进入了核心实验室空间内。

　　顿时，整个核心实验室的大门关闭，能量通道彻底关闭。

　　……

　　“你是谁？”

　　任夜筱刚刚进入，龙女莫寒立刻化身成为龙形，进入了戒备状态。

　　不过见到任夜筱是一个女人，而且那么美丽的女人，她的妒忌心起，立刻变成人形，绽放着夺目的光芒，她要和任夜筱比美。

　　这是莫寒的本能，也是龙族的本能。

　　不能有任何人比我更加耀眼。

　　“杜变叫我来的，一会儿我带你去一个地方，能够让你变得很强大，能够让你变女王，好不好？”任夜筱道。

　　“杜变，女王？”龙女莫寒立刻被这两次关键词戳中了兴奋点，眼睛都亮了起来。

　　“好，你带我去。”龙女莫寒道。

　　任夜筱闭上眼睛回忆了几秒钟，然后开始在核心实验室空间内的仪器进行了复杂无比的操作。

　　顿时，只见到一个巨大的能量阵开始凝聚光芒。

　　凝聚，凝聚，能量到了极致！

　　然后，猛地释放！

　　“轰……”

　　无比巨大的能量，直接将核心实验室的能量壁彻底撕开，炸出一个巨大的洞口。

　　核心实验室外面的几百名武士，瞬间灰飞烟灭。

　　她刚刚才答应过术士首领，她不碰实验室内的任何东西，还说她什么都不懂，女人都是会骗人的，越美的女人越会骗人。

　　“跟我来……”任夜筱道。

　　然后，她牵着龙女魔王的手，直接飞出了核心实验室空间，用最快的速度朝着龙寺冲去。

　　“杜变呢？”龙女莫寒道。

　　任夜筱道：“一会儿我们会去一个很大很大的房子，那里面有一条很大很大的巨龙尸体。你就钻入它的尸体里面，就会变得很强大，就会成为女王。因为你和杜变精神纠缠过，你们共用意志，共用精神力。当你占据龙尸强大力量的时候，记得激活杜变的灵魂，分享你一半的精神力和强大力量，让他成为你的龙骑士。”

　　“啊……”龙女莫寒。

　　任夜筱说得太复杂了，什么共用精神力，什么激活灵魂？

　　以我脑残女王的智商，你觉得我能听懂？能够完成这么复杂的操作？

　　“她真的和传说中的一样脑残啊，老公你太不容易了，而且你在行尸走肉的状态，一切交给脑残女王，你的计划也未免太疯狂了，你也太信任我了。”任夜筱无奈，但是内心又无比的崇拜，这样的男人真是让她爱煞了。

　　然后，她拉着龙女莫寒继续飞快飞行，龙寺就在眼前了。

　　“一会儿你就钻入大龙里面，然后飞到杜变面前，亲吻他嘴唇一下，他就会醒来，知道了吗？”任夜筱道。

　　“哦，这我知道了。”龙女莫寒拼命点头，她真是开心啊，钻入大龙，亲吻杜变，这两句话她都能听懂。

　　“嗖！”任夜筱拉着龙女莫寒化作两道光影，飞快钻入了龙寺之内。

　　与此同时！

　　“轰轰轰……”

　　皇宫核心处，龙族能量罩的核心控制室终于被攻破了。

　　顿时，整个净土世界的能量罩经过一阵激烈的扭曲后，彻底消失了！

　　然后，几百万上千万的恶魔军团，遮天蔽日一般涌了进来！

　　净土太子浑身颤栗，眼前一阵阵发黑。

　　“哈哈哈哈……”梦境魔王灵魂分身望着净土太子道：“你完了！净土世界龙裔文明完了！”

　　……


第467章 净土太子跪下！逆天龙尸！

　　看到潮水一般涌进来恶魔军团，净土太子首先是震撼，然后是愤怒。

　　梦境魔王你竟敢戏弄我？

　　之前你的毕恭毕敬都是在演戏？而且把黄金王杖交给净土世界也是毒计？

　　净土太子感觉到自己受到了愚弄。

　　“梦境亲王，有一句话不知道你听说过没有？”净土太子寒声道。

　　梦境魔王的灵魂分身依旧毕恭毕敬行礼道：“愿意听闻殿下教诲。”

　　净土太子道：“在绝对的实力的面前，任何阴谋都是无效的。我曾经和蝼蚁杜变说过一句话，你对净土世界的强大一无所知，现在我也把这句话转述给你。”

　　接着，净土太子挺直腰际，整个人变得高贵而又傲慢起来，朗声道：“你以为我们净土世界完全靠能量罩才如此强大吗？错，大错特错。你根本不知道在过去的一千多年时间中，我们的能量文明发达到了何等的程度，我们是龙裔后代，但我们的强大已经超过远古龙族！”

　　“你以为撕开龙族能量罩，涌入几百上千万恶魔就会让我们面临灭顶之灾吗？”净土太子疯狂大笑道：“荒谬，你就看着你的恶魔军团全军覆灭吧！”

　　然后，净土太子释放出强大的精神力命令。

　　“所有飞船，出动！”

　　“所有能量炮，现形！”

　　顿时，无比震撼的一幕出现了。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　无数的飞船如同蝗虫一般飞上了天空。

　　无数的能量炮，如同刺猬一般伸出。

　　这些飞船并没有大宁帝国的飞船那么大，但是先进了不知道多少倍。

　　每一艘飞船都是圆盘形状，飞行速度极快，轻而易举超过了两三倍音速。

　　而且每一艘飞船上的能量炮威力远远超过了杜变的能量魔炮。

　　而从整个净土世界伸出的能量魔炮，就更加惊人了，超过了几十米长。

　　这些能量魔炮的威力，更是超过杜变能量魔炮的几千上万倍不止！

　　梦境魔王仿佛也被这一幕惊呆了！

　　“梦境魔王，你对净土世界的强大一无所知。”净土太子冷笑道：“你的木马毒计我确实没有想到，但你知道我为何没有想到吗？因为我们净土世界足够强大，不需要考虑你可能的阴谋！”

　　“在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是毫无作用的。梦境魔王，既然你的恶魔军团来了，那就不要走了，就等着全军覆灭吧！”

　　就在净土太子说话的时候，净土世界的十几万艘飞船全部在空中排列成立体大阵。

　　而且，清一色全部是无人飞船。

　　“梦境魔王，你全军覆灭吧！”净土太子狂吼。

　　“开火，开火，开火！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　无与伦比的一幕出现了！

　　净土世界的十几万嗖飞船，每一艘飞船上十几门的能量炮都快速发射。

　　一百多万能量球疾射而出，超过五十倍的音速射出。

　　地面上，上万门超级能量魔炮开火。

　　巨大的能量球，以超过百倍的音速狂射而出。

　　这一幕，看上去几乎是星系之间的战争。

　　刹那间。

　　整个净土世界上空完全强大的能量炮火密布。

　　遮天蔽日，不计其数！

　　真的如同天上璀璨星河。

　　整个北半球都几乎能够看到，北极的上空猛地爆亮。

　　这个炮火的能量密度，超过杜变太康帝国的十万倍不止。

　　可以说，在这么密集可怕的炮火下。

　　别说几百万大军，就算千万大军也瞬间灰飞烟灭。

　　净土太子见到这一幕，浑身都开始颤栗了。

　　大场面啊，太让人迷醉了。

　　这就是净土世界的强大啊。

　　几乎是瞬间！

　　净土世界上百万的能量炮火，猛地击中了几百上千万的恶魔军团。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　瞬间，超过千里的天空爆出了无比亮硕的光芒，超过太阳几百倍的光芒。

　　此时整个北半球的天空仿佛多了一个太阳一般，半个世界都彻底爆亮。

　　净土世界太子哈哈大笑道：“梦境魔王，我真的要无比感激你啊。我们净土世界发展了千年之久，我们的能量突飞猛进，我们知道了无数强大的武器，却几乎没有使用的机会。还是你成全了我，看到了这无与伦比的超级大场面。”

　　接下来的结果毫无悬念的，恶魔军团肯定全军覆灭的。

　　净土世界的能量炮火实在太强大，太秘籍了，唯一的结果只有秒杀。

　　净土太子迷上眼睛陶醉了一会儿，然后睁开眼睛，等待看着空空如也的天空。

　　之前的天空密密麻麻完全被恶魔军团占据，现在应该被百万炮火彻底清空了吧。

　　然而……

　　百万能量炮火光芒散去之后。

　　净土世界太子见到了无比可怕的一幕！

　　所有的恶魔军团安然无恙。

　　别说全军覆灭了，这百万炮火几乎连一个恶魔都没有杀死。

　　这些恶魔此时全身通红，仿佛吃了一顿大餐一般，脸上充满了陶醉。

　　这，这怎么可能？

　　净土太子完全不敢相信自己的眼睛，整个人都彻底颤栗了。

　　这，这不可能。

　　百万能量炮火的威力何等惊人啊？恶魔军团为何会安然无恙？

　　梦境魔王脸上露出了讽刺的笑容，淡淡道：“太子殿下，你们净土世界经过一千多年的发展，能量文明确实变得非常先进，但是……并不强大。你应该也旁观过现代地球的历史，而且对其不屑一顾。”

　　“地球在20世纪40年代就制造出了原子弹，20世纪50年代又制造出了原子弹。之后到了2018年，这六七十年时间内，他们的计算机越来越快，他们的飞机越来越快，工业精密化程度越来越高，制造出了超音速飞机，隐身战斗机，静音潜艇。但是他们的最高能量武器，没有丝毫进步。”

　　“而你们净土世界也同样如此，你们的能量文明比起大宁帝国的能量文明不知道先进了多少倍。但是能量级别，能量属性却是一模一样的。你们的能量魔炮当量更大，而且更加小型化，射速更快，但是爆炸那一瞬间的能量还是一模一样的。”

　　“所以太子殿下，你们的强大是虚拟强大！”梦境魔王道：“几千年前我们承受就是这种能量炮火，到现在还是承受这种能量炮火。但是我们的身体已经进化了不知道第几代了，所以你们的这些能量炮火非但无法伤害我们，反而是我们的粮食！我们能够吞噬这些能量而变得强大！”

　　“太子殿下，难道你没有发现，经过你的一轮能量炮击之后，我的恶魔军团反而变得更加强大了吗？”梦境魔王大笑道：“我们入侵地球不久之后，就引爆了地球上所有的核弹，你觉得这是为什么？是因为我们要借用这些核弹杀死人类吗？是因为我们喜欢核冬天吗？完全不是的，只是我们想要吞噬核弹爆炸的能量而已！”

　　这话一出，简直让人窒息了。

　　核弹爆炸的能量是现代地球能够拿出来的最高级别武器。

　　然而对于恶魔一族来说，竟然是一种能量享受和能量吞噬。

　　“不，这不可能……”净土太子一阵踉跄。

　　紧接着，他目光重新变得锐利，道：“我们不仅能量文明得到了巨大的发展，我们的武道文明也突飞猛进，我们青出于蓝而胜于蓝，我们甚至已经开始创造新龙族。我们的能量炮火杀不死你们，但我们的武道高手也可以杀掉你们。”

　　然后，净土太子猛地一声令下道：“所有龙裔武者，杀死眼前这个梦境魔王！”

　　“是！”

　　顿时，净土太子身边的上万名龙裔武者，猛地化作一道流光，朝着梦境魔王疾射而去。

　　以此同时！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　几十万，几百万的龙裔武士，纷纷从各个建筑里面飞出。

　　在空中布成了武道大阵。

　　“杀！”

　　几万名龙裔强者朝着梦境魔王发动了惊天动地的攻击。

　　此时梦境魔王的灵魂分身足足千米巨大，这几万名龙裔强者可以轻而易举攻击到他的每一处地方。

　　顿时见到无数的剑芒，疯狂切割梦境魔王的灵魂分身。

　　“啊……啊……啊……”梦境魔王嘶吼着，听上去仿佛非常惨烈。

　　净土太子心中一松，然后大喜道：“梦境魔王看到了吗？你对我们净土世界的强大依旧一无所知！骄傲高贵的龙裔强者们，杀了他，将他碎尸万段！”

　　顿时，几万名龙裔强者更加疯狂地攻击梦境魔王，几万道剑芒疯狂穿刺狂斩。

　　“啊……啊……啊……”梦境魔王的惨叫更加凄厉了，喉咙都要沙哑了吗，惨嚎道：“哇，好爽，太爽了，再用力一些，再用力一些……”

　　原来，他的这种惨叫类似于马杀鸡（按摩）的超级酸爽。

　　有些人被按摩按到了穴位关键处，也会发出杀猪一样的惨叫声。

　　而实际上梦境魔王没有夸张表演，这几万名龙裔强者的疯狂斩杀对于他来说，真的如同马杀鸡一样。

　　“太爽了，几千年都没有这么爽过了，看来地球人喜欢推拿按摩不是没有道理的，真的是爽到让人惨叫啊，又酸又痛又过瘾……”梦境魔王叹息道：“可惜啊，我不能堕落，我不能沉迷这种酸爽的感觉！”

　　然后，它猛地一巴掌拍下来。

　　瞬间，几万名龙裔强者瞬间灰飞烟灭。

　　死得干干净净！

　　净土太子浑身一阵颤栗，更加不敢相信眼前这一幕。

　　这，这怎么可能？

　　梦境魔王就算再强大，也不可能一下子秒杀几万名龙裔强者啊，而且这仅仅只是梦境魔王的一个能量分身而已啊。

　　“太子殿下，你们是一个可悲的世界。”梦境魔王道：“这一千多年来，你们觉得自己的武道水平得到了突飞猛进的发展，从某种程度上是这样的。比如你们的武者以前修炼一立方分米的火焰，而现在修炼出了一立方米的火焰，你们每一个武者的武道能量是提升了很多，但能量级别不但没有提升，反而……还后退了！”

　　“坐井观天的人是你们。”梦境魔王讥讽道：“闭门造车是不行的。”

　　净土太子站在原地瑟瑟发抖。

　　所有的一切仿佛都被颠覆了！

　　净土的强大，真的如同一个美丽的肥皂泡一样，一戳就破吗？

　　梦境魔王道：“你们口口声声青出于蓝而胜于蓝，口口声声号称自己超越了龙族。然而你们的能量级别距离龙族还天差地别，对于我们魔族军团而言，净土世界唯一可怕的就是龙族能量罩，这个顶级能量法则我们现在都无法逾越，所以任何恶魔都无法穿越龙族能量罩。”

　　然后，梦境魔王举起巨大的手掌，朝着净土太子拍来。

　　当时已经是毁灭者级修为的杜变，就是被梦境魔王的分身一巴掌拍得灰飞烟灭的。

　　净土太子虽然比杜变强大得多得多，但结果不会有任何两样的。

　　他照样会被梦境魔王分身一巴掌拍死。

　　因为这已经不是武道修为的问题，而是能量法则问题。

　　看着梦境魔王一巴掌拍下，净土太子涌起了无限的恐惧，怯懦。

　　一切都是本能，他不想死。

　　他舍不得这荣华富贵。

　　然后，净土太子双腿一软，直接跪了下来，叩首道：“梦境魔王陛下，我……我愿意投降，请您接受我的投降，我的侍奉！”

　　整个过程都是本能，甚至来不及思考和犹豫。

　　“您要蹂躏净土女皇吗？没有问题，我这就带您去！”

　　“魔王陛下，杜变还没有死，而且拥有了一具强大完美的能量之躯，我把他献给您蹂躏，您可以尽情折磨他，将他凌迟处死。”

　　“魔王陛下，杜变的妻子任夜筱也在我手中，我也把她献给您，您可以将她蹂躏一万次，给杜变戴上无数的绿帽子。”

　　“魔王陛下，我们用大撞击理论，真的创造出来了一条新龙族，一个仿佛刚刚孵化出来的龙族新生儿，极度的美丽，极度的华贵，您可以收为宠物，您可以以任何形态蹂躏她，没有一个恶魔能够拒绝强爆龙族的荣耀。”

　　梦境魔王的巨大手掌越压越下，几乎要将净土太子的身体彻底压扁，压爆了。

　　为了活命，净土太子拼命吐出了自己知道的一切，献上了自己拥有的一切。

　　梦境魔王举起手掌，望着瘫在地上的净土太子，淡淡道：“你们一旦突破了底线，就毫无底线了！”

　　然后，梦境魔王道：“你们的龙寺里面，还有一条龙尸？”

　　“对，对……魔王陛下想要的话，我立刻带着您去。”净土太子道。

　　瞬间，梦境魔王的身影缩小，从千米巨大直接变成了四五米高，然后猛地分裂成为三个分身。

　　“分身术会吗？”梦境魔王问道。

　　“会！”净土太子道，然后也幻化出了三个分身。

　　“你的第一个分身，带着我去强爆你们的净土女皇。第二个分身带着我去抓创造的新龙族，你的本尊带着我去龙寺，夺取龙尸。”梦境魔王道。

　　“是！”净土太子的本尊和分身卑微躬身道。

　　然后，梦境魔王的三个分身化作三道光影，朝着三个方向飞去。

　　对他而言，睡净土女皇，抓新龙族都是次要，最最重要是夺取龙寺下面的那条巨大龙尸。

　　……

　　外面，已经打得天摇地动了。

　　任夜筱带着龙女莫寒飞快冲入了龙寺之内，然后朝着地下通道狂奔。

　　因为这条龙尸在地下几万米处。

　　一路狂奔，狂奔，狂奔……

　　沿着龙寺的地下通道深入了几万米之下。

　　片刻之后，就来到了地下通道的尽头，这里有一扇古朴的石门。

　　门口，有六个龙寺长老镇守！

　　这毕竟是强大的龙尸，任何人不得靠近的。

　　“净土禁地，任何人不得进入，否则格杀勿论。”龙寺六个长老大吼道。

　　任夜筱道：“六位长老，净土世界的龙族能量罩已经破了，梦境魔王率领着千万恶魔军团已经杀了进来，净土世界危在旦夕。我身边这是一条真正的龙族，尽管是刚刚诞生的龙族新生儿，但也只有她可以操纵龙尸的力量，才可以拯救整个净土世界。”

　　龙寺六长老寒声道：“净土禁地，没有女皇或者太子的命令，任何人不得入内，否则格杀勿论。”

　　任夜筱怒道：“净土世界马上就要毁灭了，让我身边这个龙族进去操纵龙尸的力量，这是唯一拯救之法，你们难道要眼睁睁看着净土世界毁灭吗？”

　　龙寺六长老道：“荒谬可笑，我们净土的世界能量炮火何等强大？我们的武道文明何等强大？梦境魔王在我们净土面前如同驯服的野狗，什么灭顶之灾？真是荒谬可笑！”

　　这就是任夜筱最厌恶净土的地方，每一个人都高高在上，每一个人都陷入了虚妄的强大和繁荣之中。

　　明明是龙族能量罩让恶魔军团不敢侵犯，他们却觉得是因为自己变得强大，才使得恶魔军团俯首。

　　“立刻离开这里，否则格杀勿论！”

　　六大长老，猛地拔剑！

　　他们是真的会杀人的，这些人的心已经如同石头一样。

　　任夜筱道：“睁开你们的眼睛看看清楚，我身边的这是一条真正的龙族，伟大而又高贵的龙族。你们作为龙寺长老，供奉的就是龙族，龙族是你们的图腾和信仰，你们就是这样对真正的龙族吗？”

　　龙寺长老道：“龙族？代表着腐朽和落后，我们龙裔早就超越了龙族。这只新龙族就是我们创造出来的吧，既然我们能创造龙族，那它就只配做一条卑贱的宠物。我们龙裔文明，才是真正强大先进的。龙族？只是一个曾经背叛过我们的牲畜而已！”

　　这就是净土世界！

　　接受这龙族法则的保护，却又无比藐视龙族，仿佛只有这样才能证明自己的强大。

　　“立刻离开，否则格杀勿论！”

　　六个龙寺长老拔剑，将任夜筱和龙女莫寒包围。

　　而就在此时，一个身影飞快闪现而来，正是净土太子。

　　他淡淡看了任夜筱一眼，道：“这是净土世界的叛徒，立刻抓起来，胆敢反抗，格杀勿论！”

　　“是！”几名龙寺长老道，然后将能量光剑横在她的脖子上。

　　“这条新龙族是我的宠物，用能量阵将她囚禁起来，不要让她乱跑。”净土太子道。

　　“是！”两个龙寺长老道，然后施法制造出了一个能量阵，如同一个金黄色的能量笼子，将龙女莫寒囚禁在里面。

　　“放我出来，放我出来……”龙女莫寒拼命地挣扎。

　　但是，她只是刚刚诞生的龙族新生儿，没有操纵龙尸的力量之前，她是非常弱小的。

　　净土太子道：“打开这扇能量之门。”

　　龙寺长老微微一愕。

　　这扇能量之门也是受到龙族法则保护的，只有六个人同时施法才能打开。而一旦打开，里面的龙尸就暴露出来了。

　　这龙尸可蕴含着强大的力量，甚至是净土的能量核心之一。

　　“殿下……”一名龙寺长老疑惑问道。

　　“我让你们打开这扇能量之门，你们没有听到吗？还是你们要抗旨呢？”净土太子寒声道。

　　“是！”

　　三个龙寺长老制造出了一个能量囚牢，困住任夜筱。

　　然后，六个龙寺长老上前，对着能量门共同施法，释放出精神印记。

　　顿时，复杂神秘的能量符文从六个人的体内释放出来，在空中组成了一道光影之门。

　　这道光影之门投射到能量之门上，完全吻合。

　　“轰隆隆……”一声巨响后！

　　这扇能量之门被打开了。

　　然后，里面的龙尸彻底暴露在几个人的眼前。

　　所有人，完全倒吸一口凉气。

　　这……这就是巨龙？

　　这是一条东方巨龙！

　　哪怕它已经死了，只是一具冰冷的尸体，却也显得无比的威严。

　　光看一眼，就仿佛有一种泰山压顶的感觉，让人忍不住要双腿一软，跪拜叩首。

　　它拥有一千六百多米长的身躯，释放出无比强大的能量震慑。

　　这不仅仅是一条龙尸，而且是整个净土世界的能量核心。

　　就在所有人震惊的时候，一个身影出现了。

　　梦境魔王！

　　他若无旁人地走了过来，望了一眼任夜筱。

　　杜变的女人？不错不错？

　　又看了一眼能量笼子里面囚禁的龙女莫寒，眼睛爆亮。

　　龙族的新生儿？更加不错！

　　但是最最让他激动的还是眼前这条龙尸！

　　净土世界刻意忽略它的价值，但梦境魔王却知道，这条龙尸拥有着何等强大的力量。

　　一旦它将这条龙尸的力量黑化，然后占据！

　　那么，他将一举超过命运魔王，成为这个世界的主宰。

　　一名龙寺长老看了一眼梦境魔王，又看了一眼净土太子。

　　任夜筱寒声道：“太子，你投降了梦境魔王？”

　　净土太子冷笑道：“那又如何？识时务者为俊杰！”

　　这话一出，六个龙寺长老几乎不敢相信自己的耳朵。

　　太子殿下背叛了净土，投降了梦境魔王？

　　而且，自己六人刚刚打开了能量之门？

　　千古罪人，千古罪人啊！

　　梦境魔王一旦得到龙尸的力量？那……那就是龙裔文明的末日。

　　梦境魔王走过了能量之门，朝着强大的龙尸走去。

　　“你属于我了，你属于我了……”

　　“只要得到你，我就能战胜命运魔王，我就是这个世界的主宰！”

　　而就在此时，任夜筱忽然高呼道：“龙女，莫寒，快喷火，喷火！”

　　……


第468章 巨龙杜变涅槃！魔王崩溃！

　　“莫寒，你喷火啊！”任夜筱急切道。

　　龙女莫寒无比焦急。

　　喷火？怎么喷火啊？难道我还会喷火吗？

　　任夜筱无语，有这么笨的龙族吗？

　　梦境魔王如同看笑话一般看了龙女莫寒一眼。

　　这样的新龙族，确实适合当成宠物啊，蠢萌蠢萌的，智商几乎没有比小狗高多少啊。

　　六个龙寺长老指着净土太子，嘶声道：“你竟然背叛净土世界，你会遭到天谴的。”

　　净土太子道：“胜者为王，胜者为天！”

　　那意思就是，现在梦境魔王就是天了，他还怕什么天谴？

　　六个龙寺长老真是追悔莫及，如果当时他们不拦着任夜筱和龙女莫寒进入，也不会有眼下这个结果了。

　　此时，六个龙寺长老立刻要释放任夜筱和龙女莫寒。

　　但是……已经来不及了！

　　梦境魔王甚至没有回头，轻轻一挥手。

　　六个龙寺长老立刻被定格在原地一动不动。

　　紧接着，梦境魔王再一挥手。囚禁任夜筱和龙女莫寒的能量囚牢又多了一层，只不过这一层是恶魔囚牢，更加不可能挣脱了。

　　“放开我，放开我……”龙女莫寒暴怒，拼命地用身体撞击能量囚牢。

　　任夜筱反而安静下来，温柔道：“莫寒，你安静下来，你安静下来，听姐姐说。”

　　龙女莫寒勉强安静了下来，大眼睛望向了任夜筱。

　　“莫寒，你是龙女，你是非常非常强大的，你是随心所欲的。”任夜筱柔声道：“你不要着急，你想要做什么就能做什么，因为你是龙族。你的能量虽然很弱小，但你的能量级别确实最高的，你只要想要喷火，就能喷火。”

　　龙女莫寒拼命地点头。

　　“喷火，喷火……”然后，她美丽的嘴唇拼命往外喷。

　　只不过，喷出来的是晶莹剔透的口水，真的喷不出火来。

　　“脑残，永远是脑残。”梦境魔王冷笑道。

　　其实，在他的棋局之中，莫寒是要担任重要角色的。只不过现在的一切都发生了巨大的变化，一切是否还能如愿就不得而知了。

　　梦境魔王走到那条巨大龙尸的面前，从容不迫地将巨大的手掌按在龙头之上。瞬间，他的身体不断增大。

　　越来越大，最后超过了几百米高，和这条东方巨龙的龙尸面对面站立。

　　然后，他整个人化作无数黑影，缓缓钻入到龙尸之内。

　　任夜筱心急如焚。

　　要知道这具龙尸是完全没有灵魂，没有意志的，只有一具躯壳。

　　一旦让梦境魔王的灵魂和意志占据了这具龙尸？

　　那……任何人，哪怕神也拯救不了地球。

　　任夜筱心中越急，但脸色反而越发安静，声音越发温柔道：“莫寒不要急，不要急，姐姐相信你一定能够做到。”

　　……

　　净土女皇是一个非常神秘的人，她的岁数到现在都是一个谜团，没有人知道她已经几岁了。

　　而且她很少露面，几乎也不住在皇宫里面，而是住在净土一个偏僻的角落，只有一个小院落，里面种满了梅花。

　　久而久之，她住的那个院子就被称之为梅宫。

　　大多数时候，她都不理政事，把一切都交给了净土太子。

　　至于她是不是净土太子的母亲，也没有人知道这个答案。

　　净土太子的分身，带着梦境魔王的另外一个分身来到了梅宫的外面。

　　“儿臣拜见母皇！”净土太子躬身道。

　　里面静寂无声。

　　但是，院子里面的梅花开始坠落。

　　净土太子分身再一次躬身道：“儿臣拜见母皇。”

　　此时，里面才传来净土女皇的声音，道：“有事吗？”

　　梦境魔王笑道：“女皇陛下，我漂洋过海来睡你。”

　　里面一阵风动，然后梅花更是如雨点一般落下。

　　净土女皇道：“太子，你竟然背叛了净土世界，背叛了龙裔，背叛了我？”

　　净土太子分身道：“母皇请原谅，识时务者为俊杰！为了净土世界，为了儿臣，请您献出自己的身体，满足伟大梦境魔王的征服欲。”

　　“噗……”

　　瞬间，里面所有的梅花全部落下，只剩下光秃秃的枝干。

　　净土女皇不敢置信道：“太子，你虽然不是我亲生的，但一直以来我对你视如己出。你，你竟然如此对我？”

　　净土太子分身道：“我们净土世界并不讲究感情，不是吗？唯有利益至上！”

　　净土女皇道：“梦境亲王，我作为净土女皇，君临天下。我的强大可想而知，更何况这梅宫是我的位面，你确定要进来吗？”

　　然后，梅宫的门大开！

　　仿佛在邀请梦境魔王进去！

　　“哈哈哈哈哈……”净土太子分身道：“母皇，您就不要虚张声势了。三十九年前，您忽然就失去了所有的力量，变得手无缚鸡之力，也正是因为如此，您才把所有的政务都交给了我，而且不在任何人面前露面，就是担心被人识破。”

　　然后，他朝着梦境魔王拜下道：“梦境魔王陛下，女皇倾国倾城，但是如同普通的弱女子一般，毫无抵抗之力，您大可以尽情蹂躏享受！”

　　梦境魔王一愕，然后叹息道：“论无耻，还是你们龙裔厉害！”

　　然后，梦境魔王分身就这么走了进去。

　　闯入了院子，破开门闯入了房子之内。

　　然后，他见到了一个真正国色天香的女子。

　　一个浑身散发着金黄色光泽的女子。

　　一个雍容华贵之极的女子。

　　梦境魔王分身长长呼了一口气，双眼瞬间爆亮，缓缓道：“有意思，有意思……”

　　净土女皇静静坐在榻上，穿着金黄色的皇袍，肌肤如雪。

　　梦境魔王分身轻轻一抖，身上的铠甲消失得无影无踪，然后朝着女皇走去。

　　“我与女皇陛下，共度春宵！”梦境魔王分身哈哈大笑。

　　净土女皇娇躯不断颤抖，痛苦地闭上了眼睛。

　　……

　　“嗖嗖嗖……”

　　另外一个梦境魔王的分身，依旧不断将自己的恶魔灵魂注入到巨大的龙尸里面。

　　顿时，这具龙尸身上黑暗的气息，越来越浓，越来越浓！

　　这边尝试着控制龙尸，那边分身正要蹂躏净土女皇，两不耽误啊！

　　梦境魔王的分身术可比杜变高明多了。

　　而龙女莫寒，依旧在不断地尝试着怎么喷火。

　　已经尝试了几十次，几百次了，但全部都失败了！

　　此时任夜筱真正的心急如焚，但脸上的笑容不能减少丝毫，依旧还要温柔安慰龙女莫寒。

　　但是她内心几乎要狂暴了。

　　为什么上天要开这种玩笑，给那么蠢的一条龙族？

　　时间马上就要完了。

　　梦境魔王很快就要占据整个龙尸了。

　　一旦他完成对龙尸的占领，所有的一切都完了，她任夜筱固然完了，爱人杜变也彻底完了，整个世界都完了。

　　忽然任夜筱道：“莫寒，净土太子这个畜生要过来强爆你了。”

　　这话一出，莫寒立刻变身。

　　从人体，变成了龙身。之前那一次，她就是这样做的。

　　“放火喷他，不然他立刻要冲过来活生生把你的皮剥掉了。”任夜筱道。

　　龙女莫寒猛地张开嘴。

　　“嗷……”

　　然后，喷出了金黄色的火焰。

　　之前不管是巨大骨龙，还是火焰异兽，喷出来的都是几百米上千米的烈焰。

　　而龙女莫寒喷出来的火焰仅仅只有……一尺长！

　　净土太子先是吓了一大跳，然后不屑大笑道：“龙族？只是狗一样的宠物而已，唯一的作用就是让魔王陛下蹂躏征服。”

　　然而……

　　龙女莫寒喷出来的火焰虽然很小，能量也不大。但是能量级别极度之高，处于能量金字塔的最顶端。

　　瞬间，囚禁她的能量囚牢灰飞烟灭，龙女莫寒恢复了自由。

　　任夜筱道：“莫寒快，快！你直接钻入这只龙尸的眼睛就可以了，钻入它的眼睛！”

　　“好，好的……”龙女莫寒道。

　　然后，她开始瞄准巨大龙尸的眼睛，猛地飞去。

　　她虽然是龙族，但是身体仅仅只有七八米长，是一条超级袖珍的金龙。

　　“嗖……”

　　她没有化作一道金光，因为飞得不快。

　　梦境魔王见之不屑，举起大手轻而易举地拦住了龙女莫寒。

　　此时他的身体足足有几百米高，光一个手掌就有几十米，远远超过了龙女莫寒的体形。

　　然而，让人惊骇的事情发生了。

　　龙女莫寒就这么埋着头，拼命往前冲，往前冲！

　　“钻入巨龙眼睛，钻入眼睛，钻入眼睛！”

　　她嘴里不断重复这句话。

　　因为任夜筱教她这样做，这么简单的事情，她大概……能够做到。

　　她的身体，轻而易举穿透了梦境魔王的手掌，穿透了他的手臂，穿透了他的身体。

　　没有办法！

　　她是龙族！

　　尽管是一条龙族新生儿，非常非常弱小。

　　但是，拥有极度之高的能量级别。

　　能够一巴掌拍死几万名龙裔的梦境魔王分身，完全阻挡不了这条小蛇一样的龙女莫寒。

　　“钻入眼睛，钻入眼睛！”龙女莫寒心无旁骛，甚至当作梦境魔王不存在，她的眼睛只有一个目标，那就是巨大龙尸的大眼睛。

　　“嗖……”

　　就这样，她毫无阻碍地钻入了龙尸的眼睛之内！

　　梦境魔王震撼，不敢置信望着这一幕。

　　“不，不，不……”

　　他疯狂地嘶吼着，发出无比不甘的声音。

　　他马上就要占领这具龙尸了，但随着龙女魔王进入龙尸，他的黑暗意志瞬间如同退潮一般，瞬间退出得干干净净。

　　这就是龙族！

　　拥有至高的能量法则。

　　“这不公平，这不公平……”梦境魔王高呼。

　　而此时，在梅宫内！

　　另外一个梦境魔王的分身正掐住了净土女皇的脖子，就要撕掉她身上的皇袍。

　　然而他的面孔忽然猛地一变。

　　然后，如同一道黑影一般，消失得无影无踪。

　　留下劫后余生的净土女皇。

　　……

　　“我做到了，我做到了……”龙女莫寒拼命雀跃。

　　但是，她操纵者巨大无比的龙尸，拼命地摇头摆尾。

　　任夜筱心中狂喜！

　　真是不容易啊，终于夺取了龙尸了。

　　龙女莫寒道：“我接下来应该怎么做啊？”

　　任夜筱道：“莫寒还记得我跟你说的话吗？去亲吻杜变，把你的能量度入他的口中，激活他……”

　　然而，任夜筱的话还没有说话，就被定格了。

　　净土太子忽然眼睛爆亮道：“快，快杀了杜变。这个龙族莫寒是一个脑残，就算操纵了这巨大的龙尸，她也不懂得运用这么强大的力量。但是她和杜变进行能量纠缠了，可以共用力量，共用意志。一旦她激活杜变的灵魂，杜变就可以通过她的身体，控制这条巨大龙尸。快杀了杜变，将他灰飞烟灭，这样脑残莫寒控制了龙尸也没用。”

　　这话一出，任夜筱和几个龙寺长老几乎不敢置信望着他。

　　甚至连梦境魔王也不敢置信望着他。

　　一旦激活了杜变的灵魂，杜变就能操纵这条东方巨龙，彻底消灭梦境魔王的几百万恶魔军团，就能够拯救净土。

　　这净土世界是他净土太子的世界啊？

　　他宁愿这个世界被毁灭掉，也不愿意杜变成为救世主？

　　梦境魔王道：“你的忠诚，还真是让我意外啊！你立刻去将杜变杀了，魂飞魄散。我在这里拦住龙女莫寒！”

　　“是！”净土太子道，然后化作一道影子，朝着杜变所在的宫殿飞驰而去。

　　任夜筱内心惊呼：“畜生，你这个畜生。”

　　但是，她完全无法动弹，焦急得五脏俱焚的话，甚至流下两颗血泪。

　　龙族莫寒控制着巨大的龙尸，拼命焦急喊道：“我该怎么办？我现在应该怎么办？”

　　但此时任夜筱已经被定格，完全无法说话了。

　　她只能通过眼神告诉莫寒。

　　“保护杜变，保护杜变……”

　　龙女莫寒控制着巨大的东方巨龙尸，拼命地想要冲出去。

　　而此时，梦境魔王的几个分身凝聚在一起。

　　然后，他按住了东方巨龙两只龙角，让莫寒根本无法动弹。

　　不是这条东方巨龙不够强大，相反它极度强大。

　　但莫寒只是一个新生龙族，她脑子里面对巨龙能量的理解相当于一个婴儿，根本操纵不了这条巨龙的力量，甚至也不懂得去阅读巨龙的能量记忆。

　　就如同一个孩子钻入到一辆坦克里面，可能也打不赢一个拿步枪的敌人。

　　……

　　净土太子来到了那个空无一人的宫殿！

　　此时，杜变依旧躺在冰冷的大桌子上，摆成了一个太字！

　　净土太子望着杜变英俊的面孔，淡淡道：“杜变，你真的很了不起啊。我本来是要剥离你的远古龙王精神力量的，谁知道你主动剥离这股龙王能量，你主动把自己变成行尸走肉，把这股龙族能量给了莫寒，这大大提高了她龙族重生的成功率！你够狠，你够疯狂！”

　　净土太子用手拍打着杜变的面孔，又将他下巴往下一扯，杜变的嘴巴又合不上了，口水流了出来。

　　“你还提前和莫寒进行了精神纠缠，这样一旦莫寒得到东方巨龙的能量后，可以将巨大的能量度给你，可以激活你的灵魂。”净土太子道：“真是了不起的计划啊，太了不起了。可惜你所托非人啊，你把所有的希望寄托在一个脑残女身上。脑残永远是脑残，就算变成了龙族还是脑残，甚至更加脑残了！”

　　“杜变，你没有希望了！”净土太子将手掌放在杜变的额头上，缓缓道：“我知道让你活过来可以拯救净土世界，但如果救世主是你的话，我宁愿成为梦境魔王的奴仆。宁与敌人，不给家奴，这是你们人类的一个皇太后说过的话，不是吗？”

　　然后，净土太子用尽所有的能量，轰击在杜变的身体和脑袋上。

　　瞬间，杜变的身体灰飞烟灭。

　　净土太子没有给他任何机会，直接用最大能量杀之。

　　……

　　龙女莫寒还在拼命挣扎着，想要挣脱梦境魔王的两只手。

　　但是……

　　忽然她停了下来！

　　因为她感应到了。

　　净土太子一掌将杜变击得灰飞烟灭！

　　莫寒和杜变是精神纠缠过的，当杜变被击得灰飞烟灭的瞬间，莫寒清晰感受到了。

　　“啊……啊……”

　　她感觉到内心无比的剧痛，撕裂一般的剧痛。

　　“不，不……”

　　然后，她猛地发出了一阵咆哮。

　　一股无比强大的能量迸发而出。

　　“轰……”

　　猛地一道金光射上天空！

　　轻而易举挣脱了梦境魔王的掌握。

　　整个巨大的龙寺，瞬间粉身碎骨。

　　龙女莫寒化作一道金光，朝着杜变所在的地方飞去！

　　而此时梦境魔王的内心是崩溃的，东方龙族就可以这么为所欲为吗？！

　　……

　　一条金龙猛地钻入那座宫殿之内，落地之后，莫寒女王立刻化身成为一个绝美的女子。

　　此时，正好见到杜变的灰飞烟灭，魂飞魄散。

　　杜变的灵魂如同无数尘埃一般，不断飘散。

　　真正的魂飞魄散。

　　一旦彻底飘散，所有世界将彻底失去杜变的生命印记。

　　“不许死，不许死……”龙女莫寒高呼道。

　　然后，她根本不知道怎么做，一切按照自己的本能。

　　她张开双手，猛地将杜变消散的灵魂抱住，然后猛地压缩凝聚！

　　净土太子完全惊呆了。

　　这……这就是龙族吗？

　　可以逆转生死？

　　一个已经消散的灵魂，竟然还可以活生生凝聚起来？

　　这就是龙族的最高能量法则吗？

　　完全可以为所欲为吗？

　　很快，杜变的灵魂再一次被凝聚了。

　　只不过，依旧是一团黑影，彻底黑暗的轮廓！

　　没有任何人类的灵魂是这个样子的，也没有任何龙族的灵魂是这样的。

　　完全黑暗的灵魂？

　　但龙女莫寒可不管这些。

　　她找了好一会儿，终于找到杜变黑暗灵魂的嘴唇，然后吻了上去。

　　接着，她本能地吐出了能量。

　　无比无比强大的能量！

　　当时杜变就是这样，将远古龙王的精神能量全部度给了莫寒。

　　此时，莫寒将能量还了回来！

　　只不过，换回来的是之前杜变给她的千倍，万倍，十万倍！

　　“轰轰轰……”

　　无数的能量在杜变的灵魂之内爆炸！

　　杜变全新的躯体出现了！

　　这不是净土世界给他创造的能量之躯，而是龙族能量塑造的躯体。

　　这才是真正的完美之躯。

　　这才是逆天强大的能量之躯！

　　……


第469章 魔王全军灭！凌迟净土太子！

　　净土太子非常狡诈，再杜变身体刚刚重塑的瞬间，他就立刻逃跑得无影无踪。

　　整整几分钟后！

　　杜变的身体重塑完毕！

　　但有些奇怪的是杜变这具全新的完美之躯没有任何龙裔的特征，甚至没有任何龙血种族的特征。

　　百分之百的人类外形。

　　和之前的杜变是长得一模一样的。

　　要知道之前在大宁帝国位面，杜变还呈现过一些特征。

　　比如龙鳞，又比如头上的恶魔之角。

　　而这一次他得到的是最最纯粹的龙族能量，但反而没有任何特征，就是一个人类。

　　当然，比起之前的杜变力量强大了无数倍不止。

　　和龙女莫寒一样，浑身上下散发着金黄色的光泽，看上去显得尤为高贵而又威严。

　　……

　　足足亲吻了好一会儿，莫寒仍旧舍不得松开嘴唇。

　　浑身一哆嗦，全身毛骨悚然，她用舌头舔了舔嘴唇道：“这种感觉，好恶心啊。”

　　然后，她望向杜变道：“接下来，我该怎么办啊？”

　　杜变道：“你想怎么办就怎么办，随心所欲！”

　　然后，一道金黄色的能量将杜变和莫寒两人完全纠缠起来。

　　两个人猛地化作一道金光，冲上了天际，瞬间变成龙形。

　　净土世界随之颤栗！

　　……

　　净土太子无耻的投降了，但是净土世界的龙裔武士们却还没有无耻到这个地步。

　　他们一样自傲，一样坐井观天，觉得自己已经非常强大，对龙族已经青出于蓝而胜于蓝，所以完全没有必要对龙族继续崇拜敬仰了。

　　但是他们还有自己的荣誉感，也有勇敢之心。

　　所以几百万龙裔武士在空中和几百万恶魔军团疯狂地战斗着。

　　按照能量修为的话，只有少数的高层龙裔武士才会飞行，但净土世界的能量文明实在太发达了，甚至可以给每一个注册武士安装上能量翅膀。

　　所以，几百万的龙裔战士瞬间和恶魔军团厮杀在一起。

　　单论武道修为，龙裔武士不亚于这几百万恶魔武士。

　　但是有一点，龙裔武士和恶魔武士相差得太大了，那就是身体进化程度。

　　恶魔武士被斩断了一根手臂，短短时间内就能够重新生长出来，被一剑刺穿了身体，甚至刺穿了心脏都安然无恙。

　　但龙裔武士不行。

　　一旦被斩断了一根手臂就失去了手臂，虽然日后可以能量实验室接上一根能量手臂，但至少这一刻是失去了。

　　而一旦被刺穿了心脏，龙裔武士必死无疑。

　　所以在这种不利的局面下，净土的龙裔军团节节败退，甚至遭到了一面倒的屠杀。

　　天空仿佛下起的血雨。

　　无数的龙裔武士在空中惨死。

　　但是却没有尸体落下来，因为一旦某个龙裔武士被杀死，立刻就会被恶魔分尸，然后活生生吃掉。

　　没错，直接吃掉。

　　这一幕，简直让人毛骨悚然。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　从净土世界的宫殿内，大楼内，一个又一个龙裔高手化作一道流光冲向了天空，参加大战。

　　然而，对整个局势已经完全无效了。

　　净土世界的毁灭败亡仿佛已经成为了定局！

　　天上的龙裔武士，成片成片地死去。

　　几万，几十万，上百万的龙裔武士被恶魔碎尸，然后被它们吃掉。

　　而几百万恶魔武士非但没有受到巨大伤亡，然而因为吃了上百万的龙裔武士，变得更加强大了！

　　整个净土世界，一个区域又一个区域地沦陷。

　　一切抗争仿佛都没有任何意义。

　　无数龙裔贵族，不管是成熟绝美的贵妇，还是青春迷人的千金。

　　全部被无数恶魔蹂躏着，糟蹋了无数次之后，直接撕碎成为了腹中之肉。

　　净土世界的广场，宫殿，大楼，不断沦陷，沦陷！

　　美轮美奂的净土世界，直接从天堂变成了地狱。

　　梅宫之内的净土女皇见到这一幕，喃喃自语道：“我有罪，我有罪！”

　　净土首相，净土内阁，净土元老会，站在皇宫望着天上的这一幕。

　　内心无不充满了绝望。

　　他们的内心被彻底颠覆了，经过了一千多年的发展，他们觉得净土世界已经无比强大了，应该可以将恶魔一族压得喘不过气来了，应该已经超过了远古龙族的强大了。

　　过去的一千多年时间内，恶魔一族发动了多少次战争啊，但全部大败而归。

　　这些年梦境魔王表现得多么谦卑啊。

　　怎么会这样？怎么会这样？

　　龙族能量罩一破之后，整个净土世界竟然表现得如此脆弱不堪？

　　阳光普照，天空红了！

　　无数的鲜血，下起了密集的雨点。

　　绝望，毁灭，正式到来了！

　　净土女皇跪在地上，净土首相，净土内阁全部跪在地上，等待着毁灭时刻的到来。

　　然而……就在这个时候！

　　“嗷……”

　　忽然，猛地响起了一阵龙吟。

　　真正的龙吟！

　　多少年了？至少几千年了吧，净土世界龙裔再也没有听过龙族的咆哮了。

　　紧接着，一条金黄色的巨龙猛地飞上了天空。

　　飞上空中的时候，它的体形越来越大，越来越大。

　　几百米，几千米！

　　最后，这条东方巨龙足足有三千多米长。

　　它张开大嘴，对准天上无数的恶魔，猛地咆哮。

　　冲天的龙焰！

　　几千米长的龙焰，呼啸而出。

　　顿时，这几千米范围内所有的龙裔武士，所有的恶魔武士全部被惊天的龙焰笼罩。

　　但……龙裔武士安然无恙，所有的恶魔武士全部灰飞烟灭！

　　之前这些恶魔武士何等的牛逼啊，斩断了手臂很快重生长出来，刺穿了心脏也不会死。

　　但现在，只要被杜变的龙焰焚烧道，哪怕只有一个小角落，整个身体也跟着消散，化作一道灰烬，死得不能再死。

　　这条巨龙盘旋遨游天际。

　　朝着无数的恶魔军团疯狂喷火。

　　又是一面倒的屠杀！

　　几十万，上百万的恶魔军团，烟消云散。

　　一名恶魔公爵见到这一幕，充满了暴怒。

　　它不相信，区区一条龙能够改变整个战局。

　　然后，这名恶魔公爵疯狂地吞噬！

　　周围几千名，几万名，几十万名恶魔全部化为黑暗能量，被它吞噬到了体内。

　　然后，这个恶魔公爵变得无比巨大，如同几千米的巨山，站起来甚至比杜变和莫寒控制的巨龙还要高大。

　　与此同时，十几名恶魔侯爵，几百名恶魔伯爵，全部飞到这名恶魔公爵的身后，形成了一个无比强大的恶魔大阵。

　　“龙族又怎么样？在我伟大恶魔族面前，也只有毁灭的命运。”恶魔公爵咆哮道：“就以为你会喷火吗？”

　　然后，这位巨山一般的恶魔公爵也猛地喷出了冲天的火焰。

　　这道火焰甚至更大，如同火焰山一般，瞬间将杜变和莫寒控制的巨龙完全包裹。

　　而且，恶魔吐出来的火焰是黑暗火焰。

　　顿时，杜变和莫寒控制的巨龙仿佛彻底消失了一般，被恶魔火焰完全吞噬了。

　　“哈哈哈……龙族？龙族？”恶魔公爵道：“如果龙族如此强大，那龙血大陆也不会有这么悲惨的结局了。我不管你是杜变，还是莫寒，我不管是人还是龙，都只有一个结果，那就是灰飞烟灭。”

　　杜变淡淡笑道：“这位恶魔公爵，你吹牛太大了。”

　　滔天的黑暗恶魔烈焰散去。

　　杜变和莫寒控制的巨龙完全安然无恙，那恶魔火焰不要说烧死巨龙，就连一寸鳞片也没有烧掉。

　　“轮到了我。”杜变道。

　　然后，杜变控制着巨龙轻轻吹了一口气。

　　一朵一尺的龙焰飞了出去，落在那个恶魔公爵的身上。

　　一尺的火焰和它几千米巨大的身躯比起来，完全是微不足道的。

　　然而……

　　星星之火可以燎原。

　　“啊……啊……”

　　这位恶魔公爵用尽了一切力量，用尽一切办法，都无法扑灭这团龙焰。

　　就这样，强大的恶魔公爵活生生被一朵小小的龙焰毁灭了。

　　它的修为甚至比赵彦平还要强大一点点，毕竟它是纯正的恶魔。而当时杜变和赵彦平决斗，完全费尽九牛二虎之力都无法击败他，而是要用上精神绝杀术。

　　而眼前这个恶魔公爵，此时杜变却轻而易举将它灭之！

　　“嗷……”

　　紧接着，杜变又喷出了滔天的烈焰。

　　顿时，前面十几名恶魔侯爵，几百名恶魔伯爵，全部化为灰烬，死得干干净净。

　　“现在知道怎么玩了吗？”杜变问道。

　　龙女莫寒拼命点头道：“知道了，知道了。”

　　“那你自己玩，我去做其他事情。”杜变道。

　　然后，就要摆脱和莫寒的精神和躯体纠缠。

　　莫寒在他嘴唇上亲吻了一口，然后再一次浑身哆嗦毛骨悚然。

　　天上的东方巨龙，也猛地打了一阵哆嗦。

　　杜变化作一道流光，猛地朝着皇宫核心飞去。

　　因为那里有龙族能量罩的控制室。

　　当务之急，就是恢复龙族能量罩，这样才能彻底保证净土世界的安全。

　　“嗖……”

　　杜变化作一道金光，直接来到了龙族能量罩控制室面前。

　　整个控制室只有几百平方米，里面密密麻麻都是能量阵，还有无数璀璨的晶石。

　　但是，此时已经全部被破坏了，看上去仿佛是不可修复的。

　　梦境魔王的分身用尽全力摧毁了这个控制室。

　　杜变闭上眼睛，在龙王精神记忆中搜索完整龙族能量罩的图纸。

　　搜索记忆完毕。

　　然后，千思万虑金黄色的能量从杜变的双手飞出，钻入到被毁坏的控制室。

　　顿时，奇迹的一幕出现了。

　　那些被毁坏的能量阵，能量机关，那么被碎裂的能量晶石，一寸一寸被修复了。

　　短短几分钟内。

　　整个龙族能量罩的控制室，完全恢复如初！

　　最后，杜变的手轻轻一挥。

　　顿时，整个控制室开始运转。

　　然后，净土世界开始的天空开始扭曲。

　　一个无比巨大的圆形能量罩，再一次出现了，将整个净土世界完全包裹！

　　“龙族能量罩，开启预防极致，消灭一切入侵异族。”杜变下令。

　　“刷，刷，刷，刷……”

　　顿时，整个空中忽然亮起了一道无比亮硕的金光。

　　整个圆形的净土能量罩仿佛成为了一个太阳一般，只不过这金光不是向外迸射，而是向内迸射的。

　　瞬间……

　　几百万恶魔军团，灰飞烟灭！

　　不管是恶魔公爵还是恶魔侯爵，又或者是普通的恶魔武士，只要被这道金光射中，全部化为灰烬。

　　几百万恶魔军团直接直接全军覆灭了！

　　龙女莫寒控制着巨龙在天上正杀得过瘾。

　　她到现在为止就学会了喷火，一道龙焰喷过去，几千上万的恶魔军团就被杀光了。

　　然而忽然之间，这些恶魔军团全部消失了。

　　……

　　而梦境魔王在龙女莫寒挣脱它控制飞向杜变的时候，他就知道大势已去了。

　　甚至，他连把百万恶魔军团撤退都来不及了。

　　在杜变涅槃重生之前，它就用最快的时间，飞离了净土世界。

　　此时，他漂浮在净土世界能量罩之外的天空。

　　它化作了一张巨大的面孔，纵横百里的面孔，掩映在空中。

　　他的目光无比无法，他的面孔几乎是扭曲的。

　　刚才，他就眼睁睁看着他的几百万恶魔军团被杀掉干干净净。

　　他明明已经赢得了一切，却又瞬间失去了，这一切都是因为杜变。

　　“杜变，这个时候我是不是应该吐血啊？”梦境魔王道：“我的木马计是无解的，我带来的几百万恶魔军团也是无敌的，原本我可以轻而易举灭掉整个净土世界，我也可以夺取这条洞房巨龙的力量。结果，全部被你毁了！”

　　“杜变你厉害啊，竟然玩得这么疯狂，竟然把自己变成行尸走肉，把一切都交给一个脑残女。”梦境魔王道：“我都无法形容你的这种行为是睿智，还是疯子了。但……就算这样你还是赢了，你让我的几百万恶魔军团全军覆灭，佩服……佩服啊！”

　　“之前我一直觉得你不够资格做我的对手，但是现在我要收回这句话了。”梦境魔王道：“在几个世界中，我和你的恩怨纠葛应该是最深的吧。毕竟我曾经作为梦境系统在你的脑子里面足足几年，把你当成傻子一样玩了几年。”

　　“那么就把我们的一切恩恩怨怨都了结了吧。”梦境魔王道：“我在太康帝国都城等你，我同样也只给你48小时啊。不过你放心，就算48小时内你没有赶到，我也不会蹂躏你的妻子儿女，我不是赵彦平那个变态。48小时后如果你还没有赶到，我会让太康帝国所有人全部灰飞烟灭吗，包括你的妻子儿女，当然他们死得不会有任何痛苦，在睡梦中直接就消失了。”

　　“再见！”梦境魔王道：“我在太康帝国都城等你！”

　　然后，梦境魔王直接消失了！不是飞走，而是直接消失！

　　莫寒女王猛地飞到杜变身边，落地变成了一个人类的外形道：“我们为何不冲上去将它弄死，还要让它跑掉？我觉得我可以直接将他弄死的。”

　　你好不容易就学会喷火一样攻击手段，就牛逼哄哄地要弄死这个，弄死那个。

　　“它只是一个分身，随时可以收回，远隔万里都可以收回到本尊体内，我们弄死它也没有用的。”杜变道。

　　然后，杜变望着莫寒清丽绝美的面孔道：“这一切多谢你了，你做得很好。没有你的话，净土世界就要毁灭了，我也永远无法活过来。我说过我相信你能做到，你就一定能够做到。”

　　莫寒真不习惯杜变这样一本正经地夸奖她，仿佛还是骂她脑残时更顺耳自然啊。

　　“你，你别这样，你这样口气和我说话，我浑身哆嗦，觉得蛮恶心的……”龙女莫寒道。

　　“呃……”

　　而就在此时！

　　杜变的精神力轻而易举发现了一个鬼鬼祟祟的身影。

　　顿时，他的目光直接化作一道有形的光芒，直接照射在那个人的身上。

　　是净土太子！

　　他正想要逃走！

　　这一战净土世界赢了，但杜变成为了救世主，而他这个叛徒就没有容身之地了。

　　他唯一的生路在梦境魔王那边，所以他想要逃去太康帝国，去投靠梦境魔王，而且最好将杜变的儿女挟持为人质。

　　他被杜变的目光盯住之后，立刻猛地一阵哆嗦，然后将利剑横在任夜筱的脖子上。

　　“杜变放我走，放我离开，否则我就杀了你的妻子，我就杀掉你最心爱的女人！”净土太子厉声道。

　　而任夜筱完全不管脖子上的刀剑，她的美眸死死地盯着杜变。

　　呼吸越来越急促，绝美的脸蛋越来越红，浑身越来越燥热。

　　小别胜新婚，她和杜变足足分别了十几年了。

　　杜变这个混球，身边美人无数，而她任夜筱可是守身如玉十几年，在那方面的需要完全靠憋啊，作为一个成熟的女人，她都憋成了一座火山了好吗？

　　她的美眸几乎是恶狠狠地盯着杜变，和杜变进行精神交流。

　　“杜变你过来，我要让你知道什么是三十如狼，四十如虎！”

　　杜变精神回复：“一天一夜都没有问题，我会告诉你什么叫作龙精虎猛。”

　　净土太子面孔扭曲，狰狞怨毒吼道：“杜变，你放我离开，否则我就杀了你的妻子，而且在杀掉她直接，我直接撕掉她所有的衣衫，让所有人都看清楚你女人的身体是何等的美妙？”

　　杜变轻轻一挥手！

　　净土太子手中的剑直接灰飞烟灭，他整个人直接飞了出去。

　　然后，四名龙寺长老直接扑上去，将他抓捕。

　　与此同时，任夜筱的娇躯化作一个人体炮弹一般，直接猛地朝着杜变疾射而来。

　　猛地投入杜变的怀中，她可不是怀抱，而是四肢猛地缠在他的身上，仿佛彻底着火了一般。

　　火焰一般的嘴唇，凶猛地朝着杜变吻过来。

　　“杜变，杜龙，我要吃了你，我要吃了，我连骨头渣都不给你剩下。”任夜筱从喉咙里面发出声音。

　　杜变一边接受着任夜筱的火烈狂吻，一边道：“将净土太子囚禁起来，等我亲热完毕后，我要亲手砍掉他的四肢，然后将他种入坛子里面变成人体盆栽，最后活生生凌迟处死。”

　　……


第470章 净土太子惨死！决战梦境王！

　　真正的天雷勾地火！

　　任夜筱说要将杜变吃得骨头渣都不剩。

　　然后，她真的就这么做了！

　　把十几年积攒的所有思念，所有热情，所有的火焰全部释放出来了。

　　就仿佛酝酿了千年，万年的火山一般，一下子爆发出来，简直真的要将杜变连皮带骨一起吃下去。

　　当然……

　　她最终还是输了！

　　有一句俗话说只有累坏的牛，没有耕坏的地。

　　但这句话仿佛也不是绝对的，假如这头牛是牛魔王呢？

　　呸呸呸！

　　这个比喻不吉利。

　　都怪《大话西游》，把牛魔王这个好好的词汇变成了绿帽子的代名词。

　　总之，任夜筱输了这场战斗！

　　……

　　几个小时后！

　　任夜筱觉得自己全身都要散架了。

　　足足好一会儿，她才说出了第一句话。

　　“这些年我是怎么过来的啊？！无法想象。”

　　杜变轻轻抚摸她的肩膀，手指滑过她迷人的锁骨。

　　“对不起。”杜变道。

　　这一句对不起，他已经迟到很久了，足足二十年了。

　　很快，任夜筱捂住了杜变的嘴巴道：“我什么都不知道，我也什么都不想听。”

　　呃！

　　这是鸵鸟大法吗？

　　任夜筱强忍着身体的酸痛，爬到大床的边上，从衣衫里面掏出了一个东西。

　　一张照片，被封存在水晶里面的照片。

　　是植物人杜变，任夜筱，还有女儿杜晓三人的自拍照。

　　“我们的宝贝她好吗？”任夜筱声音沙哑道。

　　“很好……”杜变道：“她是世界上最优秀的女孩，我都担心没有男孩配得上她了。她拥有坚强的意志，纯洁美好的心灵，在这个污浊的末世，她没有被污染。”

　　任夜筱眼泪如同断线的珠子一般滑落，哭泣道：“我不是一个好妈妈，我也不是一个好妻子，这十几年时间我都没有照顾好你们，我竟然让一个几岁的孩子照顾她植物人的爸爸。”

　　这怎么能怪她？

　　她被噩梦大帝救了之后直接被洗去了记忆，而等到她恢复记忆的时候，已经被囚禁在龙寺里面了。

　　杜变在她额头上吻了一口，什么都没有说，只是把她拥进了怀里。

　　“谢谢你，谢谢你在净土世界做的一切。”杜变柔声道。

　　如果没有任夜筱，一切都已经完蛋了，杜变直接魂飞魄散，梦境魔王也彻底拿下了净土世界。

　　“我更加谢谢你。”任夜筱道：“谢谢你见到我的一瞬间就毫无保留的相信我！”

　　接着，她美眸迷离道：“老公，你真是太疯狂了，竟然把自己变成行尸走肉，把一切的决定权交给我们两个女人。但你这样的疯狂真是让我着迷，让我想起你追我的时候……”

　　“别说了，太丢人了，想起那个时候我自己，我都觉得好恶心。”杜变赶紧捂住了任夜筱的嘴巴。

　　当时的杜变实在是自我感觉太良好了，幸亏任夜筱是一个纯粹的人，一个绝对追逐感觉的人。

　　否则就以杜变那种流氓的追求方式，被告到学校开除都有可能。

　　“可是我觉得很霸气，很迷人。”任夜筱痴迷道：“事实上我也没有想到，我们仅仅相识第二天，就把什么事情都做完了，你就把我睡了六次。更疯狂的是，那竟然都是我们两人的初吻和第一次。”

　　“这真是我追求的完美爱情，一辈子从头到尾就一个人，从牵手，初吻，到爱爱，永远都是一个人。”任夜筱声音迷醉道。

　　“你是完美的，但我不是！”杜变沙哑道。

　　然后，他的嘴巴又被任夜筱捂住了。

　　“我们女人和你们男人是不一样的，我们不太喜欢完美的男人，显得假。”任夜筱道。

　　……

　　净土太子跪在杜变的面前。

　　“这个世界还真是讽刺啊，在几个时辰之前，我还是整个净土世界的太子，而如今我却是阶下之囚了，哈哈哈！”净土太子怪异笑道。

　　杜变蹲了下来，这样就和跪着的净土太子一样高了。

　　“为何要一直针对我？”杜变问道。

　　净土太子摇头道：“要杀便杀吧，成王败寇，没有什么好说的。”

　　这个世界很奇怪，净土太子可以对梦境魔王卑躬屈膝跪下投降，但是在杜变面前却不愿意有任何低头。

　　这短短几天来，净土太子对杜变的仇恨值已经远远超过正常了，也绝对不是因为任夜筱。

　　然而他之前从未见过杜变的，这个仇恨是哪里来的？

　　“将他按在桌子上。”杜变道。

　　顿时，四名龙寺长老上前，将净土太子按在了巨大的桌子上。

　　杜变抽出战刀。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　速度快如闪电，直接斩掉了净土太子的四肢。

　　鲜血飙射！

　　“啊……啊……啊……”

　　净土太子发出了前所未有的惨厉嚎叫。

　　声音绝望。

　　“老公，让我来。”任夜筱道。

　　杜变将战刀递给了她。

　　任夜筱上前，望着净土太子，淡淡道：“我忍你很久了，从你骚扰我的那一刻起，我就想要将你活生生阉掉。”

　　然后，她手中战刀一挥。

　　顿时，净土太子活生生被阉掉了。

　　“啊……啊……”净土太子的声音更加凄厉。

　　“好，好，好过瘾，好过瘾啊……”

　　“啊……啊……”

　　杜变道：“当着所有人的面，将他凌迟处死！”

　　“是！”龙寺长老道。

　　然后，他们将血肉模糊的净土太子推了出去。

　　外面几百万龙裔集结，组成了一个巨大的圆形，对净土太子进行围观。

　　“今天是我们净土世界的灾难，我们战死了一百九十五万龙裔。”

　　“而这一切的罪魁祸首，就是我们曾经视为领袖的太子！”

　　“他无耻地背叛了我们，无耻地背叛了整个龙裔！”

　　“所以，我们要当着所有人的面，将他凌迟处死！”

　　顿时，几百万龙裔子民高呼。

　　“凌迟，凌迟，凌迟！”

　　紧接着，传来了净土太子更加凄厉的惨呼。

　　当然，并没有真正地千刀万剐，仅仅一百多刀后，净土太子就要死了！

　　“杜变，杜变……”净土太子临死之前高呼道：“终有一日，你会从救世主变成灭世者的！我在地狱等着那一刻，哈哈哈哈……”

　　然后，他的脑袋被斩下！

　　几个龙寺长老猛地释放出强大的力量，直接让净土太子魂飞魄散，彻底死去！

　　……

　　梅宫！

　　净土女皇继续呆在房子里面。

　　“杜变，谢谢你。”女皇道：“谢谢你拯救了净土世界，也谢谢你拯救了我。”

　　她依旧呆在房子里面，和杜变隔着一层墙壁。

　　“我不见你，并没有别的意思，仅仅只是我现在不适合见你。”净土女皇道：“你需要一个好的心境去和梦境魔王决战，如果见到我，你会有杂念的。”

　　杜变没有说话。

　　净土女皇道：“其实，净土世界是选皇制，皇帝不是世袭的，而是被选出来的。”

　　在地球上的波兰第一共和国，也曾经施行的是选王制，国王是有贵族推选出来的。

　　净土世界也差不多，皇帝是由贵族推选出来。

　　“净土世界是一个非常复杂的地方，一方面又要否定龙族，一方面谁是贵族，就看谁体内的龙血统更高。”净土女皇道：“而我这个女皇有意无意间也当成了终身制，这一次出了那么大的事情，太子背叛了整个龙裔，中了梦境魔王的奸计，使得净土世界失去了近两百万龙裔。这个责任我也要背，所以我这个女皇很快就要下台了。”

　　“你拯救了整个净土世界，等你灭掉梦境魔王后归来，净土世界会立刻进行选皇大会。”净土女皇道：“到时候，应该不会有人和你竞争了，你应该会成为净土世界的新皇。”

　　杜变并没有感觉多么兴奋。

　　足足好一会儿，杜变道：“女皇陛下，您不见我没有关系，我只想问一个问题。”

　　净土女皇道：“你说。”

　　杜变道：“净土世界为何彻底否定龙族？”

　　净土女皇沉默了良久，道：“因为龙族曾经背叛过我们，背弃了我们，直接导致了龙血大陆的覆灭。”

　　然后，净土女皇道：“等你和梦境魔王决战归来之后坐上净土的新皇帝，我会把一切原原本本告诉你，很多事情就只有龙裔皇帝才有资格知道。”

　　杜变起身道：“告辞！”

　　……

　　“大宝贝，我去救我们的小宝贝了。”杜变吻着任夜筱。

　　任夜筱用力地点头。

　　她也没有说她要跟着去，尽管她无比地想要第一时间见到宝贝女儿，更加想要和杜变并肩作战。

　　但是她知道，她不能去。

　　“你好好看住莫寒，也好好保护莫寒。”杜变道。

　　任夜筱继续用力地点头。

　　……

　　龙女莫寒亲吻了杜变一下。

　　“啊……好恶心啊。”然后她一阵哆嗦，全身又毛骨悚然。

　　这个脑残女，每一次亲吻都说恶心，都会浑身发抖，但又乐此不疲。

　　杜变没有正式向她告别，因为一旦告别，她或许会拼命跟着杜变一起来，但杜变又需要她呆在净土世界里面。

　　一刻钟后！

　　杜变离开了净土世界，穿过了龙族能量罩，朝着西南方向飞去！

　　此时，距离梦境魔王约定的48小时还有39小时！

　　……

　　此时，杜变甚至不需要能量翅膀也可以飞行了，而且速度非常之快。

　　在空中，他直接化作了一道流光。

　　五个小时后，杜变直接飞行了一万多公里！

　　但是，他没有降落在太康帝国都城，而是在西边几百公里的炼狱之塔。

　　他再一次来到了炼狱之塔的第六层。

　　再一次开启了位面空间门，再一次前往了大宁帝国！

　　……

　　三个小时后！

　　杜变出现在了大宁帝国的皇宫之内！

　　浑身光溜溜的宁雪，躺在他的怀中喘息。

　　按说杜变这种行为有些渣男，他刚刚跟任夜筱亲热完，又来和宁雪亲热。

　　这一次杜变来大宁帝国，没有见其他任何人，只见了宁雪。

　　“宁雪，你说什么是正义的？什么是邪恶的？什么是光明的？什么是黑暗的？”杜变问道。

　　宁雪伸出玉手，努力地想要抚平杜变皱起的眉头。

　　她知道杜变看似无心的问题，一定是非常非常重要的。

　　所以，她很努力地思考。

　　但不是理智地思考，而是将所有的内心和情感投放在杜变的身上进行思考。

　　足足好一会儿后，宁雪道：“夫君，你是正义的。站在你对立面的一切，就是邪恶的！”

　　杜变一愕，没有想到宁雪竟然是这个回答。

　　但宁雪目光和表情都非常认真在，一字一句道：“夫君，这一点对我们都至关重要。”

　　接着，她又吻了上来，趴到杜变的身上柔声道：“再给我一个孩子，再给我一个孩子！”

　　……

　　杜变飞到了圣火总教的那个废墟，那座海拔一千多米悬崖上的城市废墟。

　　许多年前，他就是在这里和圣火教皇格里西斯见面的。

　　从某种程度上，格里西斯算是他的精神导师之一。

　　当然，格里西斯教皇早已经死了，灰飞烟灭十几年了。

　　杜变坐在格里西斯教皇灰飞烟灭的地方。

　　“教皇陛下啊，当时的你很了不起啊，明明知道我是梦境魔王的宿主，却依旧将整个世界的希望托付给了我。”

　　“在现代地球，我又遇到了一个和你相似的人，噩梦大帝！在他的占卜中，局面更加绝望，但是他依旧把所有的希望寄托给了我，而且和你一样，他完全用生命的代价来支持我，信任我！”

　　“教皇陛下，事情还没有发生的时候，你就看到了第二步，第三步，第四步，第五步……”

　　“但是，我现在可能看到了第九步，第十步，第十一步……甚至更多！”

　　“我不会占卜术，但是我也仿佛看到了未来很远的地方，这才是见鬼的地方。”

　　“教皇陛下什么是正义？什么是邪恶？什么是光明？什么是黑暗？”杜变问道。

　　格里西斯教皇当然不会给他任何答案了。

　　但杜变幻想着，假如自己是格里西斯教皇，那么会给出一个什么答案？

　　在格里西斯坐化之地，杜变坐了半个小时，然后离开，前往一个神秘的地方！

　　……

　　在世界裂隙，黑暗王座上，杜变取下了那顶黑暗皇冠。

　　就是那顶瞬间秒杀了幽冥之地恶魔伯爵，以及几万恶魔灵魂的黑暗王冠。

　　那顶杜变碰都不敢碰的黑暗王冠。

　　因为一旦触碰这顶黑暗王冠，它就会散发出比《指环王》那只至尊魔戒强无数倍的诱惑力。

　　因为戴上这顶黑暗王冠，仿佛就会掌握终极力量。

　　曾经杜变觉得这顶黑暗王冠是梦境魔王的，但现在……他一切不敢肯定了。

　　之前杜变稍稍触碰这顶黑暗王冠，就仿佛整个意志力都会彻底沦陷，王冠里面有一股无比强大的力量如同漩涡一样，会疯狂吞噬他的理智，将他彻底俘获。

　　然而现在，杜变拿着这顶黑暗王冠，它却没有任何反应了。

　　没有任何恶魔的呓语，没有任何黑暗漩涡，没有任何诱惑。

　　就仿佛它仅仅只是一顶冰冷而又扭曲的王冠而已。

　　杜变二话不说，拿起这顶黑暗王冠离开了世界裂隙，返回了北冥剑派的海域。

　　然后穿过了空间门，离开大宁帝国位面，返回末世地球的炼狱之塔第六层。

　　再一次打乱第六层的能量排列组合，整个位面空间门再一次消失了！

　　“隐！”杜变道。

　　顿时，他手上的黑暗王冠直接消失了，被他藏到了折叠空间里面。

　　这顶黑暗王冠不但从视觉上消失了，甚至完全感应不到它的精神气息。

　　这又是龙族的能量！

　　龙族对于能量法则的理解是非常顶级的，甚至超过人类想象。

　　杜变不像是莫寒，他能够破解远古龙王一个又一个精神记忆，得到许多强大的能量法则。

　　之前杜变一直疑惑，龙族如此强大，为何龙血大陆还会灭亡，许多位面依旧会沦陷？

　　现在对于这个问题，杜变稍稍有了一点了解，但反而更加疑惑了！

　　……

　　距离梦境魔王约定的48小时，仅仅只有一个小时了！

　　太康帝国所有人，全部被定格住了一动不动。

　　梦境魔王手中依旧拿着这根黄金王杖，坐在冰冠堡垒皇宫的宝座上。

　　只要时间一到，他手中的黄金王杖轻轻一敲，整个太康帝国所有人全部会灰飞烟灭，死得干干净净，包括杜变的妻子，儿女们。

　　这将是一场颠覆性的决战！

　　这一场决战绝对不会像和命运大魔主一样大战三百回合，然后用精神绝杀术灭掉。

　　梦境魔王和赵彦平不一样。

　　赵彦平是一个痛苦的精神病患者，他的灵魂看似强大无敌，实则脆弱不堪。

　　但梦境魔王的灵魂是绝对的强大，真正的毫无破绽。

　　超过六年时间了！

　　梦境魔王和杜变的恩怨纠葛，足足六年了。

　　现在，终于要有一个了结了！

　　忽然！

　　太康帝国皇宫广场上，一道金色星辰猛地坠落。

　　杜变出现在了大殿之外！

　　“梦境魔王，我来了！”杜变道：“我们决战，开始吧！”

　　梦境魔王道：“你做好思想准备了，我们这一场决战，可能是极度的颠覆，远远超过你想象的颠覆，毕竟我是……梦境魔王，曾经你的梦境系统！”

　　杜变道：“我已经做好思想准备了。”

　　“那就，开始决战吧！”

　　……


第471章 杜变杀梦境魔王！举世颤栗！

　　“杜变，净土世界那条东方巨龙的尸体非常非常强大。”梦境魔王道：“但可惜你只能控制一半力量，而且最关键是它距离得太远了，而且它的能量要做太多的事情了。”

　　那条东方巨龙的强大当然完全毋庸置疑，它已经死了，连一点点灵魂都没有留下。

　　但就单纯一具龙尸，就已经强大到了惊天动地的地步了。

　　几百万恶魔军团，完全被它的力量轻而易举杀光。

　　而且它还是净土世界的能量核心。

　　但就如同梦境魔王说的那样，它太远了，距离这里足足有一万多公里。

　　任何一个强大的能量都有一个辐射范围的。

　　那条东方巨龙的绝对辐射范围就是一千公里直径，也就是整个净土世界。

　　在这个范围内，它的能量近乎是无敌的，哪怕梦境魔王也不敢触及。

　　而一旦脱离这个范围，它的能量辐射就渐渐减弱了。

　　这里距离一万多公里，所以杜变能够从东方巨龙得到的能量就很少了。

　　而且这条东方巨龙另外一半能量在龙女莫寒体内，而且它还要支撑整个龙族能量罩，净土世界能量的运转，所以留给杜变的能量就更少更少了。

　　“所以，杜变你的修为还是远远不如我啊。”梦境魔王笑道。

　　杜变道：“我知道！”

　　梦境魔王道：“我还拥有几百万恶魔军团，而你只有几百万累赘。”

　　他轻轻一挥手，顿时见到了几百万的人类。

　　不仅仅是太康帝国都城的人类，还有整个地球幸存的所有人类，全部都定格在地面上。

　　“当时我说过的，48小时内我就会将他们杀得干干净净，现在依旧有效，就算你来了，就算你和我决战，但只要你没有杀掉我，时间一到我依旧会将他们杀光。”梦境魔王道：“包括你的妻子儿女，全部杀光，而且死得没有任何痛苦。”

　　“现在，还有51分钟！”

　　杜变道：“这座城市建起来不易，不如我们去外面打如何？”

　　梦境魔王道：“好啊！李小强虽然个人的审美一般，但好在有自知之明，所以这座皇宫尽管是照抄的巫妖王的冰冠堡垒，但至少还挺威风霸气的，也能够凸显黑暗风格。而赵彦平的那个梦幻大魔宫，什么玩意啊？”

　　杜变深表认同，而且冰冠堡垒只是在游戏里面存在，李小强把它在现实中还原出来，挺了不起了。

　　梦境魔王手握黄金王杖和杜变走了出去，道：“这段时间我以你的身份住在这太康帝国都城，这个皇宫都住得有些上瘾了，真是舍不得离开啊。当然今天你死了之后，我就要一直住在这里了。”

　　杜变道：“你的魔窟住起来不舒服吗？”

　　梦境魔王摊手道；“我们是一个不怎么讲究的文明，喜欢住在地下，而且通常只是挖一个洞而已。我这一系的魔族还好，不死魔族才叫作恶心，到处都是绿汁横流，到处都是烂泥浆一般。”

　　杜变顿时一阵哆嗦。

　　梦境魔王道：“我的哪个词语让你引起不适反应，触发了什么记忆了？”

　　杜变道：“知道东瀛国吗？现在地球的东瀛国。”

　　梦境魔王道：“知道啊，最有名的就是小电影嘛，男女不穿衣服光着身子打架的电影。”

　　杜变道：“你也看这些电影？”

　　梦境魔王道：“我不常看，但赵彦平经常看，每天都要看好几部，这些年他几乎都看过几万部了，越看越不满意，所以想要拍摄一部史诗级的爱情动作电影，可惜被你破坏了。”

　　此时，两个人已经走出了皇宫，继续朝着外面走去。

　　“继续说你的，我的那个词语引起了你的不适反应。”梦境魔王道。

　　“绿汁横流。”杜变道：“曾经我看过东瀛国一部纪录片，就是讲述拍摄爱情动作电影的整个过程。有一个男演员说，当时他拍摄电影的女主角某处正流出绿汁，肯定是有病了，但导演还是命令他……”

　　“别说了……”梦境魔王挥手道：“杜变阁下，在大宁帝国我虽然戏弄了好几年，但你也不用这样报复我啊，你让我以后如何面对众多性感火辣的恶魔女子啊。”

　　杜变道：“梦境魔王，你也玩女人？”

　　“说得真稀奇，难道就因为我强大高端，就觉得我不玩女人？”梦境魔王道：“就你们中国历史上的那些圣人，也三天两头钻进被窝玩女人啊！”

　　此时，两人已经离开了太康帝国都城二百多里了。

　　“要不然，就在这里决战？”梦境魔王道：“还有43分钟，太康帝国的所有人类都要死光了，包括你的妻子儿女，除非你杀了我，否则任何人也无法阻止他们的死亡。”

　　“好！”杜变道。

　　梦境魔王轻轻一挥手！

　　瞬间，他和杜变两人脚下的大地猛地撕裂，整整一百多公里的土地，活生生地球脱离开来，飘飞上了天空。

　　这一百多里大地上所有的房子，河流，山川也跟着飞上了空中。

　　“来！”梦境魔王微笑道。

　　周围一片黑暗笼罩。

　　魔族黑暗空间！

　　梦境魔王构建出了一个恶魔主场位面，这里面的一切能量属性都是黑暗，如此一来能够对杜变的龙族能量形成压制！

　　紧接着，周围空间撕开了无数到裂缝。

　　“哈哈哈……”一阵阵鬼哭狼嚎一般的尖叫。

　　“嘎嘎嘎嘎……”一阵阵诡异的尖笑。

　　然后，无数的恶魔从裂缝中涌了出来！

　　几万，几十万，几百万！

　　如同潮水一般的恶魔族！

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　无数的恶魔化作一道诡异光芒朝着杜变撞击而来。

　　自杀性攻击！

　　杜变应该骄傲啊，只有当一个人非常强大的时候，敌人才会释放出自杀性攻击啊！

　　“轰轰轰轰……”

　　无数的爆炸。

　　无数恶魔撞击杜变，一点点将他体内的龙族能量消融掉。

　　杜变体内强大的能量不断消耗。

　　百分之八十，八分之七十，百分之五十……

　　杜变凝聚精神力，想要从一万多公里之外的东方巨龙吸取能量。

　　但是，完全做不到。

　　因为，他已经被拉入了梦境魔王创造的恶魔位面了，和外面的世界完全屏蔽了。

　　眼前这一幕的战场，一点都不美丽，一点都不梦幻。

　　反而会让密集恐惧症者活活吓死。

　　因为这直径一百多公里的空间内，密密麻麻到处都是恶魔族，将杜变包围了一层又一层。

　　那种感觉就仿佛一个小孩，被一亿只马蜂包围的感觉。

　　而梦境魔王的身影根本看不到了！

　　“杜变阁下，你看到了吗？”梦境魔王笑道：“我们的决战就是这样乏味的，因为根本没有任何悬念，我甚至都不必出手，只要牺牲一百万个恶魔就可以将你活生生耗死？”

　　“当然，原本的你是不死不灭的，因为你源源不断可以从东方巨龙那里得到能量补给。”梦境魔王笑道：“但是现在你进入了我的恶魔黑暗位面，和净土世界东方巨龙的能量就完全断绝了。”

　　“轰轰轰……”

　　无数的恶魔族继续向杜变疯狂发动自杀性攻击。

　　每一个恶魔撞击之后，就直接灰飞烟灭。

　　几万，十几万，几十万……

　　杜变体内的能量飞快暴降！

　　很快，下降到了30%左右！

　　梦境魔王说得对，只要百万恶魔自杀性撞击，就可以耗尽杜变所有的力量。

　　一旦力量耗尽，杜变就可以轻而易举被杀，而且是魂飞魄散。

　　杜变冷笑道：“梦境魔王，看来你对龙族的能量还是一无所知啊！不就是能量撞击吗？我能够比你玩得更好。”

　　梦境魔王道：“你体内的能量是有限的，根本无法杀死我的几百万恶魔军团，更不可能撕开我的恶魔位面能量罩。”

　　杜变道：“没错，我体内的能量是有限的，但龙族的能量法则却是几乎无限的。”

　　然后，杜变完全无视无数恶魔的自杀性攻击。

　　他伸出左手，释放出金黄色的能量光芒，这是纯粹的龙族能量。

　　他伸出右手，释放出绝对黑暗的能量光芒，这是……反物质能量。

　　见到这一幕，梦境魔王脸色剧变，面孔猛地一阵颤栗。

　　见鬼，这就是龙族的能量法则吗？完全无所不能啊！

　　没错，杜变的能量是有限的！

　　但是，他左手是龙族的正能量，右手是龙族负能量，反物质能量。

　　而更加见鬼的是，但正能量和反物质能量进行撞击后，消耗的能量总量为零，因为完全中和了，杜变不会有任何消耗。

　　但是，一旦龙族能量和反物质能量发生撞击产生的杀伤力？用毁天灭地都不足与形容。

　　反物质炸弹，一直都被誉为星际战争的逆天武器，这是一种比核弹强大得多的武器。

　　“准备好了吗？”杜变笑道。

　　然后，他左手的龙族能量，右手的反物质能量，猛地撞击！

　　“唰……”

　　瞬间，从杜变手心爆出了比太阳亮硕无数倍的光芒。

　　无数的射线疯狂飙射。

　　他徒手制造的反物质炸弹的杀伤力，简直是……铁水浇猪油，烈日晒积雪。

　　这一幕，真的仿佛是将冬天的积雪，一下子放到三伏夏天四十度的烈日之下。

　　瞬间……

　　无数的恶魔直接灰飞烟灭！

　　连粉身碎骨都来不及，直接就消失了！

　　梦境魔王的反应已经很快很快了，在杜变手心释放出反物质的时候，他立刻就召回所有的恶魔返回黑暗裂隙。

　　但就算如此，还是有近一半的恶魔族被杀得干干净净。

　　而梦境魔王制造出来的这个黑暗位面能量罩，在杜变龙族反物质炸弹的爆炸之下，先是撕开一道小小的裂缝，紧接着这个裂缝快速龟裂，成为几百几千道裂缝。

　　“砰……”

　　然后，整个黑暗位面能量罩消失得无影无踪！

　　杜变又重新暴露在空气之中！

　　他双手猛地高举，疯狂地吞噬！

　　一万多公里之外东方巨龙的能量先通过龙女莫寒的身体，然后远远不断朝着杜变体内输送过来。

　　虽然整个过程有巨大的浪费，但杜变还是轻而易举恢复满百分之百能量！

　　此时的杜变，完全就如同一个随时随地满血复活的超级大BOSS一般。

　　“龙族，龙族……”梦境魔王声音沙哑，声音充满了不甘。

　　“哈哈哈……”然后他又发出大笑道：“龙族真是为所欲为啊！”

　　杜变也有这个感叹，龙族真是为所欲为。

　　尤其是龙族的能量到了杜变手中，他能够充分去探索龙王的精神记忆，不断地学习全新的能量法则。

　　所以龙族能量在杜变手中就变得如此强大，在莫寒手中？她现在为止还在玩喷火，而且看样子还要玩几年。

　　“佩服，佩服得五体投地。”梦境魔王沙哑道。

　　杜变道：“梦境王，龙族如此强大，为何龙血大陆会沦陷？”

　　“哈哈哈……”梦境魔王张狂大笑道：“龙族既然如此强大，为何龙血大陆还会灭亡呢？如果这一战你会输，你要死，那知道了也没有用。想要知道这个答案，就杀了我吧！”

　　“龙族能量……”梦境魔王道：“别忘记了，我手中也有龙族的能量。”

　　对，他手中有黄金王杖，上面有一条巨龙的鬼魂结晶。

　　但是，那是一条西方巨龙。

　　东方巨龙和西方巨龙又有什么区别？为何形态完全不一样，不仅如此……杜变甚至觉得西方巨龙的外形和某个种族有些相似！

　　无尽的谜团！

　　“我也有龙族的力量！”梦境魔王嘶吼道，然后他手中的黄金王杖猛地朝着杜变砸来！

　　“轰……”

　　砸来的不是一根王杖！

　　而是整个天空！

　　杜变清晰感觉到，漫天的黑暗能量凶猛砸下！

　　这股力量完全是天文数字了，已经无法用几百万吨之类来形容了。

　　“轰……”

　　这股力量猛地砸在杜变的身上。

　　瞬间……

　　他金黄色的躯体粉身碎骨。

　　他脚下这片一百多公里的地面，也瞬间粉碎，化作无数的尘埃。

　　“杜变，你有龙族能量又如何？我也有啊！”梦境魔王看着粉身碎骨的杜变大吼道。

　　然而……

　　下一秒钟！

　　杜变粉碎的粒子再一次重组，再一次凝聚成为了全新的杜变！

　　“啊……”梦境魔王爆吼。

　　手中的黄金王杖猛地一顿。

　　“嗖……”

　　“嗷……”

　　一条魔化的黑暗巨龙鬼魂猛地飞出，活生生撞入了杜变的体内！

　　瞬间……

　　杜变又一次粉身碎骨，灰飞烟灭，但是下一秒钟！

　　他的身体又再一次凝聚，完好无损！

　　“死，死，死……”

　　梦境魔王口中念着疯狂的咒语，疯狂地释放出强大的黑暗魔力。

　　“呼！”

　　天空之中，亮起了一朵黑暗的火焰。

　　如同黑洞一般的火焰。

　　这是魔族亲王最高能量级别的火焰。

　　这朵火焰越来越大，越来越大。

　　最后，直径超过了百里。

　　方圆千里之内的所有太阳光芒全部吞噬了，现在明明是白日，但却比暗夜更黑。

　　“死！”

　　梦境魔王的黄金王杖猛地一砸。

　　那朵直径百里的黑暗火焰猛地朝着杜变砸下。

　　“轰……”

　　杜变又一次灰飞烟灭。

　　这一次，不是粉身碎骨了，而是连金黄色的粒子都没有留下。

　　“死吧，死吧……”梦境魔王道：“你的能量之躯在逆天，也抵挡不了我的魔王烈焰吧！”

　　杜变的整个身体，甚至灵魂都灰飞烟灭，只留下了一道黑暗影子轮廓，一动不动。

　　然而下一秒钟！

　　无数的金色光影北边的天空飞来，从天而降。

　　这些金色光影横跨了一万多公里的天空，如同一道金色彩虹桥，然后源源不断注入杜变的黑暗轮廓之内。

　　短短几分钟后！

　　杜变身体又一次凝聚，再一次百分之百恢复了。

　　再一次满血复活！

　　“啊……啊……啊……啊……”

　　梦境魔王真的要疯了，要彻底崩溃了！

　　为什么会这样？

　　为什么要这样？

　　杜变的能量修为明明比他低了很多很多，为何完全是不死不灭的。

　　龙族的能量法则，真的就这么为所欲为，真的就这么不死不灭吗？

　　杜变笑道：“梦境魔王陛下，我的修为是远远不如你，你可以轻而易举将我一次又一次灰飞烟灭。但是东方巨龙的能量几乎是源源不绝的，所以我也几乎是不死不灭的。你永远永远也杀不了我！”

　　“是吗？”梦境魔王的面孔恢复了冷酷的安静。

　　“但是你也永远杀不了我对吗？”梦境魔王寒声道：“你的修为终究远远不如我，你非但杀不了我，甚至无法伤害我分毫。”

　　杜变沉默。

　　梦境魔王寒声道：“我是杀不了你，但那又如何？你有在乎的人，你有所爱的人，但是我没有啊？所以我没有软肋，我没有缺点啊。”

　　“我是杀不了你杜变，但是我可以杀光人类啊，你不是很在乎所有人类吗？我可以杀了你所有的妻子，杀掉你的所有女儿，杀掉你的儿子啊！”梦境魔王怨毒道：“我是杀不了你，但我可以让你求生不得，求死不能啊，这是另外一种战胜，不是吗？”

　　“死吧，死吧……”梦境魔王张狂大笑道。

　　然后，他挥舞着手中的黄金王杖。

　　瞬间，太康帝国从北边到南边，无数的人类灰飞烟灭，直接死去。

　　没有任何通过，直接就彻底消失了，魂飞魄散。

　　傀儡部落的幸存者几十万，烟消云散。

　　劫掠者联盟的百万幸存者，粉身碎骨。

　　接下来是太康帝国北边的聚落和城市，几千，几万，十几万，几十万人类，烟消云散。

　　梦境魔王疯狂地屠杀着人类。

　　“哈哈哈……”梦境魔王狂笑道：“杜变我是杀不了你，但我可以杀光人类啊。很快就轮到你的妻子，你的儿女了，你只能眼睁睁看着她们全部死去，因为你杀不了我，你杀不了我……哈哈哈！”

　　杜变闭上眼睛0.1秒。

　　他真的不想这样。

　　他真的不想戴上黑暗王冠。因为一旦戴上去，或许就永远摘不下来了。

　　一切都和预演构思的一样？

　　发展的轨迹越来越疯狂？

　　但是，他难道眼睁睁看着所有人类灭亡，看着自己的妻子儿女死绝？

　　不，当然不！

　　杜变寒声道：“谁说我杀不了你？梦境魔王？”

　　然后，杜变猛地撕开了一个空间裂隙，从里面取出了黑暗王冠，猛地戴在了头顶！

　　瞬间，整个地球猛地一阵颤抖！

　　天上的太阳，几乎消失不见！

　　几千里的世界，陷入了彻底的黑暗！

　　“你可以死了，梦境亲王！”杜变大吼，然后他猛地一掌朝着梦境魔王拍去！

　　……


第472章 梦境魔王惨死！杜变亲母！

　　“砰！”

　　杜变猛地一掌拍在梦境魔王的身上。

　　一声巨响！

　　梦境魔王的身体，活生生被拍下了万米的地下。

　　整座山峰，活生生被夷平了！

　　杜变戴上这顶黑暗王冠是什么感觉？

　　竟然是没有感觉！

　　当然这更加可怕，没有感觉就意味着冰冷和麻木。

　　杜变戴上黑暗王冠之后，瞬间进入了无喜无悲，无怒无乐的境界之中。

　　与此同时，他体内的能量瞬间暴涨。

　　所以猛地一掌，将梦境魔王拍扁了！

　　“啊……”

　　梦境魔王猛地站起，活生生将杜变的手掌顶了起来，嘶声道：“没有想到啊杜变，你竟然戴上了这顶黑暗王冠？哈哈哈哈哈……”

　　杜变道：“你笑什么？”

　　梦境魔王道：“你知道这只黑暗王冠是谁的吗？”

　　杜变道：“是你的，但也不是你的。”

　　“对，它是我的。”梦境魔王道：“但你知道我为何一直都不戴它吗？它既然如此重要，如此强大，我为何将它弃之如敝履？”

　　杜变道：“因为这不但是一顶黑暗王冠，也是一个束缚。戴上它，就意味着永无自由！”

　　梦境魔王惊诧道：“你，你竟然知道？”

　　杜变道：“可悲的就是这个，我什么都知道。”

　　梦境魔王道：“这顶黑暗王冠非常强大，但它就如同《西游记》里面孙悟空的紧箍咒一样。”

　　杜变道：“难道还会有一个唐僧，在边上念咒，让你头痛欲裂吗？”

　　“当然不是……”梦境魔王道：“这是另外一种束缚，从能量到灵魂的束缚，没有想到你为了拯救你的妻子儿女，竟然戴上了这顶黑暗王冠啊。你可知道，一旦戴上去想要摘下来，需要付出多大的代价吗？”

　　杜变道：“我当然知道。”

　　梦境魔王道：“你可知道一旦戴上去，就算你摘下来了，它也永远铭刻在你的灵魂里面？”

　　杜变道：“我知道。”

　　梦境魔王道：“而最最关键的是，你可知道就算戴上了这顶黑暗王冠，你也杀不了我？因为它完全是和我同级的能量。”

　　杜变道：“未必！”

　　然后他闭上眼睛，去感应周围所有的恶魔。

　　几万，几十万，几百万的恶魔！

　　因为这顶是恶魔的黑暗王冠，戴上之后就几乎拥有恶魔亲王级权力。

　　当在一个地方出现两个亲王级的恶魔时候应该怎么办？拥有恶魔王冠者，拥有更高的权力。

　　“所有恶魔涅化，铸造我黑暗之剑。”杜变猛地一声大吼。

　　他的所有命令从黑暗王冠释放了出去。

　　与此同时，杜变的身体不断膨胀，变得越来越大，最后足足几百米高。当然身体有多高不重要，他要是愿意的话可以变得更高。

　　然后，无数恶魔黑暗潮水一般飞来，飞到杜变的巨手上直接灰飞烟灭，化作了黑暗能量。

　　几万，几十万的恶魔，凝聚为杜变手中的剑柄。

　　越来越多的恶魔飞来，上百万，二百万，三百万！

　　一个恶魔作为个体的时候是狡诈的，而且拥有非常高的智慧。但一旦更高级别的恶魔发出命令之后，低等级的恶魔会失去所有的意志，所以戴上黑暗王冠杜变发出命令之后，所有公爵以下的恶魔完全无法抗拒杜变的意志。

　　足足几百万的恶魔全部灰飞烟灭，化作了纯粹的黑暗能量，在杜变手中凝聚成为了一支无比强大的黑暗之剑。

　　这支黑暗之剑，几乎超过了杜变的身高。

　　哪怕以杜变此时的力量，竟然需要双手才能握住这支剑。

　　梦境魔王见到了这支前所未有的黑暗之剑，脸色也不由得出现了变化，脸上的面孔不断地颤抖。

　　“杜变你就那么痛恨我吗？为了杀掉我甚至不惜戴上黑暗王冠？”梦境魔王问道。

　　“不，我没有那么恨你。”杜变道。

　　然后，他将所有的能量全部凝聚在黑暗之剑，朝着梦境魔王猛地斩下！

　　“唰！”

　　惊天的黑暗剑芒，足足纵横千里，猛地斩在梦境魔王的身上。

　　“轰轰轰……”

　　一阵惊天动地的巨响。

　　整个大地出现了一个无比巨大的裂缝，超过千里之长的裂缝。

　　梦境魔王的身躯，活生生被劈成了两半。

　　没错，完全平均的两半。

　　他巨大的身躯中间出现了一道黑线，没有鲜血流出。

　　整个天地一阵阵回响，然后死一般的寂静！

　　按照正常来说，梦境魔王的身体应该从中间裂开，然后直接倒下。

　　然而并没有！

　　他就这么静静站立不动，身体也没有愈合，而是继续从中间裂开。

　　“杜变，你应该感到骄傲啊。”梦境魔王道：“你把我从中劈成两半，而且永远无法愈合了。”

　　这个画面有些诡异。

　　他的身体从中被劈开，说话的时候面孔表情也是分裂的。

　　“但是，你还是杀不了我。”梦境魔王嘶吼道：“你永远都杀不了我，你的妻子们要死，你的女儿们要死，你的儿子要死，所有人的人类都要死！”

　　梦境魔王无比的狂怒，然后就要将剩余所有人类杀得干干净净。

　　他说得对，杜变已经释放出最强能量了，就算戴上了黑暗王冠，也已经付出了一切力量。

　　但，梦境魔王竟然依旧没有死。

　　“死吧，死吧，所有人类都死！”梦境魔王狂吼。

　　然后，他的身上冒起了无数的黑暗能量。

　　周围的一切世界仿佛发生可怕共振一般，全部粉碎。

　　所有的树木，所有的房屋，全部化为齑粉。

　　这种可怕的能量共振不断想着北方而去，很快蔓延到了太康帝国的南边城墙。

　　巨龙一般的城墙，也瞬间灰飞烟灭。

　　紧接着，这股可怕的能量共振不断往北，往北，片刻间就可以将太康帝国都城内的人杀得干干净净。

　　……

　　“呼！”

　　杜变的身体化作一道黑影，猛地朝着梦境魔王冲去。

　　瞬间，杜变的身体和梦境魔王完全重叠在了一起。

　　然后杜变拿起头顶的黑暗王冠，重新戴了一次。

　　只不过，这一次不仅仅戴在了杜变的头上，也戴在了梦境魔王的头上，直接禁锢了梦境魔王。

　　所有的能量共振停止了，梦境魔王的大屠杀停止了。

　　“不，不，不……”梦境魔王拼命地挣扎着，拼命用双手敲打自己的黑暗王冠。

　　“杜变，我恨你，我恨你……”

　　“我付出生命的代价，我付出了千年的岁月才摆脱了这顶黑暗王冠，你却又戴在我的头上，你毁灭了我的自由，你毁灭了我的灵魂。”

　　“不自由，毋宁死！”

　　杜变道：“那你就去死吧！”

　　“轰轰轰……”

　　一阵猛烈的爆炸！

　　杜变凝聚了所有的力量，包括龙族的力量，包括黑暗王冠吞噬所有恶魔的力量，再一次和梦境魔王同归于尽地爆炸。

　　瞬间梦境魔王灰飞烟灭，这顶黑暗王冠也烟消云散。

　　而杜变，只留下了一道黑影轮廓，静默不动。

　　片刻之后，从北边的天际又出现了一道金色的光影，横跨一万多公里而来，注入杜变的体内。

　　杜变，再一次满血复活！

　　这……就是龙族的能量法则！

　　……

　　杜变已经变得非常强大了，但依旧杀不了梦境魔王。

　　所以，需要用这种决绝的办法才能将它杀之。

　　需要在黑暗王冠的框架之内，用自爆的办法，才能将梦境魔王彻底杀死。

　　梦境魔王的灵魂不断消散。

　　杜变张开双臂，将他消散的灵魂凝聚。

　　片刻之后，它残余的灵魂凝聚成为了四个光点。

　　这四个光点杜变好眼熟啊，曾经的梦境系统就是这四个光点。

　　此时，梦境魔王再一次失去了一切，再一次变成了四个光点。

　　“宿主，我对于来说已经落后了，你要我们梦境希望已经没有用了。”梦境魔王的残魂道。

　　杜变道：“这顶黑暗王冠是谁给你铸造的？”

　　梦境魔王道：“这个答案对你来说已经没有意义了，因为你也戴上过这顶黑暗王冠了，你虽然摘下来了，而且这顶黑暗王冠虽然和我一起灰飞烟灭了，但是它在你的灵魂已经留下了无法磨灭的印记。”

　　杜变道：“命运魔王呢？”

　　梦境魔王道：“命运魔王在哪里？我不知道！我来到现代地球后，从未见过他。东半球是赵彦平的，西半球是我的，我不知道他在哪里。但是你相信我，他很快就要出现了，而且一定会给你留下深刻印象，哈哈哈哈！”

　　“最后一个问题。”杜变道：“你们疯狂地摧毁一个又一个世界？一个又一个位面？为什么？”

　　梦境魔王沉默了片刻，道：“为了生存，为了尊严！为了……我们所有的希望，所有的主宰，我们永恒的主人，魔帝陛下！”

　　接着，四道光影仿佛变得扭曲疯狂起来，尖声道：“杜变，你无法阻止的，这一切注定会发生，注定会发生！这一场永恒的生存之战，我们一定会赢到最后。就差一个地球的能量，伟大的魔帝陛下就会复苏归来了，到那个时候，所有曾经奴役过我们的种族，全部都要烟消云散。”

　　“我的陛下，我的主人，您的奴仆再也不能侍奉您了，我的路走完了！”梦境魔王叹息一声。

　　然后，四个光影直接烟消云散。

　　梦境魔王彻底死去！

　　不管在哪一个位面，哪一个世界都彻底消失了。

　　……

　　太康帝国都城内！

　　杜晓投入爸爸的怀里，胖晓晓挂在杜变的脖子上。

　　杜陌站在边上犹豫着要不要抱上来。

　　杜变一把将他的脖子搂过来，将三个孩子都抱在怀里。

　　当梦境魔王变成杜变的模样回到太康帝国都城的时候，绝大多数人都没有识别出来，包括太康帝国第一元帅李丝丝。

　　但杜变的三个孩子，还有他的几个妻子，几乎第一时间就认出来这不是杜变。不过谁也没有把这件事情说出来，只不过所有的内心仿佛陷入了地狱一般。

　　现在，杜变终于再一次归来了。

　　强大无比的梦境魔王终于倒下了。

　　“爸爸，一切都结束了吗？”杜晓问道。

　　杜变道：“快了，地球表面的恶魔已经全部肃清了。”

　　现在就剩下一个命运魔王了。

　　灭掉命运魔王之后，整个地球就彻底解放了。

　　虽然是满目苍夷的地球，但至少完全属于人类，至少没有一个恶魔的存在。

　　……

　　房间内，只有杜变和杜晓。

　　“晓晓，我见到妈妈了。”杜变道。

　　杜晓目含泪光，用力点头道：“我知道，梦境魔王说过妈妈在净土世界，问我要不要去，我当时拒绝了。因为我要等您回来，我要保护弟弟和妹妹。”

　　杜变伸手揉了揉她的小脑袋，道：“现在梦境魔王已经死了，你要和我一起去净土世界看妈妈吗？你想要和她生活在一起吗？”

　　杜晓眼眸大亮。

　　她当然想，这十几年时间，她无一日不想念着妈妈，做梦都想要和妈妈生活在一起啊。

　　但是她却没有直接答应，而是问道：“爸爸，我该去净土世界吗？”

　　杜变沉默了一会儿，然后摇摇头道：“不，你还是先呆在这里吧！等时候到了，我带着妈妈来这里和你团聚，净土世界虽然好，但却不是我们的家。地球虽然很糟糕，却是我们的家园。”

　　“嗯。”杜晓用力点头。

　　……

　　杜变和美少女胖晓面对面坐着。

　　说话已经来不及了，直接采用精神交流。

　　杜变笑道：“胖晓，在什么情况下失去不会痛苦。”

　　胖晓道：“无所谓拥有的时候，失去就不会痛苦。”

　　杜变道：“那想要获得，应该先怎么办？”

　　美少女胖晓道：“应该先舍弃。”

　　杜变道：“胖晓，之前我一直都好奇，我究竟是什么种族？但是却怎么都看不清楚，只缘身在此山中！后来你出现了，我在你身上仿佛看到了一些端倪。而今天……我杀掉了梦境魔王，又仿佛看得更加清楚了。”

　　胖晓没有说话，而是在一次楼主爸爸的脖子，再开一次如同小熊一样挂在爸爸的身上。

　　杜变道：“我曾经问过你宁雪妈妈，我问她什么是正义？什么是邪恶？什么是光明？什么是黑暗？你知道她怎么回答吗？”

　　美少女胖晓道：“爸爸就是正义，爸爸就是光明！只要和爸爸做对的，那就是黑暗，那就是邪恶。”

　　杜变一愕。

　　美少女胖晓道：“因为我们也是这么想的，我，弟弟，姐姐，还有妈妈，阿姨们都是这样想的。爸爸，你不管想做什么事情就去做！”

　　杜变道：“胖晓，你要和姐姐，弟弟一起去大宁帝国位面吗？”

　　“不！”胖晓道：“爸爸，你觉得地球没有一寸是安全的，没有一处净土。但没有获得最终胜利之前，所有的世界，所有的位面，都没有净土！”

　　“我就呆在这里，弟弟和姐姐也呆在这里，我们哪里也不去。”美少女胖晓道：“我们就在这里等着爸爸回来！”

　　杜变揉了揉她的小脑袋瓜，忍不住在她婴儿肥的脸蛋上亲了一口。

　　真是宝贝女儿，聪明绝顶又善良纯洁的宝贝！

　　“爸爸，这是什么？”胖晓拿起杜变胸前的挂饰问道。

　　杜变道：“这是你奶奶给我的，我送给了你任夜筱妈妈，她一直都戴在身边，现在她有把这挂饰戴在我身上。”

　　这是亲生母亲给杜变唯一留下的东西，也是杜变给任夜筱的定情信物。

　　胖晓仔仔细细看着这个挂饰，上面布满了复杂神秘的符文。

　　“这仿佛是一个世界。”胖晓娇声道：“我要亲它一口，给爸爸祝福。”

　　“好啊。”杜变道。

　　美少女胖晓拿起这个神秘的挂饰，认认真真在上面亲了一口，仿佛印上了无限的祝福。

　　“再见宝贝！”杜变道。

　　然后，杜变离开了太康帝国都城！

　　……

　　他再一次来到了炼狱之塔的第六层。

　　这次他没有创建位面空间门，而是一团混沌的状态进入这第六层。

　　在里面呆了几分钟，他就离开了！

　　不过当他离开的时候，那个神秘的挂饰已经不见了，被他留在了炼狱之塔的第六层！

　　然后，他化作一道金光朝着北方净土的方向飞去！

　　……

　　穿过龙族能量罩，进入了净土世界，杜变没有去见任夜筱，也没有去见龙女莫寒，而是直接降落在了梅宫！

　　上一次梦境魔王进入了梅宫，差一点就强爆了净土女皇。

　　当时，梅宫里面的所有梅花都凋零了。

　　而此时，所有的梅花又再一次绽放，开得比之前所有时候都要美丽灿烂。

　　“女皇陛下，我回来了。”杜变道。

　　净土女皇一愕，片刻后她问道：“梦境魔王已经死了？”

　　杜变道：“对，他已经彻底死了。”

　　净土女皇欣喜道：“真是不敢置信啊，你竟然只身一人除掉了强大无匹的梦境魔王。至此整个地球几乎都解放了，我净土世界也去了一个心腹大患。”

　　杜变道：“还剩下一个命运魔王，一个不知所踪的命运魔王。”

　　净土女皇道：“梦境魔王死了，相信命运魔王也很快就要出现了！”

　　杜变道：“对！”

　　接着杜变道：“女皇陛下，上一次您没有见我，我说不能带有心魔去和梦境魔王战斗。而现在梦境魔王已经死了，我能够见到您的真容吗？”

　　净土女皇道：“当然可以，孩子！你拯救了整个净土世界，你灭掉了梦境魔王！很快我就要卸下重担，辞去皇位。所有的龙裔贵族都会推选你为净土世界的新皇帝的！”

　　然后，梅宫院子的门打开。

　　杜变走入了院子之内。

　　片刻后，梅宫殿宇的门也打开了，一个绝美的背影出现在杜变眼前。

　　杜变走上台阶，走进了梅宫，来到这个绝世无双的背影身后！

　　“孩子，我转过身之前，你要做好一定的思想准备！”净土女皇道。

　　杜变道：“我已经做好思想准备了。”

　　净土女皇转过身来，露出了她绝世无双的面孔！

　　她很美，超过一切女人的美。

　　但是这不重要！

　　重要的是，他和杜变记忆深处的亲生母亲，长得一模一样。

　　杜变的记忆中，一个女人抱着一个婴儿，身上沾满了血迹，背后苍穹出现了无数光点。

　　下一幕，这个女人出现在一个孤儿院前，将婴儿放下，然后将神秘的符文挂饰戴在婴儿的脖子上。

　　这个神秘种族的女人，就是杜变的亲母。

　　眼前这个女人，身上每一处，脸上每一处都和记忆中的母亲一模一样。

　　“妈妈……”杜变颤抖道。

　　“孩子，宝贝孩子……”净土女皇伸出手，抚摸杜变的脸蛋。

　　然后她的玉手轻轻一划，成为了光影刀刃，将杜变的脑袋切了下来！

　　“孩子，你安心去死吧！这个世界真相太残酷，你还是做一个糊涂鬼，比较好！”净土女皇望着杜变的尸体淡淡道。

　　……


第473章 终极真相！命运魔王狂噬！

　　杜变脑袋被斩落之后，很快又有一个新的脑袋生长出来。

　　当然，这又是龙族的力量。

　　东方巨龙虽然只是一具尸体，但却如同渊源不断的能量源泉一般。

　　只要莫寒占据着东方巨龙的身体，只要杜变和莫寒保持着精神纠缠，杜变就可以不死不灭。

　　杜变望向净土女皇道：“你并不是我母亲。”

　　“当然不是……”净土女皇道。

　　杜变道：“你也不算是真正的净土女皇。”

　　“对，我不是。”净土女皇道。

　　杜变道：“那你是谁？”

　　净土女皇道：“我仅仅只是一个替身而已，你母亲的替身。”

　　杜变道：“我母亲是谁？”

　　净土女皇笑道：“你已经见过了。”

　　杜变面孔一阵抽搐道：“那具东方巨龙？”

　　“尸体！”净土女皇道。

　　杜变猛地一阵抽搐，道：“你们……你们杀了她？”

　　净土女皇耸了耸肩膀冷笑道：“不，从某种程度上你的母亲是自杀。她实在是太伟大了，当所有龙族都抛弃背叛我们的时候，她作为王族后裔竟然选择留了下来。一千多年前龙血大陆即将要毁灭的时候，我们决定制造一个净土世界，把龙裔精英全部迁移到这个世界中来。而其中最重要的就是龙族法则能量罩，还需要一个强大的能量核心作为整个净土世界的运转。”

　　杜变颤抖道：“于是，她就牺牲了自己的龙族身体，成就了净土世界的龙族能量法则？”

　　净土女皇道：“对，他把自己和龙族身体进行了割裂。这样东方巨龙永远以尸体形态在净土内部，作为能量核心支撑龙族能量罩，甚至整个净土世界的运转。而她自己则永远成为了人类的外形，这等于她放弃了无比巨大的能量，成全整个龙裔族群，真是伟大的牺牲啊。理所应当，她就成为我们的女皇了。”

　　杜变道：“那你这个替身怎么回事？”

　　净土女皇道：“你的母亲太忙碌了，她需要去探索整个世界，探索无数的位面，寻找拯救所有世界和位面的办法，所以就需要一个替身来治理净土世界。说句实在话，这一千多年时间内，我治理净土世界的时间远远比她更长。”

　　杜变道：“但她才是真正的女皇，一个为了龙裔文明牺牲风险的龙裔王族。”

　　净土女皇道：“对，但是人一旦掌握了权力，会舍得放弃吗？你知道任何族群最讨厌什么吗？”

　　杜变道：“高高在上的救世主。”

　　“对，高高在上的救世主。”净土女皇寒声道：“你的母亲非常伟大了，在所有龙族抛弃龙裔的时候，她依旧选择留下来拯救我们，甚至愿意牺牲自己的龙族躯体构建龙族法则能量罩。但我就该永远成为她的影子吗？她在整个净土呆过几天？一千多年都是我在治理净土世界，凭什么我就该作为替身呢？”

　　杜变道：“所以，抹黑龙族，践踏龙族，宣扬龙裔已经远远超过了龙族。表面上是龙族太子所为，其实完全是你自己的意志，净土太子只是你的马前卒而已对吗？”

　　净土女皇道：“对，还不止如此。通过了一千多年的发展，净土世界的成员更替了一代又一代。关于净土女皇的身体，早就成为了谜团了，你母亲龙族的身份就这么被洗掉。”

　　杜变颤声道：“那你们为何要杀她？”

　　在杜变的记忆中，始终有一幕，一个美丽的女人抱着一个婴儿在星空中拼命地逃跑，背后苍穹无数亮芒出现。

　　这些亮芒，或许就是净土世界的能量战舰？

　　净土女皇道：“她不在的这无数岁月中，我做了多少对不起她的事情？我抹黑龙族，我清洗她存在的历史痕迹，这是一种背叛啊，我当然会害怕。”

　　杜变道：“而且更加重要的是，你们想要独占这条东方巨龙的能量。母亲只要一日不死，她随时都可以收回这条巨龙之躯，你们随时会失去龙族能量罩。”

　　“对！”净土女皇道：“这完全等于把命运掌握在别人手中啊，最高力量只有掌握在自己手中，才是正确合理的。”

　　杜变道：“所以，你们就丧心病狂去追杀她，追杀你们的救世恩人。”

　　净土女皇笑道：“而且无比凑巧的是，因为她怀孕了，所以变得前所未有的弱小，她所有的能量仿佛都因为肚子里面那个孽种而消失了。这个千载难逢的机会我当然不会放过，所以我们疯狂地追杀她，追杀她肚子里面的孩子。”

　　“哈哈哈……”杜变发出一阵狂笑。

　　这个世界实在太可笑了。

　　她的母亲为了净土世界牺牲了那么多，付出了自己的龙族之躯，彻底成为了一个人类。

　　结果净土女皇，还有那些龙裔高层为了自己的贪欲，竟然集合所有力量杀她。

　　“你不要一幅讥讽的样子。”净土女皇冷笑道：“恩大成仇，难道你不懂？”

　　杜变道：“你其实很强大，无比的强大！”

　　“当然！”净土女皇道：“因为我是龙侍啊，你的母亲死了之后，我就是净土第一强者。”

　　杜变道：“那我为何活到现在？”

　　净土女皇道：“你的母亲太爱你了，她将你保护得太好了，在茫茫地球几十亿人类中，我们完全找不到你的存在。”

　　杜变道：“那我来净土世界的时候，你为何不将我彻底抹杀？”

　　净土女皇叹息道：“四十年前为了追杀你母亲，耗费了我太多的能量了。你母亲因为怀孕你变得非常弱小，但就算那么依旧重伤了我，使得我不得不在梅宫中闭关静养，不但很少露面，而且表现出一幅弱不禁风的样子。但为了不失去大权，我在净土世界中挑选了一个龙裔天赋最高的男孩领养为义子，他就是净土太子。原本我只是打算让他成为我的权势傀儡，没有想到掌权几十年后他竟然变得野心勃勃。”

　　杜变道：“所以你想借机除掉他，而我就成为了你的工具！所以你明明知道梦境魔王献上黄金王杖是一个诡计，你仍旧坐视净土太子作死，你仍旧坐视梦境魔王对净土世界大开杀戒？”

　　净土女皇娇声道：“有何不可呢？”

　　杜变道：“你怎么就知道我和龙女莫寒能够掌握巨龙，能够拯救净土世界？你就不怕梦境魔王真的彻底灭掉整个净土世界？”

　　“定你和莫寒能不能拯救净土世界？我确实不确定。”净土女皇道：“但是我可以肯定，梦境魔王毁灭不了净土世界，原因很复杂，也很简单！”

　　杜变眼睛猛地大睁，不敢置信望着净土女皇。

　　“对，就是你想的那个答案。”净土女皇道：“这很正常不是吗？为了自己的利益，为了自己的权势本就应该不择手段，应该毫无底线的。”

　　净土女皇笑道：“杜变，你可知道吗？我的伤势很重，原本要闭关静养一百年的。但是非常感激你们啊，激活了东方巨龙尸体的能量，使得我的伤势瞬间痊愈了。不但你们可以从这具龙尸里面得到力量，我也可以的，因为我是龙侍。”

　　杜变道：“什么是龙侍。”

　　净土女皇道：“就是龙族的奴仆，从生下来就和龙族建立契约，一生一世都在侍候龙族，就是奴才明白吗？”

　　说到奴才儿子，净土女皇声音充满了刻骨的恨意。

　　“我这个恨意你不觉得奇怪吧，当你们国家解放之后，最痛恨那些财主地主的人就是原本那些奴才吧，反咬主人最狠的也是他们吧。”净土女皇寒声道：“脑子和文明开化之后，又有谁愿意做奴才？”

　　杜变道：“所以，我母亲还没有做出任何伤害你的事情之前，我母亲对你们恩重如山的时候，你就疯狂地杀她？”

　　“对啊！有什么不可以吗？”净土女皇理所应当道。

　　“你母亲死了之后，那条东方巨龙的尸体只能按照原本的契约继续为净土世界提供能量罩，但却不为任何人所用，包括我这个龙侍。”净土女皇道：“梦境魔王想要掌握这条东方巨龙完全是白日做梦，根本不可能成功的。唯一能够激活它能量的只有一个，真正的龙族！所以非常感谢你和龙女莫寒，不但让我伤势痊愈，最最重要的是激活了这条东方巨龙的力量。”

　　杜变道：“你利用我激活东方巨龙的力量，利用我灭了净土太子，利用我灭了梦境魔王。”

　　“对啊。”净土女皇道：“你真的好厉害啊，真不愧是救世主陛下，不过现在你该做的事情已经做完了，安心去死吧。”

　　杜变响起了净土太子临死前的话，他张狂地大笑，说杜变一定会从救世主变成灭世者的，他说在地狱等着。

　　而且从一开始他就对杜变充满了冲天的恨意。

　　原因不仅仅是因为任夜筱，因为杜变才是真正的净土太子，他仅仅只是一个替代品而已。

　　所以，净土太子一开始就疯狂想要践踏毁灭掉杜变。

　　杜变道：“女皇陛下，虽然你是龙侍，虽然你非常强大。但是在龙族法则中，我的权限更高，我是不死不灭的。”

　　净土女皇化掌成刀，再一次将杜变的脑袋切下来。

　　但是很快，杜变的脑袋再一次生长出来。

　　因为杜变可以随时得到东方巨龙的能量，所以根本就杀不死。

　　“厉害，厉害……”净土女皇道：“你确实真的不死不灭啊！”

　　然后净土女皇上前，用四肢缠绕住了杜变，柔声道：“乖乖不要动哦。”

　　“亲爱的，该你来了。”净土女皇娇声道：“我一个人还搞不定杜变阁下呢，他的龙族法则权限太高了。”

　　然后，一个面目平凡的男人走了进来。

　　真的非常平凡啊，在人群中几乎会被淹没，完全没有辨识度。

　　“自我介绍一下，在下命运。”那个面目平凡的男人朝着杜变躬身道。

　　命运魔王！

　　他就是命运魔王。

　　摧毁地球的罪魁祸首，赵彦平至高无上的主人，梦境魔王也是他的手下败将。

　　他是杜变在地球的终极敌人。

　　他也是地球的终极主宰！

　　地球灭世之后，赵彦平没有见过命运魔王，梦境魔王也没有见过命运魔王，他这个地球主宰仿佛彻底消失了一般。

　　没有想到，在这种情形下见面了。

　　而且，她……竟然还是净土女皇的情人。

　　“不要惊讶，我们这些智慧生命为了自己的力量，为了自己的权势，什么事情都做得出来。”净土女皇道：“当时的我太弱小了，为了杀你的母亲，当然要有一个强大的盟友。至于这个盟友是天使还是魔鬼，就不重要了。”

　　命运魔王上前，充满绅士风度地抓了一把净土女皇的屁股，然后放在鼻子地下一闻，充满了陶醉。

　　“杜变，对于人性你应该有足够的了解了。”命运魔王道：“什么是正义，什么是邪恶？你要拯救的都是这些货色，你应该早就做好思想准备的。任何一个救世主都要做好一个思想准备，被你所救的人推翻，打倒，批臭，然后践踏一万年。所以，好人做不得的！”

　　净土女皇扭了扭屁股，娇声道：“命运你这个混蛋，人家为了杀死自己的主人，也就是杜变的母亲，不惜把这白花花的身体便宜你，但结果没有想到那个愚蠢的女龙王竟然怀孕了，竟然变得无比弱小了，结果杀她的时候，根本就不需要你出马。”

　　命运魔王从后面贴上了净土女王美妙无比的后背，轻轻扭动厮磨。

　　这两人上演了一出真正的狗男女戏码。

　　“但是今天杀她的儿子，就需要我出马了不是吗？”命运魔王道：“杜变阁下，你应该感觉到无比骄傲啊，为了消灭你，我那么那么忙的人竟然还要出手，我每一秒钟都是几亿上下啊，现在竟然要浪费那么多时间来杀你。”

　　杜变望着命运魔王，缓缓道：“我杀了梦境魔王，你生气吗？”

　　“你猜！”命运魔王笑道。

　　杜变道：“地球末世之后，你把东半球给了赵彦平，西半球给了梦境魔王，你却消失了，你在做什么？”

　　命运魔王一边磨蹭着净土女皇的身体，脸上露出了无比迷醉的表情，颤抖道：“统治几百万上千万恶魔，那是过家家一般的游戏，我不喜欢的，就让赵彦平和梦境去玩好了。我要的是整个地球……”

　　“整个地球？”杜变道。

　　“对！”命运魔王大喘气道：“我要吞噬整个地球的力量，就是把整个地球吸成一堆烂渣子，让地球变得比火星还要死寂，保证地球上不再有一滴水，没有任何一点点生命，磁场也会消失，大气也会消失。一个人吃完食物，吸取了营养，拉出来大便。但这大便还是有价值，有能量的。而地球被我吸光之后，保证比大便还没有价值。当然为了拥有言语戏剧性，很快地球就会被我吞噬光，成为我拉出来的大便……哈哈哈哈！”

　　杜变道：“这些年，你一直在地心。”

　　“对啊！”命运魔王笑道：“来，杜变你看，你看……”

　　杜变朝着下面地球望去！

　　然后，他见到了前所未有的一幕！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一阵阵巨响！

　　整个地球裂开了无数的巨大洞孔，每一个洞孔直径超过几百公里，深不见底，直接通向地心。

　　然后……

　　一支又一支巨大的触手猛地从地球的这些巨大洞孔钻出来。

　　无比恶心的触手！

　　如同章鱼的触手，又如同恶魔的触手。

　　几十根，几百根，几千根！

　　每一根触手都超过几万米粗的直径，长度更是超过了几千公里。

　　这无数触手瞬间猛地将整个地球牢牢抓住。

　　“那就是我的本尊？大不大？”命运魔王笑道。

　　大？

　　何止是大？

　　原来十几年时间内，命运魔王一直都在地心疯狂地吞噬。

　　此时，终于从地心裂地而出。

　　变成了前所未有的巨大魔物，握住了整个地球。

　　命运魔王：“梦境魔王是一个文艺人，满脑子都是乱七八糟的游戏，十几年时间都在玩过家家的游戏，一心只想着灭掉净土世界，一心只想要夺取东方巨龙的能量，思维太狭隘了，格局太小了。一条东方巨龙的能量算个屁啊，比起整个地球的能量又算得了什么啊？”

　　“净土世界算个屁啊，东方巨龙算个屁啊，能量完全微不足道。整个星球的能量才是最巨大的，而且大部分能量你们人类不要说没有开发，甚至完全不认识。”

　　“来来来，杜变给你表演一下下啊！”命运魔王笑道。

　　然后，命运魔王本尊无数巨大触爪猛地握紧整个地球，将近一万三千公里直径的地球。

　　那一瞬间，地球停转！

　　整颗星球停止了自转！！

　　这……这是何等强大的力量？

　　完全超过了杜变过去所有的一切认知！

　　杜变无法想象，此时地球上幸存的人类是何等的惊惶！

　　比起这个命运魔王，之前的梦境魔王，命运大魔主赵彦平，还有上千万恶魔军团又算得上什么？

　　千万恶魔军团，梦境魔王，命运大魔主赵彦平所有加起来，大概都超不过命运魔王的一根手指头吧。

　　命运魔王的强大，让所有的武道级别划分都失去了意义。

　　你说他什么级别？

　　无所谓了，反正不管你多么强大，他一根手指都可以将你灰飞烟灭。

　　整个地球，所有人类的母球。

　　此时在梦境魔王无数的触手中哀嚎，正在不断死去。

　　星球在死亡！

　　命运魔王才是真正最直接的恶魔，他只追求力量，甚至不在乎权势！

　　所以这十几年时间，他一秒钟都舍不得浪费，始终在地心吞噬，到今日终于成为了惊人的庞然大物。

　　那对于眼前这疯狂的一幕？

　　杜变有过预演吗？

　　有！

　　他不是占卜者，噩梦大帝却是占卜者，他的脑域不断觉醒升华，拥有非凡的推演能力。

　　他曾经说过，局面的发展会极度的疯狂！

　　只不过当事情真正发生的时候，杜变发现比预演的仿佛还要疯狂。

　　杜变和女儿胖晓说过。

　　这个世界，没有净土！在最终胜利到达之前，没有一寸土地是安全宁静的。

　　“杜变，我原本一直呆在地心里面疯狂吞噬不愿意出来的，浪费一秒钟都是罪过啊。”命运魔王道：“因为我每一分每一秒都在疯狂吞噬力量，就仿佛你们地球上的超级巨富，每一秒钟都赚天文数字的金钱。那个时候时间是最珍贵的，连花时间拉屎都觉得罪恶，更不要说睡觉了。我的时间如此宝贵，现在竟然跑来杀你？实在太浪费了啊！”

　　净土女皇娇声道：“可是你睡过人家无数次，总要付钱的呀！”

　　命运魔王道：“瞧，杜变，这就是你要拯救的种族哦！好了，我时间太宝贵了，哪怕我现在只是一个分身，也要赶回去吞噬地球，我甚至连和净土女皇上床时间都没有，杀了你之后，我要立刻回去地心了。”

　　“杜变阁下，那我杀了你哦！”命运魔王道。

　　然后，命运魔王伸出手在杜变头顶上，轻轻一拍！

　　……


第474章 杜变绝地反击术！亲母相会！

　　命运魔王的手掌刚刚要拍下，忽然又停了下来。

　　“对了，杜变阁下能不能麻烦你和龙女莫寒解除精神纠缠啊？”命运魔王道：“当然你不解除精神纠缠的话我也能杀死你，但是却要消耗更多的能量。当然你知道我把能量当成了命根子，任何一点点浪费都是可耻的。”

　　杜变若不和莫寒解除精神纠缠的话，那他就能远远不断得到东方巨龙的能量，就是不死不灭了。

　　当然以命运魔王的能力可以轻而易举地制造一个能量罩，将杜变和外面能量环境彻底隔绝起来，甚至能够将杜变拉去一个完全独立的位面。

　　但是那样会耗费更多的能量啊。

　　命运魔王吞噬了十几年的能量，完全如同葛朗台一般，一点点浪费都舍不得的。

　　当然他还有话没有说完。

　　如果杜变拒绝的话，他会将任夜筱杀掉，将杜晓杀掉，将胖晓杀掉等等！

　　最可怕的威胁是不需要说出口的威胁！

　　“好啊……”杜变道。

　　然后，他主动切割了和龙女莫寒的精神纠缠。

　　因为之前是他主动进行精神纠缠，现在也可以解除这种精神契约。

　　莫寒是无法做到这一点的，甚至到现在她都不明白精神纠缠究竟是什么东西。

　　杜变解除了精神纠缠之后！

　　龙女莫寒忽然觉得整个内心仿佛空了一大片，仿佛有着说不出来的难受，但是又完全无法用言语来表达。

　　不过她并不知道杜变已经解除和她的精神纠缠了，从头到尾她都是稀里糊涂的。

　　“亲爱的，你动手吧。”命运魔王朝净土女皇道。

　　他真是吝啬到极点了，连拍死杜变的能量都不舍得出，真是相当于亿万富豪连一块钱小费都不愿意给。

　　能够用嘴巴解决的问题，千万不要用能量。

　　而偏偏，命运魔王可以用嘴巴解决问题。

　　净土女皇上前猛地拔出光剑，对准杜变猛地斩下！

　　“杀，杀，杀！”

　　净土女皇光剑狂斩，仿佛要拼命释放内心的愤怒。

　　她不仅仅要杀掉杜变，还要将他挫骨扬灰。

　　他对杜变的母亲是有多么痛恨啊，竟然是发泄式地将杜变斩杀成灰。

　　短短片刻，她疯狂劈斩出了上千剑。

　　然后杜变彻底烟消云散了，化作了无数的尘埃。

　　之前还留下了黑影一般的灵魂，如同黑洞一般一动不动，而这一次真的是什么都没有剩下了。

　　“终于死了……”净土女皇道：“没有龙族能量，没有龙王精神能量，他真的什么都不是了。”

　　长长呼了一口香气。

　　净土女皇道：“真可惜啊，四十年前没能这样将那个女人挫骨扬灰，斩杀得灰飞烟灭。不过今天将她的儿子碎尸万段，这种感觉也真是非常不错。”

　　命运魔王道：“亲爱的，你的女主人做过什么对不起你的事情吗？使得你这么痛恨她？”

　　“没有啊！”净土女皇道：“但是痛恨需要理由吗？”

　　还真的不需要。

　　这个世界大多数的痛恨，通常并没有真正矛盾发生。

　　一个卑微的男人，在路上看到了一个女神级美人，他感觉到自贱惭俗，不要说一亲芳泽，就连呼吸她身边的香气都觉得不配，或许他就会生出无比的痛恨。

　　“对，仇恨不需要理由。”命运魔王笑道，然后直接离去。

　　净土女皇道：“亲爱的，你好不容易来了一趟，难道不和我亲热一下再走吗？”

　　“不，不了。”命运魔王道：“我的每一秒都是非常珍贵的，我要去吞噬地球了。”

　　然后，他的身影瞬间消失了。

　　……

　　净土世界的皇宫进行了一场前所未有的葬礼。

　　女皇穿着一身黑色素装，无比悲痛地念着哀悼之词。

　　皇宫面前的广场上，整整齐齐站着几万人。皇宫外面的空中，密密麻麻站着几百万人。

　　几乎所有的龙裔全部到场了。

　　“杜变阁下，我们的救世主，永远地离开了我们。”

　　“就在不久之前，他拯救了整个净土世界，然而和妻子团绝还没有超过十个小时，他又开始远行。”

　　“他去做什么？去消灭命运魔王！”

　　“临行之前，他来和我告别，我曾经问他，为何要如此急迫？他说为了人类的文明，为了龙裔文明，他必须永不停歇地战斗下去，梦境魔王一日不除，净土世界一日都得不到安宁。”

　　“我很努力地劝阻他，我哀求他，请他不要去。”

　　“我说消灭梦境魔王是整个净土世界的责任，不是他杜变一个人的责任。我也说了，这次放梦境魔王进入净土世界虽然是太子的罪过，但是我作为女皇也完全有不可推卸的责任。所以我已经无颜再呆在皇位之上，必须要重新选出一个净土皇帝，而这个皇帝当然是杜变阁下！”

　　净土女皇泪流满面道：“我说了，所有人都会推选杜变阁下为新皇帝的。然而他只是淡淡一笑，说等他回来再说吧。然而……他这一切再也没有回来了，我甚至没有来得及和他说一声再见。”

　　“为了净土世界，为了在场的每一个龙裔，杜变阁下和梦境魔王同归于尽！”

　　说到此处，净土女皇完全泣不成声，哭得浑身抽搐，完全无法抑制。

　　“事实上，这已经不是他第一次牺牲自己拯救世界。”净土女皇道：“在大宁帝国，他就曾经牺牲了自己和梦境魔王同归于尽。只不过当时他在地球上还有一具身体，所以还有第二次生命。而这一次同归于尽之后，他……再也没有第三次生命了。”

　　念到这里，净土女皇直接踉跄倒地，流出的眼泪有了淡淡的血色。

　　她努力地爬起来。

　　然后走到皇宫的面前，轻轻一扯上面的金黄色丝绸。

　　是杜变的雕像，超过百米的巨大雕像。

　　这个雕像的杜变显得尤为雄伟高贵，而且还戴着一顶黄金皇冠，看上去更像是一个神祇。

　　“救世主杜变陛下，永垂不朽！”净土女皇高呼道。

　　“救世主杜变陛下，永垂不朽！”广场上几万人高呼。

　　外面的空中，几百万龙裔齐声高呼，声音震天。

　　然后，净土女皇道：“在这次梦境魔王的入侵中，尽管是太子背叛了龙裔，贪生怕死的他甚甚至投降了梦境魔王。在这一次的入侵中，我龙裔战死了一百九十几万。我这个女皇负有不可推卸的责任，在此我正式辞去女皇之位。”

　　这话一出，全场震惊。

　　原本要推举杜变为净土新皇帝还情有可原，因为他拯救了整个净土世界，但是现在杜变已经死了啊。

　　净土女皇道：“我宣布，新皇帝的推选正式开始！杜变陛下虽然没有当过一天净土皇帝，但是在我们心中，他是净土世界最伟大也是最永恒的救世大帝。那么他的妻子，也将是我们净土世界永恒的皇后。”

　　净土女皇指向了任夜筱。

　　任夜筱一身孝装，脸色苍白，朝着众人行了半礼。

　　然后，净土女皇道：“杜变陛下不在了，那么新皇帝应该推选谁呢？我们不能忘记在和梦境魔王的大战中，杜变陛下还有另外一个并肩作战的占有，那就是龙女莫寒！”

　　“我正式将我神圣的一票，投给莫寒！”

　　紧接着，首相也把全新的一票投给了莫寒，所有的龙裔贵族都将这一票投给了莫寒。

　　净土女皇道：“从前都只有龙裔贵族才有资格投票，这样并不公平！这样违背救世主陛下的救世精神，应该每一个人都有投票的权力！在场所有净土世界的公民，都可以投下你们神圣的一票！”

　　这话一出，在场几百万龙裔彻底沸腾了，然后他们纷纷投出了自己的票。

　　当然，结果依旧没有变化，龙女莫寒以百分之九十九以上的得票率，成为了净土世界的新女皇。

　　……

　　皇宫内，净土旧女皇和莫寒进行密谈。

　　“恭喜陛下，成为了净土世界的新皇帝。”净土旧女皇道。

　　莫寒本来应该很高兴的，不管是在大宁帝国还是在末世地球，又或者是在净土世界，他都想要做女王，想要高高在上。

　　而现在竟然成为了最强净土世界的女皇，可是她偏偏没有任何喜悦，整个心脏仿佛彻底空了一般，整个人也有些失魂落魄。

　　“莫寒女皇陛下，您要继承杜变陛下的遗志，他绝对不希望见到您这个样子。”净土旧女皇道：“另外我要和您说一下，那句东方巨龙的尸体需要重新封存起来，您可能要退出东方巨龙的力量，您需要以您的原身登基为女皇。”

　　莫寒沉默了一会儿道：“我需要去问问任夜筱姐姐。”

　　“当然可以！”净土旧女皇道：“请任夜筱皇后过来！”

　　片刻之后，任夜筱出现在殿内！

　　莫寒道：“姐姐，她们让我交出东方巨龙的力量，彻底从龙尸里面出来，我应该答应吗？”

　　任夜筱怜惜地望着莫寒，柔声道：“答应她，交出来吧！”

　　“好的。”龙女莫寒道。

　　然后，她直截了当地从东方巨龙里面退了出来，化身成为一个新生儿一般的龙族。

　　此时净土旧女皇哪怕心机再深，也忍不住内心的兴奋和颤抖，然后她朝着莫寒躬身道：“净土世界和龙裔，永远不会忘记您对整个文明做出的巨大贡献。”

　　一天之后！

　　在几百万龙裔的见证下，莫寒登基成为净土世界的新女皇。

　　任夜筱进入全新的杜变宫中，独自一人为杜变守孝。

　　两日之后，净土世界成立龙裔议会，净土旧女皇成为议长。

　　而对净土世界上的游戏，命运魔王丝毫不感兴趣，它只对一件事情有兴趣，那就是疯狂吞噬地球的能量。

　　之前，它只是呆在地心里面吞噬，而现在它长出了无数触手，从里到外吞噬。

　　整个地球几乎以肉眼可见的速度走向死亡！

　　……

　　之前，杜变试过很多次分身术。

　　和冰溪城主的决斗中，他用分身术获胜。

　　在噩梦帝国，他又用分身术逃过了赵彦平的击杀。

　　分身术对于他来说，几乎完全是屡试不爽。

　　但是这一次，他无法再用分身术了，哪怕对梦境魔王分身术都已经无效了，更何况是对命运魔王。

　　而且杜变之前因为有远古龙王的精神力量，所以不会彻底死去。

　　而这一次，杜变没有了远古龙王的精神力量，而且也切断了莫寒女王的精神纠缠，再也无法得到东方巨龙的能量。

　　所以，这次他是真的被杀了！

　　他的本尊真的死了！否则别说逃不过命运魔王的法眼，就连净土女皇也瞒不过。

　　那么，他在去净土世界之前做了什么？

　　仅仅只是在神秘挂饰上做了一个法阵，做了一个灵魂印记。然后，把炼狱之塔的第六层改造了一下，改造成为幽冥世界的能量，作为他单独的冥界。

　　地球没有一个地方是属于杜变的地狱，净土世界更加没有。一旦杜变被杀，就会彻底灰飞烟灭，从所有位面消失。

　　所以，他需要提前给自己制造一个小小的冥界，然后在神秘挂饰上做一个灵魂印记。

　　如此一来，就算被杀死，他的鬼魂还知道回到冥界归宿的路，不至于成为孤魂野鬼而烟消云散。

　　这个灵魂印记就是他做下的记号。

　　这样他被杀死后的瞬间，鬼魂能够来到炼狱之塔第六层。

　　当然这里不是冥界，鬼魂来到这里也会无处安放，所以杜变需要在这里制造出一个冥界。

　　制造冥界是需要天文数字的幽冥力量的。

　　杜变别的可能很缺，但幽冥力量却很多很多，因为无数恶魔死了之后都化为了无数的幽冥力量。

　　所以，此时杜变亡灵就呆在这个制造出来的冥界之中，没有魂飞魄散的危险。

　　……

　　之前，太康大帝和噩梦大帝都说过，炼狱之塔只有六层。

　　而且，任何人都无法进入第六层，噩梦大帝也不行。

　　杜变成功地进入了第六层，这里是一片混沌能量，有些类似于四维世界一般。

　　杜变将这里的混沌能量重组之后，第六层炼狱之塔还有台阶。

　　这意味着炼狱之塔不止六层，还有第七层。

　　但杜变不管尝试了多少遍，不要说进不了第七层，甚至连一级台阶都走不了。

　　因为他不管想尽任何办法，通往炼狱之塔第七层的台阶永远是虚无的，永远踩不实的。

　　杜变甚至完全用灵魂光影试过走通往第七层的台阶，然而依旧是一片虚无！

　　那么现在呢？！

　　现在的杜变已经变成了鬼魂了，脖子上依旧戴着那个神秘符文挂饰。

　　他朝着台阶走去！

　　来到了第一级台阶面前，尝试着踩了上去！

　　炼狱之塔第七层，是杜变绝地反击的唯一机会。

　　之前曾经说过，眼前这么疯狂的局面，是否还在杜变的掌握中？

　　对，还在他的预演和掌握之中！

　　噩梦大帝把所有力量传承给杜变的那一瞬间，两个智慧无比的灵魂就做了无数次的推演。

　　推演接下来的路该怎么走？

　　然后，几乎每一条路都是死路，都是绝路！

　　一千条路里面，几乎九百九十九条都是死路，都必输无疑。

　　唯一的一条生路，看起来无比的疯狂，看上去仿佛主动找死，疯狂作死！

　　而杜变此时走的这条路，就是他根据噩梦大帝对未来占卜进行无数次推演后，那条唯一的生路，疯狂作死的生路。

　　在杜变的预演推断中，这个台阶是亡者之路，只有鬼魂才能走，而且要经过第六层炼狱之塔后才能走。

　　如果这一级台阶能够走实，那证明他的挑选的这条生路是可行的。否则……一切皆休！

　　杜变朝着第一级台阶踩了上去。

　　成功了！

　　没有问题！

　　之前永远都是虚无光影的台阶，此时实实在在踩在杜变的脚下。

　　沿着台阶，杜变一级一级往上走。

　　走到台阶的尽头，前面有一扇门！

　　推开门，杜变就能进入第七层炼狱之塔。

　　杀净土女皇，灭命运魔王的所有希望，都在这第七层炼狱之塔。

　　至少在噩梦大帝的占卜，以及杜变的推演中是这样的。

　　杜变推开了门！

　　第七层炼狱之塔，是一片彻底的黑暗！

　　杜变迈了进去，进入第七层。

　　然后……

　　他见到了前所未有震撼的画面！

　　让人从灵魂深处颤栗的一幕。

　　但是没错，这里就是消灭命运魔王的希望，这里就是拯救地球的希望！

　　净土女皇死定了！

　　命运魔王死定了！

　　紧接着，杜变耳内响起了一道温柔无比的声音。

　　“宝贝，我的孩子，妈妈终于见到你了！”

　　……


第475章 杜变之万龙之王！

　　“妈妈，你在哪里？”杜变高呼。

　　“妈妈在这里，妈妈一直都在你的身边。”温柔的声音从杜变胸前的神秘符文挂饰传来。

　　杜变赶紧将胸前的挂饰捧在手心，道：“妈妈，你在里面？”

　　“对！”女人柔声道。

　　杜变不由得握紧了手中的挂饰，内心涌起无限的温暖。

　　在他的记忆中，一个女人抱着一个婴儿拼命奔跑，背后苍穹出现了无数光点追杀。紧接着第二幕，女人将婴儿放在一个孤儿院门口，他的胸前就多了一个神秘的挂饰。

　　女人道：“妈妈的做法和你差不多，在这个挂饰内部制造了一个灵魂印记和冥界，所以当她们杀死我的时候，我的灵魂瞬间找到了归宿，不至于灰飞烟灭，而且能够一直在我宝贝的身边。”

　　接着，女人的声音变得有些促狭道：“当然有好几年的时间，我一直呆在儿媳妇的身边。”

　　杜变真的充满了幸福感，仿佛童年的空缺瞬间就被填满了，因为妈妈时时刻刻都陪伴在她的身边。

　　“妈妈，那您平常可以感受到我？感受到外面的世界吗？”杜变问道。

　　“并不能的！”女人道：“妈妈已经被杀了，灵魂寄身在这个挂饰之内，这是一个和外面彻底屏蔽的世界。所以妈妈只能呆在你的身边，只能幻想你长大的样子，却无法见到你的欢声笑语，无法见到你从一个婴儿变成英俊少年的样子。”

　　女人的话充满了母爱，充满了遗憾，但也充满了幸福，至少她能够陪着杜变长大，尽管杜变完全不知道这一点。

　　“夜夜被囚禁在龙寺的时候，也戴着这个挂饰，因为龙寺勉强算是我的领地，所以我能够在梦境中教导她一些东西，但也只能稍稍干扰她的梦境。”母亲道。

　　难怪任夜筱关于龙族懂得那么多，但是她自己也说不出来是怎么知道的。

　　“一直到了这里，妈妈才可以和宝贝畅通无阻的聊天说话。”母亲柔声道：“因为这里是龙狱！”

　　没错，这里是龙狱！

　　杜变刚刚进来的时候，就彻底被震撼了！

　　前所未有的震撼！

　　这里的空间无比的巨大！

　　究竟有多大？不知道，但肯定远远超过炼狱之塔本身的大小。

　　在第六层炼狱之塔之后，现实的时间和空间法则就已经无效了。

　　而给杜变带来更大震撼的是因为这里有无数的……龙尸！

　　不计其数的龙尸！

　　整个第七层炼狱之塔有一座巨山，几万米的巨山。

　　这个巨山的高度，就已经远远超过了炼狱之塔本身的高度。

　　这几万米巨山身上，缠绕着无数的龙尸。

　　每一条龙尸都超过了几千米之长，整个巨山完全被龙尸覆盖。

　　所以看上去，这仿佛是一座龙尸堆成的高山。

　　这一幕给任何人带来的震撼，都是无以复加的！

　　龙族何等之强大？杜变已经完全体会到了！

　　在大宁帝国位面，一条西方巨龙就彻底葬送了梦境魔王的阴谋。在净土世界，一条东方巨龙的尸体就让杜变灭掉了梦境魔王，而且足够让杜变不死不灭。

　　一具龙尸就已经构建了龙族能量罩，让恶魔无法进入。

　　一条龙族就已经强大如斯。而眼前，这无数的龙尸是怎么回事？

　　究竟是谁如此强大？能够杀掉如此之多的巨龙？

　　世界上竟然还有如此强大的能量，能够杀死这么多龙族？

　　“妈妈，是谁杀了这么多龙族？”杜变问道。

　　“主宰魔帝。”母亲道。

　　杜变倒吸一口凉气！

　　这……这简直逆天了啊！

　　杜变颤抖道：“就凭借他一个，杀死了这么多龙族？”

　　“对。”母亲道：“因为他吞噬的是许多星球和位面的力量。”

　　杜变道：“龙血大陆，只是被他吞噬的其中一个位面？”

　　如此一来，杜变对这个主宰魔帝的强大已经完全无法想象了，这应该已经远超了星辰霸主的级别吧。

　　母亲道：“不过你放心我的孩子，他已经死了！”

　　主宰魔帝已经死了！

　　这点杜变也知道了，这是从梦境魔王嘴里得到的信息。

　　但是梦境魔王也说了，主宰魔帝已经会复活。

　　杜变道：“妈妈，现在命运魔王正在疯狂吞噬地球的能量，是不是为了复活主宰魔帝？”

　　“是。”母亲道：“梦境魔王，命运魔王，罗刹魔王，厄运魔王等等十三魔王，疯狂地入侵周围的位面世界，疯狂地吞噬周围所有的星球力量，就是为了复活他们的主人。”

　　这话更是让人听得毛骨悚然。

　　命运魔王何等强大？杜变已经感受到了。

　　它活生生用自己的触爪握住整个地球，直接让直径一万三千公里的地球停止自转。

　　而他仅仅只是十三魔王之一。

　　可以想象主宰魔帝是何等逆天存在？

　　一旦让他复活过来，那就不仅仅是地球的末日了，是无数位面和世界的末日。

　　而且，命运魔王争分夺秒地吞噬地球的能量，连一秒钟也不愿意浪费。从中可以推断出，距离主宰魔帝的复活已经很近了。

　　所以留给杜变的时间不多了！

　　想要击败命运魔王，想要中止主宰魔帝的复活计划，杜变必须得到这无数龙尸的力量。

　　这就是炼狱之塔第七层的试炼！

　　……

　　杜变望着这座几万米高的山，望着上面无数的龙尸！

　　一具龙尸的力量就已经强大无比，更何况如此多的龙尸？

　　但关键是，如何得到这无数龙尸的力量？

　　杜变没有问母亲，因为这种试炼一定要他独自一人完成。

　　杜变观察这座龙尸之山，然后他发现所有龙尸的眼睛都睁开，但是却没有眼珠，仿佛所有龙族在死之前，眼睛都已经盲了。

　　难道需要对这些龙尸进行点睛？

　　所谓的画龙点睛，只要把眼睛点活了，那整条龙也仿佛活了！

　　但此时杜变身边空空如也，找不到笔，也找不到点睛的颜料，甚至连血都没有，因为他只是一个鬼魂而已。

　　那么龙狱巨山之上，会不会有收获？

　　杜变开始攀爬这龙狱之山，几万米的巨山！

　　要知道此时的杜变，就是一个空无一物的鬼魂，不会飞行，甚至也没有多大力气。

　　而这座龙狱之山没有路，他需要完全要双手双脚爬上去。

　　然后，杜变开始了艰难的攀爬。

　　虽然没有路，但好在有无数的龙鳞。这些龙尸实在太强大了，所以每一片龙鳞就仿佛天然的台阶一般，而且比任何石头都要坚硬。

　　杜变抓着这些龙鳞，一片一片地往上爬。

　　这个难度真是堪比没有装备攀登珠穆朗玛峰了，甚至这座巨龙之山比珠穆朗玛峰高得多。

　　杜变不断攀爬！

　　十个小时，二十个小时。

　　三天，五天，九天！

　　整整十三天时间了过去了，杜变终于爬完了最后一个鳞片，来到龙狱巨山的顶端。

　　这是杜变有史以来攀爬过的最高峰了，整整几万米。

　　但可惜没有一览众山小。

　　因为整个空间内，就只有这一座山。

　　杜变对山顶曾经做过许多次幻想，或许山顶上有一个人？或者有一个巨龙的头颅，又或者是更加玄妙神秘的东西。

　　然而实际上什么都没有！

　　只有一个血池！

　　山顶的面积很小，不足一百平方米。

　　血池里面有两种血，一红金色的血，一种黑色的血，各占一半，形成了一个仿佛太极的图案。

　　这个时候，杜变有必要陷入疑惑。

　　金色之血，应该就是龙血，里面应该就蕴含着无比强大的力量。

　　如果……杜变吞噬这些龙血的力量？是不是就能变得无比强大，就能够击败净土女皇和命运魔王？

　　那黑色之血是什么？恶魔之血？

　　人生就是在不断地做选择题，而且最好不要犹豫太长的时间，直接给出答案。

　　所以杜变没有犹豫。

　　他没有尝试着跳下血池，更没有尝试着去吞噬血池里面的龙血。

　　脑子抽了的人才会这样做。

　　仅仅这一池子龙血就想要打败命运魔王，完全是痴人说梦吧。

　　这些龙血，魔血只能作为点睛之用。

　　这就如同一个穷人见到了一堆钞票，超过几亿的钞票。你若把它带回来，就会变成亿万富翁。但那里天气很寒冷，你想要活下去，就必须把这些钞票都点燃取暖，一张都不能剩下。

　　杜变没有笔，就把自己的手当成了笔，先蘸了龙血，然后又蘸了恶魔之血。

　　将手掌沾满了两种血液之后，它又攀爬下去，爬到巨尸龙山的底部，给第一条龙点睛。

　　他这是疯了吗？

　　从山顶爬到山脚要花很长时间啊，为何不从山顶的龙尸开始点睛？

　　这也是杜变的执念，也是一种仪式。

　　所以，杜变做了一件比愚公移山更蠢的事情。

　　之前从龙狱巨山底下爬到山顶，整整耗费了十三天时间。而现在杜变需要无数次来回。

　　因为，他每一次手掌沾满的血液，只够给一条龙点睛！

　　每一次点睛，他都要在这座几万米高的巨山爬一个来回。

　　给第一条龙点睛，他足足耗费了26天！

　　给第二条巨龙点睛，也耗费了26天。

　　第三条巨龙还是26天。

　　第99条还是26天！

　　因为龙狱巨山的最底下足足有九十九条龙尸缠绕，山底直径超过了八万米。

　　所以杜变给巨山第一层的龙尸点睛，就用了234天之久，将近八个月。

　　接下来，杜变巨山的第二层龙尸点睛。

　　第二层足足有98条龙尸缠绕，花费了杜变整整219天！

　　第三层97条龙尸，花费了杜变205天时间。

　　愚公移山还能感动天帝，派下了神仙把太行王屋二山扛走。

　　但在这里，可没有天神会来帮助杜变。

　　杜变就这么日复一日，不断在这座龙狱巨山爬上爬下，为每一条龙尸点睛。

　　他几乎忘记了时间。

　　一年时间，两年时间，三年，四年，五年……

　　整整九年时间过去了！

　　山顶上的血池已经要干了，还剩下最后一抹龙血和恶魔之血。

　　杜变伸手沾走了最后的一缕血，然后来到这座巨山最后的一条龙尸头顶。

　　在它的两只眼睛上，轻轻一阵勾勒。

　　最后一条龙尸的点睛也完成了！

　　这是他完成最快的，也是最有神采的一笔点睛。

　　整整九年时间！

　　杜变完成了这个无比浩瀚的工程！

　　这个过程他就如同一个苦修的佛陀一般，日复一日做着无比枯燥的事情。

　　他整整为几千条巨龙完成了点睛！

　　最终把所有的龙血和恶魔之血全部耗尽了！

　　然而关键是，这种点睛术有没有用？

　　杜变不知道！

　　他现在心境也如同一个苦修之人，只是低头做事，不问因果。

　　而事实上！

　　他的点睛术百分之九十九点九九是无效的！

　　因为，几乎所有的巨龙都没有活过来！

　　“呼……”

　　忽然，一阵低沉有力的呼吸声。

　　然后，一条巨龙的眼睛开始转动。

　　杜变给几千条龙尸点睛，唯独最后这一条活了过来！

　　或许有人以为，杜变花费九年时间内给几千条龙尸点睛，最终跟着几千条龙都会活过来，然后跟杜变说我把力量都给你吧？

　　不，当然不是这样！

　　事实上，他九年时间大部分的工作都是无效的！

　　之前给无数巨龙点睛，仅仅只是在练习，就如同王献之在成为书法大师之前，把家里的十八个水缸的水都耗尽了。

　　就如同达芬奇的鸡蛋，足足画了几千几千万个鸡蛋，才真正进入绘画艺术的殿堂。

　　而杜变之前爬上爬下给无数龙尸点睛，就是为了最后那一笔。

　　终于，他的修炼到了！

　　最后的一条龙尸点睛成功，活了过来！

　　……

　　这唯一点睛成功，唯一活过来的巨龙长长呼了一口气，然后飞上了空中，和山顶的杜变对视！

　　“你解开了我的诅咒，那么请问我能为你做什么呢？”巨龙问道：“你可以提一个要求，任何要求我都会满足你！在我的能力范围之内。”

　　一个要求！

　　仅仅只有一个要求！

　　当然这个时候杜变不能说我唯一的要求就是，我想要再提一万个要求。

　　巨龙道：“你想要我为你而战，你想要活过来，你想要得到我所有的力量？等等，任何要求都可以提出来，我都会毫无保留地满足你。”

　　杜变沉默了。

　　真正的考验来了。

　　最直接的要求当然是我要复活，或者是我得到你所有的力量。

　　这样，杜变就能够拥有一条巨龙的完整力量了。

　　但是那样足够吗？

　　如果仅仅只是为了杀净土女皇的话，得到这条巨龙的力量或许勉强已经够了。

　　但想要杀命运魔王，想要灭主宰魔帝的话，这一条龙的力量当然不够，远远不够。

　　杜变一开始就立下的目标。

　　他要得到这几千条龙尸的所有力量，他要成为万龙之王。

　　但这个要求毫无疑问不在这条巨龙的能力范围之内。

　　那么应该怎么办？

　　杜变应该提什么要求？

　　考验他智慧的时候到了！

　　这个时候杜变想起了一句话。

　　当你在二维世界做不到的事情，那么在三维世界就轻而易举。

　　在三维世界做不到事情，在四维世界就轻而易举。

　　当你要求的事情超过县长权限的时候，那你就去找市长吧。

　　杜变正式提出了他唯一的要求：“巨龙，请你用身体搭建一条通道，让我前往第八层炼狱之塔！”

　　这话一出，巨龙有些惊呆了。

　　而符文挂饰里面的母亲，顿时露出了无比欣慰的声音。

　　“我的宝贝是世界上最了不起，最智慧的人。”

　　杜变选择对了！

　　他想要得到几千条巨龙的力量，他要成为万龙之王。

　　但是第七层炼狱之塔无法完成这个使命试炼，那就去第八层。

　　“遵命！”巨龙道。

　　然后它腾空而起，在巨山顶上用自己的身体搭建成了一条蜿蜒盘旋的道路，通往第八层炼狱之塔的路。

　　“请沿着我的身体走上去，前往第八层炼狱之塔。”巨龙道。

　　“谢谢！”杜变道。

　　然后，他沿着巨龙的身体往上走！

　　走了几千米，走完了巨龙的身体！

　　尽头一片黑暗！

　　穿过这片黑暗，就是第八层炼狱之塔了。

　　杜变没有犹豫，直接穿过了这片黑幕。

　　……

　　杜变来到了第八层炼狱之塔。

　　第七层炼狱之塔无比巨大，无比震撼。

　　而第八层面积却很小，仅仅只有几万平米而已！

　　里面有一个老人，一个非常普通的老人，此时正在闭目养神。

　　杜变走进来的时候，他仿佛猛地被惊醒了过来！

　　“唔……”

　　这个老人猛地一哆嗦道：“竟然真的有人来到了第八层炼狱之塔，不可思议，不可思议啊！竟然还是一个鬼魂？更加不可思议啊，如此弱小竟然能够来到第八层炼狱之塔！”

　　然后，这个老人道：“阁下，你想要什么？”

　　杜变道：“我想要得到第七层所有龙尸的力量，我想要成为万龙之王！”

　　“没有问题！”这个老人道：“你挑选一样武器，去征服下面所有的巨龙吧！”

　　然后，老人拿出了三件武器！

　　一幅弓箭。

　　一面镜子。

　　一顶皇冠。

　　老人道：“这三样你挑选一样，而且只能挑选一次。如果你挑选对了，你就能够成为万龙之王了。”


第476章 杜变大主宰！杀回净土！

　　三件武器，弓箭，镜子，皇冠。

　　这该怎么选择？

　　弓箭看上去是普通的弓箭，镜子也是普通的镜子，一个长柄镜子，皇冠就是普通的黄金镶嵌着普通的宝石。

　　关键是这三种武器有什么寓意？

　　皇冠？

　　这看上去是最像能够征服无数巨龙的武器。

　　毕竟杜变曾经戴过黑暗王冠，然后所有的恶魔全部要俯首称臣，甚至梦境魔王也死在了这顶黑暗王冠之下。

　　但是……最像的那个反而不是。

　　镜子？

　　它可以用来做武器吗？杜变只是在很多鬼怪故事里面听到镜子武器。

　　那弓箭？

　　它是纯粹的武器，但是弓箭对龙族又能有什么用？

　　这幅弓箭仅仅只有一支箭啊，而且第七层无数的龙尸已经死了，难道还要再再射一遍吗？

　　现在杜变需要的是吞噬无数巨龙的力量，成为万龙之王！

　　这三个选择太难了。

　　每一个都像是答案，但每一个又都不像答案。

　　而且在噩梦大帝的占卜中，杜变可没有见到这一幕。

　　杜变闭上眼睛开始思考，这三种武器应该选择哪一种，因为只能选择一次，错了就永远失去机会了。

　　母亲的灵魂也没有开口。

　　这件事情同样也需要杜变一个人完成。

　　忽然，老者道：“好了，你必须赶紧做出选择了，我没有时间等你了。我要开始倒数了，五，四，三……”

　　杜变顿时眼睛一亮。

　　这个老人竟然开始倒计时，竟然逼迫杜变立刻做出选择，这证明了什么？

　　按说他有的是时间啊，根本就不急，他已经睡了不知道多久了，肯定不是要赶着睡觉。

　　杜变望向了天空！

　　当然，这个天空也很小，毕竟这炼狱之塔的第八层面积不大。

　　此时，天空仿佛出现了一丝霞光。

　　这，这是太阳要升起了？

　　这炼狱之塔竟然也有一个小太阳？

　　“三，二，一！”老者的倒计时就要结束了。

　　而杜变知道要选择什么了。

　　“弓箭！”杜变道。

　　老者一愕，然后嘴角露出了神秘莫测的笑容。

　　“你在倒计时结束之前做出了选择。”老者道：“尽管非常急促，拿好你的弓箭。”

　　老者将这幅弓箭交给了杜变。

　　杜变接过弓箭，轻轻拉了一下。

　　真是再普通不过的弓箭了，最多只有一石。

　　此时，西边的天空越来越亮，天上的霞光越来越多。

　　片刻之后，一轮红日跃上了天空。

　　这个太阳看上去和地球上的那个太阳并没有什么区别，甚至大小都一样。

　　当然实际上肯定是不一样的，因为它距离杜变要近得多了。

　　老者笑道：“阁下，你挑选弓箭作为征服龙族的武器，你知道应该怎么用吗？”

　　“当然。”杜变道。

　　这炼狱之塔的太阳，竟然是从西边升起，从东边落下的。

　　杜变拿着弓箭盘坐在地上，静静地等待着。

　　太阳不断地爬升，很快就升上了中空。

　　这里的时辰也比地球快得多了，仅仅一个时辰时间，太阳就完成了升起和落下的全过程。

　　杜变盘坐在地上等了两个小时。

　　然后，夕阳东下，这个小太阳朝着东边不断坠落。

　　此时，太阳距离杜变仿佛越来越近，太阳也越来越大，越来越红。

　　它下坠的速度越来越快，很快就要彻底坠落地平线以下。

　　而就在此时！

　　杜变猛地弯弓搭箭，朝着东边的夕阳猛地射去。

　　“嗖……”

　　这支箭看上去只是一支普通的箭，然而射出之后立刻变成了一道黑暗的光芒，速度无比之快，超过了一千倍的音速。

　　几乎瞬间！

　　这支箭化作了一道黑影，猛地射中了已经坠下地平线一半的小太阳。

　　顿时……

　　太阳猛地爆出了惊天的光芒，然后飞快地坠落，朝着东边未知的方向落下。

　　“轰……”

　　然后，杜变感受到了一股强大的震动，爆炸！

　　几乎世界末日一般的爆炸。

　　整个炼狱之塔都在剧烈地颤抖。

　　而此时，第八层炼狱之塔的老者惊诧地望着杜变，不敢置信道：“你为何知道选择弓箭？完全靠瞎猜的吗？”

　　杜变道：“当然不是，我选择弓箭作为武器有两个原因。”

　　“第一原因，您在不断地催促我做出选择，因为太阳马上就要升起了。因为我在地球长大，我们的世界中有后羿射日的传说，您担心我会产生相关的联想，所以才会进行倒计时，这反而让我联想到了太阳，联想到了后羿射日，所以我选择了弓箭。”

　　老者道：“你这依旧属于瞎蒙。”

　　杜变道：“第二个原因，第七层炼狱之塔里面有无数的龙尸，它们都死了。而且是非常离奇的死亡，仿佛是火焰的熄灭，仿佛是一种凝固，一种冰冷，更像是一种成为了化石的感觉。我曾经听说过，西方之龙诞生于深渊，东方之龙是靠太阳孵化出来的，所以它们的血液是近乎于太阳的颜色。也就是说它们靠太阳的能量获得生命，那么是不是也要靠太阳获得新生？”

　　老者望着杜变良久道：“阁下，你……确实是智慧之人。”

　　然后，杜变道：“老者，我现在可以返回第七层吗？”

　　“不，当然不行！”老者道：“炼狱之塔的试炼，永远只能不断向上，而不能向下，不能返回！稍安勿躁，静静等待吧！”

　　于是，杜变盘坐下来，静静地等待！

　　……

　　与此同时！

　　炼狱之塔那个被射中的太阳，从第八层直接坠落到了第七层！

　　“轰！”

　　整个小太阳，直接砸入了龙狱巨山的中央，那里原本是一个血池。而现在血池干了，刚好成方下炼狱之塔的小太阳！

　　这个太阳虽然小，但毕竟是太阳，拥有无与伦比的能量。

　　它瞬间就将龙狱巨山的山顶融化了，将所有的山体变成了岩浆。

　　它继续坠落，最后一直坠落到了龙狱巨山的山底中央。

　　它依旧疯狂释放着强大的能量。

　　几个小时后，整个龙狱巨山都被烧红了，又过了几个小时，整个龙狱巨山都被烧融化了，变成了无数的岩浆。

　　而缠绕在龙狱巨山的那无数龙尸，也渐渐地被烧得通红，被烧得融化。

　　就算如此，这个小太阳的能量依旧没有消耗完，还有相当一部分。

　　当一个太阳快要死的时候，会是怎么样？

　　它会不断地膨胀膨胀，发生惊人的爆炸，最后开始坍塌成为一颗白矮星。

　　炼狱之塔内的这个太阳虽然很小，但……也是太阳。

　　它马上就要迎来最后的爆发了，临死之前的爆发。

　　它不断地膨胀，膨胀，膨胀……

　　“轰！”

　　然后，它发生了巨大的爆炸。

　　无穷无尽的光芒，无穷无尽的能量，瞬间爆发而出。

　　这小太阳的能量，完全注入到了这些龙尸体内。

　　瞬间，这些龙尸全部灰飞烟灭！

　　它们的尸体全部消失了！

　　这个小太阳死亡爆炸后，并没有发生坍塌，因为他所有的物质，所有的能量都消失了。

　　一阵惊天的光芒之后，第七层炼狱之塔彻底黑暗了下来。

　　仿佛什么都没有，空空如也！

　　甚至连龙狱巨山也消失了！

　　仿佛过了很久，又仿佛只过了一个瞬间。

　　一道又一道金色光影出现了！

　　龙族！

　　无数的龙族，成千上万的重生龙族！之前无数死去的龙族，此时都复活了。

　　每一条都散发着金色的光芒，近乎太阳的光芒。

　　小太阳死了，所有的龙族重生复活了。

　　这个能量交换很公平！

　　当然，原本这些龙族每一条都几千米之长，而现在每一条仅仅只有百米长。

　　但是每一条都无比的纯粹！

　　每一条都掌握着龙族的最高能量法则！

　　然后成千上万的龙族升空高飞，离开了第七层炼狱之塔，飞到了第八层！

　　……

　　这几个小时杜变一直旁坐在地上。

　　因为炼狱之塔的太阳已经被他射下来了，所以炼狱之塔内陷入了永恒的黑暗。

　　忽然之间，杜变感觉到一道亮芒。

　　然后是第二道，第三道，第四道……

　　接下来，是无数的亮芒。

　　无数的龙族飞到了第八层炼狱之塔，越来越多，越来越多。

　　几十条，几百条，几千上万！

　　最后，第八层炼狱之塔的所有空间完全容纳不了这么多龙族。

　　所以，空间开始膨胀，天空开始蔓延！

　　这上万龙族，活生生将第八层炼狱之塔的空间扩张了几万倍不止。

　　接下来，成千上万的龙族在天空中盘旋。

　　真是无比震撼美丽的一幕啊！

　　但杜变心中有一个疑团，能量不会凭空诞生，被他射下来的那个小太阳能量是从哪里来的？

　　还有，为什么杜变可以射下这个小太阳，他可不是什么后羿。

　　杜变问道：“老者，那个小太阳是从哪里来的？”

　　老者道：“那个太阳本就是无数龙族吐出的龙焰凝聚而成，是龙族所有能量的精华。”

　　母亲说过，这近万条巨龙都是主宰魔帝所杀。

　　它们在临死之前吐出了自己所有的能量精华，凝聚成为一个小太阳，从某种程度上应该算是一种永生的手段，为了无数年后的重生。

　　这就像是发电厂因为发了太多的电用不完，所以把水抽到水库高位储能，等需要电的时候再开闸放水发电。

　　当然，其中会有巨大的能量损耗。但是为了重生，一切都是值得的。

　　杜变望着天空不断盘旋飞行的龙族，陷入了新的难题！

　　他应该如何征服这些龙族？如何成为万龙之王？

　　……

　　“阁下，你刚才顺利完成了第八层炼狱之塔的试炼，恭喜你！”老者道：“接下来你可以向我提一个要求，我能力范围之内的要求，只要我能做到都会毫无条件地答应你。”

　　考验杜变智慧的时候又到了！

　　只能提一个要求，而且要在老者的能力范围之内。关键是杜变如何知道他的能力范围？

　　杜变当然想要提出，你让所有的龙族都进入我的体内，把所有的力量都贡献给我。

　　但是，眼前这个老者能够做到这一点吗？

　　老者道：“比如，你可以要求所有龙族把能量都贡献给你，给你塑造出一个前所未有的躯体，让你得到逆天的力量。”

　　竟然可以这样？

　　成千上万的龙族能量凝聚于杜变体内，这想一想都让人激动不已啊。

　　但是杜变真的要这样做吗？

　　那样就意味着杜变成为了一个全新的龙族，最最强大的龙族，可是这成千上万的龙族就永远消失了。

　　万龙之王应该是什么定义？最强大的龙族，又或者是全新的种族？

　　又或者杜变应该要求去第九层炼狱之塔？

　　不，这绝对是不正确的。

　　首先，杜变完全无法知道有没有第九层炼狱之塔。就算有，也绝对不是这个时候去。

　　之前在第七层炼狱之塔，杜变是无计可施了才到第八层寻求破局之法。

　　而现在，已经可以解决第八层炼狱之塔的问题了，只是需要杜变的智慧！

　　老者没有任何催促，只是带着促狭的笑容望着杜变。

　　杜变闭上了眼睛，盘坐在地上思考。

　　这个选择，将彻底决定杜变的格局。

　　母亲同样没有出声，因为人生的关键道路要靠自己走。

　　足足几分钟之后，杜变睁开眼睛。

　　老者道：“阁下，已经考虑好了吗？决定要提什么要求了吗？”

　　杜变道：“对，我已经想好了。”

　　老者道：“那么请提出你的要求吧，只要在我能力范围之内，我一定答应！”

　　杜变道：“我要你！”

　　顿时，老者身体猛地一阵寒颤。

　　“阁下，我只是一个不堪的老朽，而且我喜欢女人。”老者道：“所以能不能请阁下换一个要求呢？”

　　杜变笑道：“不用了，我就这个要求，我要的是你！”

　　老者长长呼了一口气道：“唉！我作为人类外形已经那么久了，真的几乎忘记我原本的模样了。阁下，您的智慧真是让人绝望啊！”

　　杜变笑道：“您在这里等了那么久，难道不是为了等待我的出现吗？”

　　老者道：“话是这样说不假，但……但我总是想要挣扎一下的啊！”

　　杜变笑道：“请！”

　　“再见了……这里的一切，虽然也没有什么好怀念了。”老者叹息道。

　　然后，他的脑袋直接掉落下来，变成了一定皇冠。

　　他的身体凝聚成为了一根龙杖，但龙杖的顶端不是宝石，而是一面镜子！

　　杜变彻底意外了！

　　这个世界有意思了！

　　之前老者给杜变三个武器，镜子，皇冠，弓箭。

　　杜变选择了弓箭，而现在弓箭用掉了，镜子和皇冠却也拿到手了。

　　而且，镜子竟然镶嵌在龙杖之上。

　　杜变拿起皇冠，直接戴上了头上！

　　“轰……”

　　金光一闪，头顶的皇冠消失了。

　　而杜变的鬼魂状态也消失了，他的生命复活了，他的身体重塑了！

　　上一次他的身体来自于东方巨龙的能量，那已经是一具无比强大的身体。

　　而这一次他的全新身体，更加强大，更加完美，更加高贵！

　　他已经戴过一定黑暗王冠，而这一次戴的是什么王冠？

　　龙王之冠？光明皇冠？

　　杜变伸出手，观察自己全新的身体。

　　之前的身体还散发着金光，而这一次并没有，看上去更像是纯粹的人类之躯。

　　但杜变可以清晰感觉到，这具躯体强横之极，甚至可以直接穿越位面。

　　……

　　那么，接下来应该如何征服天上盘旋的无数龙族呢？

　　杜变高举手中的龙杖。

　　每一条龙族都散发着金黄色的光满，近万条龙族的光芒照射在龙杖的镜子上然后反射出去，顿时龙杖爆出了无比亮硕的光芒。

　　这道光芒，足够穿透苍穹。拥有最高能量法则的金色光芒。

　　所有被这道光芒照射到的龙族，纷纷朝着这面镜子飞来。

　　几十只，几百只，几千只……

　　无数的龙族沿着金色光芒，汹涌地飞入了龙杖的镜子之内，然后彻底消失了。

　　没错！

　　它们纷纷消失在第八层炼狱之塔，因为全部飞进了龙杖的镜子之内。

　　这个世界没有一种能量载体装得下上万龙族，任何水晶，任何能量晶石都不行。

　　但是……镜子可以！

　　因为镜子能够装得下任何东西，不管是乞丐，还是国王，镜子都会绝对公平地装下。

　　当然也包括上万条龙族！

　　无数龙族飞入龙杖镜子内的时候，杜变清晰感觉到，自己的力量不断地膨胀，不断地变强。

　　最后……强大到近乎为天地主宰！

　　杜变没有愚蠢地让无数龙族钻入他的体内，没有让所有龙族牺牲自己把能量献给杜变。

　　他选择直接掌握这上万龙族的力量，让无数龙族直接成为他的武器！

　　这样，才是真正的万龙之王！

　　“呼！”

　　杜变长长呼了一口气。

　　龙杖镜子的光芒黯淡了下来，上万龙族平静地呆在了镜子内的世界，随时等待杜变的召唤。

　　“母亲，我要离开炼狱之塔了。”杜变道：“到了外面，我们是不是就不能交流了？”

　　母亲柔声道：“是的，但妈妈会一直陪伴在你的身边。”

　　“妈妈，再见！”杜变道。

　　母亲道：“宝贝，再见！”

　　杜变握着龙杖，没有一层一层下炼狱之塔，而是直接穿透了炼狱之塔的能量之壁，来到了外面的世界。

　　而此时，整个地球奄奄一息。

　　命运魔王的无数出手，仿佛掐住了地球的喉咙，疯狂地吞噬。

　　“净土女皇，命运魔王，你们的末日到了！”杜变心中道，然后朝着净土世界飞去。

　　……


第477章 蹂躏净土女皇！生不如死！

　　杜变在炼狱之塔内呆了将近十来年，但对于外面的世界而言，仅仅只过去了一年时间不到而已。

　　但就算这一年时间也显得无比的漫长，是所有人类最难熬的一年，比命运大魔主恶魔大军兵临城下的时候还要难熬。

　　之前不管是不死族军团包围了太康帝国都城，还是恶魔军团包围。时间都非常短暂，而且非常的果断干脆。

　　要么赢，要么死！

　　而现在人类几乎每天每夜都陷入了毁灭绝望之中，这种气氛一日比一日浓郁。

　　首先幸存的人类被彻底隔绝了，命运魔王无数的触手握紧了地球，他的每一根触手都几千公里长，从天空上看仿佛并不粗，但哪怕最细的触手也足足几万米直径。但从地上望去，整个地球仿佛布满了无数的围墙，每一道围墙都几万米高，超过了世界最高的山峰。

　　太康帝国都城，就在命运魔王的两根触手夹缝之间，每天只有中午的时候才能见到阳光，剩下绝大多数时候都是暗无天日的，因为前后都被命运魔王的触手遮蔽了。

　　这就仿佛整个太康帝国都城成为了一个囚牢，周围都是几万米高的围墙。

　　有人受不了这种幽闭的感觉，所以拼命设法逃跑。

　　所以，他们平尽全力去攀登几万米高的触手山脉。他们的武功非常高，哪怕在几万米的高空也不会被冻死，也不会缺氧而死。

　　但是登上最顶端之后他们彻底绝望了，因为站在最高处的他们亲眼见到，肉眼所见之处，到处都是这样的山脉，遍布了整个世界，因为恶魔的出售遍及地球的每一处地方。

　　如果说是囚笼，那整个地球都已经变成了囚笼。

　　于是他们返回到太康帝国都城，当天晚上就自杀了！

　　太康帝国都城并没有断粮危机，命运魔王的出手握住地球之后，变异果实并没有减产，产量反而更高了。

　　但绝望的情绪一日浓于一日。

　　人们终于承受不住这种心理压力，纷纷自杀了！

　　每一天都有人自杀！

　　美少女胖晓再也不看动画片了，再也不带队下副本玩游戏了。

　　她每天都很忙碌，而且带着几万人的术士，科学家队伍一起忙碌。

　　忙着改造引擎，忙着升级各种能量阵，忙着进行新的研究。

　　这一天，她终于从无边无际的忙碌中稍稍停歇了片刻，仅仅只能休息一刻钟，然后要继续拼命工作。

　　幽冥女王方青漪问道：“胖晓，你这段日子都在忙碌什么？”

　　胖晓晓道：“我在尝试着将能量文明和科学文明有效结合起来，科学文明这条道路有什么比我们更先进的地方，比如量子纠缠，比如远距离通讯，比如超级计算机，当然最最重要的是可控核聚变。”

　　方青漪道：“那你研究这些的目的呢？”

　　美少女胖晓道：“殖民别的星球，万一地球毁灭了，我们不至于全部灭亡。”

　　方青漪不由得一愕道：“丫头，就算地球灭亡了，还有大宁帝国位面啊，还有净土世界的！”

　　美少女胖晓摇头道：“方姨，大宁帝国的那个世界只是一个衍生位面，他存在于时空中。但……从空间上来说，它和地球在同一个位置。衍生位面的地球还是地球，一旦这个地球彻底灰飞烟灭，那大宁帝国那个衍生地球位面，也会不复存在的。”

　　方青漪有些难以理解。

　　美少女胖晓道：“大宁帝国的那个位面，就仿佛是地球在某个时空卡顿了一下，然后剥离出去的一个影子，所以只是衍生位面，并不是主要位面。”

　　方青漪道：“那净土世界呢？”

　　美少女胖晓道：“净土世界只是一个寄生位面而已，表面上看非常强大，但是之前寄生在龙血大陆，现在又寄生在地球上。一旦地球毁灭了，那便是皮之不存毛将焉附。”

　　方青漪道：“那根据你的小脑袋思考结果，地球会毁灭吗？”

　　美少女胖晓道：“其实它已经在毁灭了，关键是毁灭到何等程度。如果只是死了一半，那至少比金星和火星都要好。如果彻底死去了，那就和金星火星一样，如果灰飞烟灭了，那还不如金星火星了。”

　　接着美少女胖晓道：“现在我们分为几个计划，一旦最坏的局面出现，整个地球都毁灭的话，那我们必须建造出一艘巨大的飞船，把至少几万人类转移到别的星球上，最好的目标就是火星。原本月球是一个好的选择，因为上面有海量氦3，可是一旦地球毁灭，月球也会彻底失去轨道，会陷入一个极度的混乱期。而且可悲的是，我们还没有完成可控核聚变。不过快了……快了……”

　　过去的这一年多时间，大宁帝国的几万名术士和地球上的几千个科学家，主攻的是两个方向。

　　一个是可控核聚变，一个是量子技术。

　　可控核聚变的最大难题就是没有任何容器能够装得下核聚变，因为核聚变产生的高温达到几亿摄氏度，任何物质在这种温度都会直接汽化。

　　但是能量文明和科学文明的融合，仿佛完美地解决了这个问题。

　　能量文明的能量阵容器，可以容纳得下核聚变，完全可以承受几亿摄氏度的高温。

　　只不过现在理论已经成型了，但第一个实验成果还没有正式成型。

　　没有可控核聚变的话，任何星际移民都是空话。

　　只有拥有了近乎无穷无尽的巨大而又廉价的能量来源，才可以对星球进行基本改造。

　　就举一个例子，如果移民到火星的话，需要大量的水该怎么办？

　　当然是去小行星带上开采，那里拥有太阳系最多的水资源，是地球水资源的无数倍。

　　但若没有近乎无成本的能源，运一公斤水的成本要超过几千万美金，那这个水谁用得起。

　　方青漪叹息道：“希望你爸爸厉害一些，能够让我们避免这个灾难。”

　　美少女胖晓道：“这个地球虽然又脏又破，但确实我们的母星。我愿意去其他星球冒险，但却不愿意去逃亡。”

　　而就在此时……

　　天上一道金色的流光，猛地闪过，朝着北方飞去。

　　“胖晓你看，你看……”方青漪指着天空高呼道。

　　这道天上的流光，看上去真相是一颗彗星，拖着长长的光影，飞得很高，飞得极快。

　　“胖晓，都说天上出现彗星，就意味着龙族出现了。”方青漪道。

　　美少女胖晓道：“方姨，你《权力的游戏》看多了！不过，你还真猜对了。”

　　接着，胖晓把手中的一切资料全部扔了，拿起久违的平板电脑舒舒服服躺在了沙发上，点开了更加久违的《小猪佩奇》。

　　方青漪道：“胖晓你干嘛呢？十五分钟的休息时间已经结束了，你该工作了，你应该继续攻克可控核聚变了。”

　　“我才不要工作，我要看动画片，我要喝饮料，我要吃变异薯条，我要下副本，我要玩游戏……”胖晓一把将鞋子踢出很远。

　　方青漪道：“不可以，你是天才，你爸爸离开之后，就输你最厉害了，你是我们所有的希望啊，你不能堕落，你要继续起来工作。”

　　胖晓用粤语道：“做人最重要的就是开心啦！关键我爹地那么厉害，我作为女儿的享受生活就好了啊，干嘛那么拼命。”

　　这丫头还真是什么电视都看了，上个世纪TVB的片子也没有落下。

　　方青漪道：“你说什么？你爸爸回来了？”

　　胖晓道：“你刚才看到在天上发光的就是。”

　　方青漪听了之后，立刻冲出了皇宫，直接飞到皇宫的最高处阳台上，大声吼道：“所有人都听着，杜变陛下回来了，别自杀了！”

　　……

　　过去近一年时间内，任夜筱都在杜变宫中，独自一人静坐，为杜变守孝！

　　“做人最重要的是开心。”净土旧女皇，现任议长端庄地坐在任夜筱的面前柔声道：“杜变已经死了，你也成为了寡妇，人生也毫无指望。地球也很快就要覆灭了，你的女儿也很快要死了。既然你做人这么不开心，不如……就这么死了如何？”

　　任夜筱道：“这么迫不及待要我死吗？”

　　净土旧女皇道：“当然不是这样的，只不过你活着的话，现任女皇莫寒总是有所依赖，就表现得没有那么脑残了，因为她不知道该怎么做的时候总是来问你，而偏偏你是一个精明的女人。”

　　任夜筱道：“她已经完全是一个空架子了，所有的权力都在你的手中，甚至她连皇宫都出不了半步了。”

　　没错，现在莫寒女皇无法走出皇宫一步。

　　理由很简单，女皇陛下是至高无上的，为了女皇的威严，要时时刻刻呆在皇宫之内。

　　净土旧女皇道：“但……还是不够啊！而且最关键的是，你是救世主杜变陛下的妻子。他已经死了，你作为一个完美的皇后，为他殉情不是很正常的事情吗？所以能不能请你自杀啊！”

　　任夜筱微笑道：“让我自杀也不是不可以，但我想知道你以后会怎么对付莫寒？毕竟她连东方巨龙的能量都交出来了，她现在就仿佛一个手缚鸡之力的孩子。”

　　净土旧女皇道：“你放心，我们一定会让莫寒女皇生的伟大，死得光荣。”

　　净土旧女皇早就有计划了，他会让命运魔王陪着她再演一场戏，入侵净土世界的戏码，然后莫寒女皇战死，她再出面拯救世界，如此一来她将理所应当再一次成为净土世界的女皇。

　　按说她现在虽然是净土议长，依旧大权独掌。

　　但她不仅仅要权力，还要名誉。过去这一年时间内，莫寒担任女皇，她担任议长，她的内心仿佛每天都被毒蛇噬咬，无比的怨恨，恨不得将莫寒碎尸万段，挫骨扬灰。

　　莫寒每担任一天女皇，就仿佛夺走了他一天的人生价值。

　　“好了……”净土旧女皇道：“任夜筱皇后，你差不多该上路了，好好去和你的丈夫团聚吧，很快你的女儿杜晓也会下来陪伴你们的。”

　　接着，她一挥手。

　　一个人端着一杯酒上来了。

　　“任夜筱皇后，喝下这杯酒，你会毫无痛苦地离开这个世界。”净土旧女皇道：“然后，我们会给你举办一个无比辉煌的葬礼，让净土世界所有龙裔都在宣扬你的伟大情操，宣扬你和杜变陛下的伟大爱情。”

　　任夜筱看着桌面上的这杯毒酒，微笑着问道：“怎么忽然那么急了，仿佛一天都不想让我多活，为什么呢？”

　　净土旧女皇道：“今日不知道为什么心中有一些焦躁不安，却又找不到原因。但是经过杜变宫的时候就发现原因了，原来我心中还有一根刺没有拔，那根刺应该就是你，你死了，我心中那根刺也就拔了。”

　　任夜筱闭上了美眸。

　　片刻之后又睁开，拿起胸前的挂饰轻轻抚摸着。

　　那个神秘的符文挂饰。

　　当然这不是原来的那一个了，杜变完整复制了一个。

　　“任夜筱皇后，我是不愿意强行把毒酒给你灌下去的。”净土旧女皇柔声道：“但是你若不自觉，不肯喝的话，那也没有办法，我只能强灌了。”

　　然后，净土旧女皇猛地一挥手。

　　顿时两个蒙面的龙裔武士上前，就要强行给任夜筱灌下毒酒。

　　“不要这么不体面。”任夜筱挥手道：“女皇陛下，你确定要善待我的尸体，给我最后的体面？”

　　“当然！”净土女皇道：“你看看我给杜变陛下何等恢宏的葬礼，我一定让你母仪天下地死去。”

　　任夜筱深深吸了一口气，然后端起了这杯毒酒，猛地一饮而下！

　　果然很快。

　　仅仅一瞬间，任夜筱就直接倒下了，没有了心跳和呼吸。

　　此时一个中年龙裔走了进来，是温文尔雅的净土首相大人，他望着躺在地上一动不动的任夜筱，看着她绝美的脸蛋，还有魔鬼的身材，呼吸都变得粗重起来了。

　　龙裔的女人美则美矣，但面孔的轮廓太分明了，充满了严肃和狠绝。不像是任夜筱，不但有龙裔的立体轮廓，还有人类面孔的妩媚柔和。

　　这种结合体才是完美的啊，难怪之前净土太子对任夜筱志在必得。

　　净土首相颤抖道：“女皇陛下，我真的可以这样吗？”

　　净土旧女皇道：“当然啊，而且要抓紧，趁热。要不然一会儿她尸体就凉了。”

　　净土首相气喘吁吁，迫不及待地要解开自己的衣衫，但却又停下来了，因为净土旧女皇和她麾下的两个龙裔武士依旧站在这里，没有要离开的意思。

　　“我可以背过身去的。”净土旧女皇笑道，然后背过身去了道：“你抓紧吧，一会儿我还要将她的尸体清洗干净，穿上盛装，为她准备一场宏大的葬礼。任夜筱皇后，我说会让你母仪天下地死去，而所谓的母仪天下最高境界，就是以肉体布施吧！我的这位首相大人为了净土世界操劳了几百年了，我就用你的身体好好犒劳他，想来也情有可原吧。”

　　净土首相无比激动，顿时浑身火热地就扑了上去。

　　然而下一秒钟！

　　任夜筱睁开双眼，直接从地上坐了起来！

　　“呃……”净土首相一惊。

　　净土旧女皇也不由得一惊，猛地转过身来。

　　刚才那杯毒酒是她亲自配制的，喝下去绝对必死无疑，任夜筱为何没有死？

　　中途掉包了？

　　绝对绝对不可能！

　　“毒酒竟然也毒不死你？”净土旧女皇寒声道：“但是这对于你来说反而是一场劫难对吗？原本你被侮辱的时候已经死了，也没有什么感觉。现在你反而醒过来了，那你就要眼睁睁看着自己被凌辱了。”

　　“来人，去将任夜筱皇后双手双脚按在地上，双腿打开，方便首相大人办事！”净土旧女皇道。

　　“是！”两个龙裔高手上前，猛地就要将任夜筱按在地上。

　　而他们的手还没有触碰到任夜筱的衣衫，整个身体瞬间灰飞烟灭了。

　　然后……

　　宫殿之内的空间撕开了一道裂缝，杜变缓缓从这个裂缝走了出来。

　　任夜筱见到丈夫的出现，绝美的脸蛋充满了无比兴奋的潮红，然后她颤抖着问道：“老公，你是喜欢在地上，还是在床上？”

　　杜变道：“在地上吧。”

　　任夜筱直接躺在地上，妩媚娇声道：“那你快点啊，我躺在地上等你。”

　　这两人完全将狗男女演绎到了极致。

　　……

　　杜变望向了净土旧女皇，将手掌放在胸口，微微弯腰行礼道：“女皇陛下，好久不见。”

　　净土旧女皇不敢置信望着杜变，嘶声道：“你……你竟然还没死！”

　　“对，我没死。”杜变道：“不过，请你的对白多一些创意，谢谢！”

　　接着，杜变朝着任夜筱道：“亲爱的，你光躺在那里等也挺无聊的，不如一起来蹂躏这位无耻的净土前女皇如何？”

　　“好啊。”任夜筱道。

　　净土旧女皇寒声大笑道：“杜变，你没有死这让我很震撼，但是……仅此而已了！你可知道那个脑残女莫寒已经交出了东方巨龙的力量了。你们激活了东方巨龙，然后却又完整地交出来，那你觉得会发生什么事情？”

　　杜变道：“会发生什么事情？”

　　净土旧女皇道：“我作为龙侍，当龙女莫寒放弃的时候，我对这条东方巨龙的能量是有第二继承权的。所以也就是说，我得到了东方巨龙的力量，我已经不死不灭了。我不知道你是怎么活过来的，但是我知道你会怎么死去！你会被我扒皮抽筋，千刀万剐而死！”

　　“是吗？”杜变笑道。

　　然后，他身影猛地一闪。

　　“我本来还不知道怎么对付你的，但是听你说的话就知道该怎么蹂躏你了。”杜变道：“以彼之道还施彼身，我要将你扒皮抽筋了！我会让你求生不得，求死不能，然后再悲惨死去！”

　　然后，杜变缓缓走到净土旧女皇的面前！

　　温柔地抓起了她的头发，然后猛地往两边一撕。

　　“唰！”如同画皮一般，活生生将她的皮囊撕开两半。

　　……


第478章 净土女皇惨死！命运魔王局！

　　“女人，你没有资格和我母亲一个模样。”杜变寒声道。

　　然后，他真的活生生将净土女皇的皮囊撕开。

　　一具鲜血淋漓的躯体直接钻了出来。

　　但是对方没有惨叫，反而发出了咯咯的尖笑声。

　　然后，她全身的皮肤又飞快生长出来，短短片刻后她再一次完好无损地站在杜变的面前。

　　只不过此时已经不是杜变母亲的样子了，而是成为了她本来的模样！

　　不仅仅是杜变第一次见到她的真面孔，在场所有人包括净土首相也是第一次见到。

　　依旧长得很美，甚至有一些妖艳，但绝对没有原来的模样雍容华贵。

　　尤其眼角，往上飞挑，虽然尤为妩媚，但给人刻薄狠毒的感觉。

　　而且她此时身上不着寸缕，但是却没有丝毫地不自然，哪怕杜变是男人，净土首相是男人。

　　“杜变，我说过我是不死不灭的。”净土旧女皇冷笑道：“你永远都杀不死我的，但反过来我却可以将你碎尸万段！”

　　然后，她张开玉手猛地虚握，一道金黄色的能量在手心凝聚，成为了一支金色光剑。

　　毫无疑问，这是龙族力量凝聚成为的光剑。

　　“杜变，我虽然不知道你为何没有死，但你真不该回来的。”净土女皇道：“因为比起一年前，我实在是强大得太多太多了。”

　　然后，她瞬间冲到了杜变的面前，猛地一剑刺穿了杜变的胸口，刺穿了杜变的心脏。

　　“噗刺！”

　　她快速地抽出，然后又猛地刺了进去。

　　来来回回，在杜变的胸膛狂刺了十几剑。

　　“这次，你可以彻底死了！”净土女皇厉声道。

　　然而……

　　很快她惊恐地发现，杜变不但安然无恙，甚至胸口连一点点伤痕都没有。

　　这怎么可能？

　　这可是龙族能量凝聚的光剑啊，任何躯体都可以劈开的啊，这几乎是最高等级的能量啊。

　　然而杜变现在戴着龙族王冠，手握龙杖，是万龙之王。龙族的能量怎么可能伤害得了他？

　　“唰唰唰唰……”

　　净土女皇对着杜变的脖子狂斩，恨不得将杜变脑袋斩首一百次。

　　然而杜变依旧安然无恙。

　　她手中的光剑就仿佛一阵虚无一般，砍在杜变的身上毫无反应。

　　净土女皇不由得疑惑，然后握着手中的光剑，朝着大殿的一根柱子斩过去。

　　“嗖……”

　　那根粗大的柱子轻而易举被斩断了。

　　龙族能量凝聚的光剑没有问题，非常之强大。

　　但为何对杜变完全无效？

　　净土女皇惊骇，然后猛地一张击出。

　　顿时，一团惊人的龙焰喷发而出，吞噬了杜变全身。

　　这可是龙焰，不仅仅温度高到吓人，而且拥有极高的能量法则，完全可以摧毁一切。

　　但杜变依旧安然无恙，依旧朝着净土女皇缓缓走去。

　　“为什么会这样？为什么会这样？”净土女皇尖声道：“我这明明是龙族的力量，明明无敌的，为何会对你无效？”

　　杜变道：“还有吗？还有什么手段尽情施展出来吧。”

　　净土女皇身影猛地一闪，然后融入到杜变的体内！

　　“轰！”

　　然后，她的光影猛地炸开。

　　这个手段倒是和杜变杀死梦境魔王有异曲同工之妙啊，只不过杜变是用本尊炸死梦境魔王，净土女皇不舍得用本尊，而是用分身在杜变体内爆炸。

　　然而……

　　杜变依旧一根汗毛都没有少，明明在他体内发生了非常惊人的爆炸，但却没有任何作用，就仿佛这种爆炸是后期加上的特效一般。

　　然而下一个瞬间，净土女皇的本尊猛地出现在了任夜筱的身后，手中的光剑横在她的脖子上，寒声道：“杜变，你让我离开，否则……我就杀了你的妻子！”

　　杜变不屑一笑。

　　任夜筱也不屑一笑。

　　“杜变，我说到做到。”净土女皇尖叫道：“任夜筱对你一往情深，你不希望见到她美丽的脑袋被斩落下来吧。立刻放我走，否则她死定了。”

　　杜变道：“净土太子确定不是你亲生的？一年之前他也是这样挟持我妻子的啊。”

　　任夜筱道：“刚才我都敢喝下你的毒酒，现在我更加无畏你的光剑，来吧，不用客气，朝着我的脖子切下去吧！”

　　净土女皇手中光剑朝着任夜筱的脖子猛地一切。

　　然而……

　　光剑刚刚触碰到任夜筱的脖子，就直接灰飞烟灭了，一点用都没有。

　　净土女皇娇躯猛地一颤，不敢置信望着这一切。

　　究竟发生了什么事情啊？

　　为何她掌握的龙族能量全部失效了呢？

　　净土女皇脸色一阵阵变幻，最后双手一摊，脸色变得冰冷，肩膀一耸道：“杜变你真了不起啊，神乎其技啊！但是……那又如何？”

　　她光溜溜地走到杜变的面前，寒声道：“你很厉害，我的龙族能量竟然完全伤害不了你。但那又如何？你也杀不了我啊！我有了东方巨龙的力量，也就是你母亲的力量，我完全是不死不灭的。”

　　杜变不屑一笑道：“那你也不在意自己身败名裂咯？”

　　净土女皇脸色一变，然后道：“当然，你是救世主，之前我把你抬得太高了。净土世界那些龙裔族群或许会站在你这边，但那又如何？你别忘记我的情人是命运魔王，你或许很强大，但是在他面前你什么都不是了，我可以去他的魔宫，做不了净土女皇，我可以做恶魔王后，无所谓的！”

　　接着，她面孔变得扭曲而又怨毒，厉声道：“杜变，我或许是杀不了你。但命运魔王却可以杀你，他可以将你扒皮抽筋，将你的妻子蹂躏致死，将你的儿女们剁成肉酱作为我的早餐。”

　　然后，净土女皇闭上眼睛，释放出能量呼喊道：“命运魔王，我的情人，请你来到我的身边，龙族能量罩已经为你开启了。”

　　这个女人真是很疯狂，为了杀杜变竟然再一次开启了龙族能量罩，将整个净土世界彻底暴露在恶魔的利爪之下，失去龙族能量罩的净土世界在强大恶魔面前完全是不堪一击的。

　　连净土首相的脸色都变了，没有想到他侍奉无数年的女皇竟然如此的狠毒自私，为了她一人之仇恨，竟然不惜葬送整个净土世界。

　　整个净土世界上空光影一阵阵扭曲，然后能量罩彻底消失了。

　　净土女皇道：“命运魔王，我的情人，请你来到我的身边，将杜变碎尸万段，将杜变的妻子强爆至死！”

　　然而……

　　地球表面的命运魔王没有任何反应。

　　净土女皇脸色有些变了，继续高呼道：“命运魔王，我的情人，请您来到我的身边将杜变碎尸万段，将杜变的妻子强爆至死！”

　　她的声音已经很大了，完全响彻了整个皇宫，整个净土世界。

　　无数的龙裔都听到了。

　　所有龙裔完全惊呆了，不敢相信自己的耳朵。

　　紧接着有一个龙裔发现，高声道：“看，能量罩消失了！”

　　然后，所有的龙裔陷入了惊惶之中，他们纷纷朝着皇宫飞来。

　　他们完全无法相信，曾经的女皇陛下，现在的议长大人竟然是命运魔王的情人，而且开启了能量罩，她竟然要将整个净土世界置于死地？而目的仅仅只是为了杀死杜变陛下？

　　而且，杜变陛下不是已经死了吗？

　　飞往皇宫的龙裔越来越多。

　　净土女皇完全不在乎了，继续高呼道：“命运魔王，我的情人，你听到我的召唤了吗？上一次我们没能杀死杜变，他已经复活归来了。请你立刻来到我的身边，我已经为你开启了龙族能量罩，你来将杜变碎尸万段，将他的妻子任夜筱蹂躏至死吧。”

　　这话一出。

　　真的所有龙裔都听得清清楚楚了。

　　无比的愤怒，彻底的震撼。

　　他们曾经效忠过的净土女皇，竟然是如此无耻狠毒之人？

　　净土太子是因为贪生怕死才跪下投降梦境魔王的，但他至少还战斗过。而前净土女皇竟然早就和命运魔王有了勾结？

　　叛徒！无耻的叛徒！

　　净土女皇脸色已经充满不安了，因为命运魔王始终没有回复。

　　她不由得又再一次高呼。

　　片刻之后，命运魔王终于回复了。

　　“抱歉，我没空，我每秒钟几亿上下，哪里有功夫来理会你啊！”

　　命运魔王的声音非常慵懒。

　　净土女皇的脸色彻底惊变，命运魔王竟然说他没空。

　　顿时，她尖叫道：“命运魔王，你不是说你爱我吗？当年我们是何等的恩爱？你睡了我几百次，难道就白睡了吗？”

　　这话更是让人颠覆了三观。

　　净土的女皇陪命运魔王睡觉？这……这他娘的怎么回事啊？

　　命运魔王道：“首先我从未说过爱你，就算是我要欺骗，也绝对不会欺骗你这种垃圾货色。我当时睡你，只是为了消灭龙族王女而已。而且长夜漫漫实在太过于孤寂了，你愿意主动送上门让我睡，我也不好拒绝对吗？但是你一厢情愿地把我当成爱人，这就是自作多情了，在我眼中你和娼妇也没有什么区别的。”

　　这话何其恶毒？！

　　净土女皇脸色狂变，美眸涌上了无限的怨毒。

　　但仅仅片刻后，她的声音变得妩媚起来，娇声道：“命运魔王啊，杜变是你的心腹大患吧，他现在可是活着回来了，你我联手杀了他如何？”

　　“联手？”命运魔王不屑道：“你的力量对我来说如同蚂蚁一样，我和你联手个屁啊。”

　　命运魔王的言语完全不断在践踏她的尊严。

　　但是，前净土女皇的声音反而变得更加娇媚讨好道：“命运魔王，你身边缺乏一个侍女吗？你觉得我如何？我可以满足您的任何要求的，我愿意用任何卑贱的方式，任何姿势满足您的蹂躏，您别忘记了，我曾经是龙族王女的替身，我可以变幻成她的模样让您蹂躏的，您不是一直幻想着这一幕吗？”

　　此时，这位净土女皇只想着逃命了，不能让命运魔王来净土世界杀杜变，那她就逃到命运魔王那里去。

　　“好啊。”命运魔王道：“只要你能逃到我的身边，我欢迎你的到来，我们可以玩一次疯狂的触手游戏。”

　　这话一出，无数的龙裔瞬间包围了皇宫，他们绝对不会让前净土女皇逃出去。

　　听到这句话，前净土女皇一喜，立刻化作一道光影疯狂逃窜。

　　外面无数龙裔包围？她完全不在乎，她现在可是掌握着东方巨龙的力量。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　但是，不管她速度再快，不管她逃向哪一个方向都没用，都有一个能量壁挡住她的去路。

　　她拼命地逃跑，但永远都跑不出去。

　　“啊……啊……啊……”她完全疯狂地朝着杜变尖叫高呼。

　　“我逃不了，我逃不了了。”前净土女皇尖声道：“但那又如何？杜变我杀了你的母亲，我杀了龙族王女，我杀了净土世界的前救世主，我杀了我的主人。但那又如何，有本事你为你母亲报仇啊？非常抱歉，我拥有东方巨龙的力量，我是不死不灭的，你杀不了我！”

　　杜变静静望着她。

　　这个女人已经彻底陷入疯狂了。

　　她遭受到了有史以来最大的打击。

　　她和净土太子还真像啊，甚至比净土太子更加狠毒无耻。

　　“我是不死不灭的，你永远杀不了我。”她瞪大眼睛望着杜变，妖艳绝美的面孔几乎是扭曲，尖声道：“你可知道我当时杀掉你母亲的时候，心中有多爽快吗？然而你却完全无法为她复仇，还真是可悲啊。但是我却能看着你被命运魔王杀掉，我却能够看着你的妻子儿女被恶魔凌虐至死。”

　　“可悲，可耻！”杜变叹息。

　　然后他拿起了龙杖镜子，直接照射向前净土女皇。

　　片刻后！

　　一道金光，活生生从净土女皇的身体剥离了，东方巨龙的力量！

　　作为万龙之王，杜变轻而易举地剥夺了她体内的龙族力量。

　　“你只是一个龙侍而已，哪有资格拥有龙族的力量，哪怕是间接控制也不够资格。”杜变冷笑道。

　　净土女皇清晰感觉到龙族的力量飞快地离开了自己的身体，她真正陷入了无边的恐惧之中。

　　“不，不，不……我是龙侍，我是龙侍！”净土女皇拼命尖叫着，直接瘫软在了地上。

　　短短片刻后，东方巨龙的力量彻底和她割裂了，她的不死不灭消失了。

　　她妖娆的娇躯瘫倒在地上瑟瑟发抖。

　　她蜷缩着，爬到杜变的脚下，抱着他的双腿，颤声道：“小主人，小主人，别杀我……别杀我！求求你看在你母亲的份上，别杀我！”

　　杜变冷冷地看着她。

　　现在，她竟然还有脸说杜变的母亲。

　　“我虽然背叛了她，我虽然杀了她。”净土女皇哭泣道：“但毕竟我也毕竟侍奉了她无数年啊，没有功劳也有苦劳啊。”

　　杜变望着她妖娆绝美的面孔，叹息道：“你真是可悲，你连净土太子都不如。”

　　净土女皇颤声道：“我很美丽，我很妖娆，我可以用尽一切手段侍奉您，我可以用一切姿势满足……”

　　她的话还没有说完，就发出了无比凄厉的惨呼！

　　因为杜变再一次抓住她的头皮，猛地朝着两边一撕。

　　再一次，活生生将她的皮囊撕开了。

　　只不过这一次没有东方巨龙的力量，她不再是不死不灭的了，被撕开皮囊之后的她，无比的痛苦，比死亡还要痛苦！

　　“啊……啊……啊……”

　　鲜血淋漓的她，拼命地在地上挣扎抽打。

　　“杀了我，杀了我，求求你杀了我！”她惨嚎着，哀求着。

　　杜变上前，手心凝聚出一道光剑，朝着她的脖子轻轻切了下去。

　　顿时，所有的哀嚎结束了。

　　这位前净土女皇，杜变母亲的龙侍，彻底死去。

　　结束了她可悲而又无耻的一生！

　　死去之后！

　　她的身体渐渐蜷缩，显出了原型。

　　一条蛇，一条已经长角的蛇，应该算是蛟了！

　　在大宁帝国位面，杜变见过很多次蛟，现在再一次见到了。

　　难怪她会成为母亲的龙侍，因为她勉强算是半个龙族，但是又永远成为不了真正的龙族。

　　在大宁帝国位面，蛟或许已经是处于异兽的生物链顶端了，但是在龙族的世界内，蛟永远只是奴仆，所以她们的内心充满了憎恨。

　　前净土女皇死了，净土首相跪在边上，不断磕头，一句求饶的话都不敢说，只是不断地磕头。

　　杜变没有动手。

　　任夜筱上前，直接一剑将他的脑袋斩了下来。

　　被斩首后，这位净土首相的身体甚至还想要磕最后一个头。

　　此时，命运魔王的声音在杜变耳边响起。

　　“杜变阁下，接下来应该是你我的决战了吧？”

　　杜变道：“对啊！”

　　命运魔王道：“啥时候呢？”

　　杜变道：“就今天。”

　　命运魔王，算是杜变在地球上的终极敌人了，灭掉了他，地球就算是彻底解放了。

　　命运魔王道：“我真的特别忙，我每一分每一秒都要吞噬地球的能量，我真的是每秒钟几亿上下的，所以我真的没有时间去找你，能不能请你来找我啊！”

　　“好啊！”杜变道。

　　命运魔王道：“那我在地心等你，决一死战！”

　　……


第479章 绝世一刻！决战命运魔王！

　　净土女皇被杀之后，直接显出了原形，一条黑色的蛟，而且还剥掉了皮，斩掉了脑袋。

　　从头到尾，杜变都不知道她叫什么名字，一直都称之为净土女皇。

　　杜变捡起她的尸体，然后将宫门打开了一道缝隙，直接扔了出去。

　　外面无数龙裔看到净土女皇的尸体之后，先是一呆，然后几万人能量轰击。

　　瞬间，净土女皇的蛟龙尸体直接灰飞烟灭。

　　接下来，所有人都没有离去，依旧在皇宫之外，等待着杜变的接见。

　　当然现在杜变很忙，因为任夜筱都已经在地上躺好了，这个时候你要是敢离开，那杜变也就不用活了。

　　只不过杜变和任夜筱在拼命亲热的时候，忽然一道光影直接闪现进来。

　　“杜变，你回来了啊？你们在做什么啊？”莫寒惊呼道：“姐姐，你为什么要跪着啊？”

　　任夜筱咬牙切齿道：“莫寒，你不知道敲门的吗？”

　　莫寒道：“我直接可以穿墙的啊……”

　　杜变无语，你会穿墙很光荣是吧，作为堂堂龙族，你最牛逼的能力竟然是穿墙？

　　“你怎么现在才出现？”杜变道。

　　“我正在睡觉啊。”莫寒道：“杜变你回来了就好，我告诉你，净土前女皇可能不是好人。”

　　杜变一愕道：“那我真是要谢谢你告诉啊，不过……她已经死了。”

　　“厄……”莫寒。

　　“你们在做的事情好恶心。”莫寒道。

　　任夜筱道：“觉得恶心，那你能不能先出去啊，等我们结束了之后，再去找你？”

　　“反正觉得好恶心。”莫寒气呼呼道，然后直接穿墙离开了。

　　任夜筱道：“她其实是吃醋了，老公我们继续。”

　　“好。”杜变和任夜筱继续。

　　……

　　杜变在女皇大殿内见到了莫寒。

　　她穿着华贵的金色黄袍，头戴金冠，显得尤为美丽华贵。

　　“杜变，你一年多你去哪里了？”莫寒问道。

　　杜变道：“去了一个很远的地方。”

　　莫寒道：“刚才你和任夜筱做的事情很恶心吗？”

　　杜变道：“对。”

　　莫寒道：“比亲嘴还要恶心？”

　　杜变道：“要恶心得多了。”

　　莫寒嘴唇蠢蠢欲动，她也想要做这种恶心的事情，但是无法启齿。

　　然后她道：“一年前，我忽然觉得你消失了，这是怎么回事？”

　　她还真是后知后觉啊。

　　杜变道：“因为我解除了精神纠缠。”

　　莫寒道：“那我们亲嘴的时候，还会有恶心肉麻的感觉吗？”

　　“我不知道。”杜变道。

　　莫寒凑上了嘴唇，轻轻吻了一口。

　　然后浑身一阵哆嗦，全身毛骨悚然，道：“还是很恶心，浑身都要跳起来。”

　　接着莫寒忽然问道：“杜变，我是不是很没用，一无是处？”

　　她问这句话的时候，声音很低沉，竟然是前所未有的严肃。

　　莫寒是一无是处吗？

　　当然不是，起码杜变战胜净土太子，灭梦境魔王的时候，就立下了最大的功劳。

　　那么现在莫寒是一无是处了吗？

　　“当然不是。”杜变道。

　　莫寒道：“但我是一个脑残，我什么都不懂啊。”

　　杜变道：“脑残也没有什么不好的，或许未来就有巨大的作用了。”

　　接着杜变道：“或许，未来你……真的要成为最后的龙族了。”

　　杜变当然不希望这样的事情发生，但如果真正发生了，那一切都很难避免的。

　　……

　　杜变直接离开了净土世界，他甚至刻意地没有和无数龙裔见面。

　　他和龙裔之间，真的是相濡以沫，不如相忘于江湖。

　　他和净土世界的关系，一直都非常离奇。

　　母亲是净土世界的第一代救世主，结果却被净土女皇率领心腹杀之。之后龙裔就彻底进入了反龙族的舆论宣传，这固然是净土女皇和净土太子的引导，但是却也符合了龙裔族群的骄傲和自大。

　　当雪崩发生的时候，没有一朵雪花是无辜的。

　　净土世界几乎两次遭到灭顶之灾，固然是因为净土太子和净土女皇这两个罪魁祸首，但这些龙裔就是无辜的？当然不是！

　　命运魔王其实有一句话说得特别对，作为救世主前往不要去享受所谓的荣耀，更不要去真正接受那些被你拯救人群的朝拜，否则终有一天他们会将鞋底踩在你的脸上。

　　杜变就成为一个塑像，矗立在净土世界皇宫广场上，这就足够了。

　　无数龙裔想要来表达自己的感激之情就来叩拜两次，成本也低，而且也能够更长时间的缅怀。

　　比如现在，所有龙裔听到杜变已经离开的消息之后，全部涌到他的巨大雕像面前，拼命地磕头，甚至嚎啕大哭。

　　任夜筱也离开了净土世界，前往太康帝国首都。

　　……

　　“妈妈……”杜晓不敢置信望着母亲，然后快速冲入任夜筱的怀中。

　　“妈妈……”美少女胖晓也冲过来，吊在任夜筱的脖子上。

　　边上的霓裳仙子脸色气得发白，这是她的亲生女儿，见谁都亲，跟宁雪亲，跟方青漪亲，现在第一次见到任夜筱也亲热得不得了，却唯独对她这个亲生母亲霓裳不冷不热的。不过胖晓是故意的，这样亲妈妈会对她更温暖一些。

　　任夜筱望着自己的宝贝女儿。

　　整整十几年了，最后一次见面的时候，宝贝还只有五岁多。

　　如今，已经是二十一岁的大姑娘了。

　　她真的和想象中的一样美好，就如同丈夫杜变说的那样，这真是一个完美的女儿。

　　接着，她将目光落在胖晓身上，这个丫头只有一米六多一点，而此时任夜筱如同精灵一般的身材非常高，胖晓吊在她的脖子上就如同一只小宠物一样。

　　而且这个小丫头的两只眼睛太大，太亮了，纯净得如同宝石一般，充满了无限的美好。长得还那么漂亮，脸蛋小小的，却有一些婴儿肥。

　　真是太可爱了！

　　任夜筱忍不住两只手捧住小丫头的脸蛋，轻轻用力一搓，然后在她鼻尖上吻了一口。

　　……

　　杜晓蜷缩在妈妈任夜筱怀里，而任夜筱则蜷缩在杜变怀里。

　　一家三口人，安静无声，享受着无边无际的幸福。

　　杜晓不像妹妹那样是一个话痨，她很多时候并不那么爱说话，但却一点都不孤僻，她的感情专注而又炽热。

　　和妈妈再一次见面后，她就只是依偎在妈妈的怀里，几乎一句话都没有说。

　　杜变道“我们再拍一张自拍照，好不好？”

　　“好。”

　　“好！”

　　一大一小两个美女道。

　　杜变拿出了手机，一家三口人按照原来的姿势，任夜筱和杜晓一左一右靠在杜变的胸前，三张笑脸贴在一起。

　　“咔嚓！”

　　拍下了一张美美的自拍照。

　　任夜筱道：“晓晓，你和妈妈见面后，还没有说过一句话呢，你最想要说的话是什么呢？”

　　杜晓想了好一会儿，真的不知道该说什么啊。

　　一家人永远幸福在一起？

　　这样的话太重要了啊，要在心中不断祈祷，但是不好说出口吧。

　　足足一会儿，杜晓笑道：“爸爸妈妈还那么年轻，就再给我生一个弟弟，或者妹妹吧。”

　　然后，她离开了妈妈的怀抱，娇声道：“妈妈，我要去做饭了，要不然一会儿胖晓又要嚷肚子饿了。”

　　然后，她走出了房间。

　　因为内心太幸福了，所以她脚下几乎都是踩着风的，整个人轻飘飘的仿佛要飞起来一般。

　　任夜筱却眼泪滑落下来，泣声道：“老公，我们有些吓坏了宝贝女儿了。”

　　杜变轻而易举理解了这句话的意思。

　　因为长期以来的聚少离多，使得杜晓内心充满了不安全感。

　　此时一家三口团聚在一起的幸福，让杜晓觉得非常奢侈，所以甚至不敢挥霍这种幸福感，而是小心翼翼地享受着。

　　就仿佛一个孩子从来都没有吃过糖，好不容易吃到一根棒棒糖后，她只舍得一天舔两三口，这样一根棒棒糖可以吃一个月。

　　杜变轻轻吻掉了她脸上的泪水，柔声道：“我们都还很年轻，估计现在计划生育也放开了吧，那我们就再生一个，两个，三个，四个，五个……”

　　任夜筱娇声道：“随便啊，反正这几年光折腾大事了，把我十辈子的理想都透支完了。我现在就想着在家做饭带孩子了。”

　　然后，她陷入了美好的回忆之中。

　　当时她是一个单亲妈妈，剩下了杜晓，而且身体还不太好，生下来后在保温箱呆了一个月。

　　但看着她从小不点一点点长大成为一个大婴儿，成为一个小姑娘，然后眨眼不见就成为了一个二十来岁的大美女。

　　她错过女儿十几年的成长岁月了。

　　不行，一定要弥补回来，一定要弥补回来。

　　然后任夜筱一把骑在杜变的肚子上，直接撕开了他的衣衫。

　　一秒钟都不想耽搁，立刻办事，立刻怀孕，然后抓紧生下下新的宝宝。

　　……

　　晚上，一大家人坐在长长的桌子上吃饭。

　　今天的食物依旧很好，啥好吃的都有。从大宁帝国带来的美食已经吃饭了，但是又从净土世界带来了很多。

　　杜变两次拯救了净土世界，拿他们一点吃的不过分吧。

　　气氛稍稍有一点点尴尬。

　　因为杜变这个渣男不止有一个妻子，当年他出轨一次，任夜筱都直接自杀了。

　　现在，足足有五个女人坐在一桌子上吃饭。

　　不过还好的是有一个小话痨，美少女胖晓在不断地说话，关键她还说得非常有趣。

　　就算如此，霓裳，季飘飘，李道真，纪阴阴等人还是比较沉默的。

　　方青漪则是一声不吭，面无表情地吃东西。

　　忽然，任夜筱站了起来，拿起了一杯蜂蜜酒，挨个给那几个女人倒上，然后笑道：“这是净土世界的蜂蜜酒，我其实喝不惯红葡萄酒，太酸了。这蜂蜜酒发酵得刚刚好，甜丝丝的也不腻，酒精度也不低，喝下去之后微醺，也能美容。”

　　这话一出。

　　几个女人的话顿时多了起来。

　　叽叽喳喳地。

　　聊的都是美容，李道真拼命夸任夜筱的身材好。

　　任夜筱夸李道真太年轻了，夸霓裳仙子的皮肤太好了，身体真香，夸纪阴阴气质好，夸季飘飘的身材好。

　　厉婠婠和安其拉依旧不在！

　　上一次杜变打败了命运大魔主赵彦平之后，立刻被梦境魔王一掌拍得灰飞烟灭了。

　　但是上一次杜变杀了梦境魔王之后，依旧没有发现厉婠婠和安其拉的身影。

　　几个女人叽叽喳喳聊天之后，瞬间把胖晓的声音压了下去。

　　因为这些女人的话题胖晓不感兴趣啊，什么美容，什么保养皮肤的话题，真是好无聊啊。

　　然后，她看到杜陌满脸艳羡地看着这一幕，胖晓顿时道：“杜陌，看到几个妈妈相处得这么和谐，你看着很羡慕吗？”

　　杜陌立刻低头吃饭，当二姐招惹他的时候，他就当作什么都没有听见。

　　美少女胖晓道：“杜陌你放心吧，你肯定没有把那这样的艳福的，所以也不用担心后院起火的。你这辈子最多也只能娶一个人，那就是李晓棠。”

　　杜陌面孔抽了一下，道：“爸爸，我吃饱了。”

　　杜变笑道：“吃饱了，那就再喝点东西。”

　　美少女胖晓道：“是啊，杜陌你把李晓棠写给你的情书给大家念念啊！”

　　杜陌咬牙切齿，他发誓要不是胖晓是她的二姐，而且还是一个女孩，他早就动手揍人了。

　　然后，桌子上的话题瞬间改变了，所有人都在起哄杜陌，硬要他把情书拿出来给大家看看。

　　……

　　晚上！

　　杜变钻入了任夜筱的房间。

　　“老公，我在安胎，你去找其他姐妹吧。”任夜筱半睡半醒地腻声道。

　　安胎？

　　拜托，就算怀孕了，现在连胚芽都没有发育出来呢。

　　杜变道：“要不然，我们都去屋顶睡觉吧，去看星星？”

　　“好啊……”

　　……

　　一刻钟后，杜变和六个女人都躺在太康帝国皇宫的屋顶上看星星。

　　当然，末世地球的天空一颗星星都没有的。

　　但一群人还是看得津津有味。

　　大概半个小时后。

　　几个女人都甜甜睡去了！

　　今天的时光，真是无比幸福的时刻，绝世一刻。

　　杜变挨个亲吻了一口，然后缓缓飘飞了出去！

　　……

　　杜变来到一根巨大触手的面前。

　　杜变道：“命运魔王，我来了，你迎接吧！”

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　那根几千里的触手猛地松开地球，露出了一个深不见底的洞孔，直接通往地心。

　　杜变深深吸一口气，然后跃下了这个超过六千公里深的洞孔，深入地心。

　　迎战命运魔王！

　　……


第480章 轰杀命运魔王！我是太阳！

　　人类对地心的了解，可能比对月球的了解还要少一些。

　　地心是最最神秘的一个角落。

　　因为它不仅仅是地球的重力核心，也是电磁核心，能量核心等等。

　　此时，就有一个洞孔直接通向了地核。

　　杜变不断地深入，深入……

　　深入一百公里，三百公里，五百公里，一千公里！

　　越深入，温度越来越高。

　　从几百摄氏度上升到上千摄氏度。

　　杜变继续深入。

　　深入三千多公里之后！

　　洞穴结束了！

　　前面就是地核了，由铁和镍组成。

　　整个地核的直径将近七千公里，最外层的金属是半固态，半液态的形状。

　　杜变的身体轻而易举地融入了半液态的金属之中，开始穿透地核。

　　温度越来越高，一千摄氏度，两千摄氏度，三千摄氏度。

　　越是深入地核，里面的金属已经完全呈现出液态形状。

　　更加可怕的是压强，越来越高。

　　几万个大气压，几十万大气压，一百万个大气压。

　　这个数字还在不断地提升。

　　杜变继续深入，深入！

　　深入地球五千公里，六千公里！

　　此时，他身体承受的压力达到了3000万吨！

　　这已经是一个天文数字了，换成之前的杜变，早就彻底灰飞烟灭了。

　　而哪怕以杜变此时的躯体，也完全承受不了这么可怕的压强。

　　他的整个身体直接变幻，成为了一团光影，抛弃了实体之躯。

　　杜变继续深入！

　　深入地球6350千米！

　　这里是真正的地心了！

　　这里不像是地球，反而像是太阳。

　　因为视野之内的一切都是近乎白色的，六千摄氏度的高温。

　　这里的压强已经达到了近四百万倍的大气压，在这种压强下，地球的金刚石也会软得如同烂泥一般。

　　在这种温度下金属本应该是彻底液态流动的，但是因为惊人的压强，这里的铁依旧是固态的，而且无比的坚硬，超过任何物质的坚硬。

　　也只有杜变的光影之躯，才能完全深入进来。

　　在极度坚硬，极度炽热，极度明亮的地心中，杜变见到了命运魔王！

　　他……竟然真的是一只大章鱼的模样，缠绕在地心之处，继续拼命地吞噬着整个地球的力量。

　　在净土世界杜变曾经见过命运魔王的分身，只是一个普通的男人而已。

　　而现在见到他的真面目，竟然如此的丑陋。

　　“被我的丑陋吓到了吗？”命运魔王笑道：“没有办法啊，为了吞噬地球的能量，我必须进化成这个模样啊。”

　　是非常丑陋啊。

　　命运魔王竟然是一只大章鱼的模样，直径超过几万米的大章鱼。

　　它的体形，几乎相当于一座城市，而且是北上广深这种超级大城市。

　　而且，它是没有眼睛的！

　　“我没有眼睛。”命运魔王道：“为了吞噬地球的力量，我必须进化成最最需要的样子，而眼睛完全是多余的。”

　　“它美吗？”命运魔王问道。

　　“很美。”杜变道。

　　命运魔王道：“是啊，地球很美，地心尤其之美！当我开始吞噬它的时候，请你相信我的内心真是充满了罪恶感的，至少有一秒钟的犹豫。”

　　它是用精神和杜变交流的，因为它也没有嘴巴。

　　杜变道：“赵彦平还享受了生活，梦境魔王也享受了权力和生活，但唯独你……”

　　“唯独我是一个苦逼。”命运魔王道：“我时时刻刻都是一只大章鱼的样子，时时刻刻都在吞噬地球的力量，丝毫没有任何生活可言。”

　　“能者多劳。”杜变道。

　　命运魔王道：“因为我有理想和目标，就如同你也有理想和目标。所以你可以一次又一次地灰飞烟灭，一次又一次地踏入绝境。而我也愿意日日夜夜都在这地心里面不断地吞噬，连一秒钟都舍不得耽误。”

　　杜变道：“那你是为了什么理想和目标呢？”

　　命运魔王沉默了一会儿道：“为了复活我的主人，主宰魔帝。”

　　杜变道：“然后呢？”

　　命运魔王道：“命运，自由，尊严！”

　　在和杜变交流的时候，命运魔王继续疯狂地吞噬地球能量，他真的一点点时间都不舍得浪费。

　　主宰魔帝杀了上万条龙，但他竟然死了？

　　究竟发生了什么？

　　杜变道：“为了复活你的主人，你要牺牲无数个位面，无数星球，包括我的家园地球？”

　　命运魔王道：“那毕竟是你的家园，不是吗？”

　　杜变道：“命运魔王，既然你一心吞噬地球的能量，那为何又要找一个傀儡赵彦平，又要把梦境魔王拉进来，一个统治东半球，一个统治西半球？你对权力根本不感兴趣，为何又要浪费那么多的能量制造那么多恶魔呢？”

　　命运魔王道：“有赵彦平和梦境魔王在地面上兴风作浪，我才能安心地在地心吞噬地球能量，不是吗？”

　　杜变笑道：“那你还真是专注啊。”

　　命运魔王道：“你更加专注啊，否则你也不会在这里和我见面了。”

　　然后，命运魔王道：“杜变，我们下一盘棋如何？就是你们中国的围棋。”

　　杜变想了一会儿，点头道：“好啊！”

　　然后，杜变和命运魔王开始在脑子里面对弈。

　　按说命运魔王拉着杜变下棋有拖时间的嫌疑。但是，杜变依旧和他下着棋。

　　两个人的落子都非常快。

　　而且两人是在精神世界中下棋，棋盘无限大，棋子无限多，和正常的围棋又不一样。

　　短短一个小时后，两个人就下了上千枚棋子，这已经超过正常围棋的棋子总数。

　　但两个人依旧飞快地落子。

　　杜变忽然问道：“命运，你戴有黑暗王冠吗？”

　　“有啊。”命运魔王道。

　　杜变道：“梦境魔王就摘下过黑暗王冠，并且为之付出了无比巨大的代价。”

　　命运魔王道：“他的错误就是在不该追求自由的时候追求自由，我们大多数时候都要带着镣铐跳舞，不是吗？”

　　“对！”杜变道：“另外，主宰魔帝杀了上万条龙族？”

　　“是吧。”命运魔王道。

　　两个人继续下棋。

　　几个小时过去了，几天时间过去了。

　　两个人下的棋子已经超过了几十万颗。

　　整个棋盘也已经超过了几百平方米。

　　接下来两个人都没有下棋，而是不断地落子。

　　几千万颗棋子，几亿棋子……

　　天文数字的棋子。

　　两个人的精神棋盘，也超过了几十平方公里，几百平方公里。

　　这是前所未有的棋局！

　　最后……

　　杜变和命运魔王的棋盘，超过了整个天空。

　　在精神世界仰头望去，漫天的棋子，不计其数。

　　“我输了！”命运魔王道，然后抛下了手中的棋子道：“你赢了我半子。”

　　杜变看这无比巨大的棋盘，无数的黑白棋子仿佛无数个像素，构成了一个无比神秘复杂的图案。

　　杜变道：“你根本不会输的，以我们两人的精神力，这幅棋局至少能够下几千年，我们的棋盘甚至会超过几亿平方公里。”

　　命运魔王一笑道：“不想下了，不可以吗？”

　　然后，他轻轻一挥手。

　　顿时，巨大的棋盘灰飞烟灭了。

　　“杜变，你去过炼狱之塔？”命运魔王道。

　　杜变道：“对！”

　　命运魔王道：“你还得到了上万龙族的力量？”

　　“不，不是得到上万龙族的力量，而是得到他们的效忠。”杜变道。

　　命运魔王道：“杜变，你们已经快要研究出可控核聚变了，已经快要造出巨型飞船了。这样如何，你带着几万人离开地球去殖民火星。我放过你们人类的文明，你把地球让给我，如何？”

　　杜变没有说话。

　　命运魔王道：“这个交易难道不公平吗？你难道觉得几百万人类，和几万人类有什么区别吗？”

　　“没有区别，而且也算得上是公平的交易。”杜变道。

　　命运魔王道：“那我们成交了？”

　　“不！”杜变道。

　　命运魔王道：“为什么？”

　　杜变道：“只有杀了你，才能够真正长治久安。否则就算我们移民了火星，也仅仅只是延缓了灭亡了。”

　　“你杀不了我的。”命运魔王道：“我之所以会跟你谈判，实在是不愿意和浪费时间和你战斗。我可以一边下棋一边吞噬地球的能量，但一旦和你战斗，就要停止吞噬了，实在是不划算。”

　　接着，命运魔王道：“杜变我最后问你一次，我放过你的家人和几万人类，让你们离开地球。你不要打扰我的吞噬，如何？”

　　“不行！”杜变道。

　　命运魔王道：“既然如此，那就战斗吧！”

　　瞬间……

　　整个地球猛地颤抖。

　　然后，无数的触爪全部消失了！

　　握住整个地球的巨大触爪，全部被命运魔王收了回来。

　　因为，它要战斗了！

　　命运魔王挥舞着无数的触手，几万米直径的躯体，猛地立了起来。

　　“轰隆隆……”

　　瞬间，整个地球都发生了剧烈的颤抖。

　　超过几千万平方公里的地面，出现了剧烈的地震。

　　超过一半的海面，开始波涛汹涌，开始爆发海啸。

　　命运魔王道：“杜变阁下，尽管你得到了上万龙族的效忠，但你依旧不是我的对手，来者是客，你先动手！”

　　杜变拿出了龙杖。

　　“灭！”

　　一声令下！

　　瞬间，镜子里面世界的上万龙族猛地能量喷发。

　　上万龙族的能量彻底凝聚，然后从龙杖之镜猛地照射出来。

　　“唰……”

　　无比强大的能量，猛地轰向了命运魔王。

　　就这一瞬间的能量，超过了一千枚核弹。

　　“轰……”

　　这道能量，猛地击中了命运魔王。

　　命运魔王的身体瞬间爆出了无比亮硕的光芒，超过太阳万倍。

　　瞬间，它的整个身体仿佛彻底消失了！

　　与此同时！

　　地球所有的海洋，全部掀起了上千米巨浪，成为惊天的海啸，朝着地面汹涌而来。

　　刹那间，沿海一二百公里之内所有的建筑，瞬间化为了齑粉。

　　许多繁华的大都市，比如上海，东京，纽约，伦敦，巴黎等等。虽然末日降临之后，又遭遇了核弹爆炸，但绝大部分的建筑都还在，依旧是密密麻麻的大厦森林。

　　但此时……

　　这些钢筋混凝土的高楼大厦城市，彻底被夷为平地，无数的大厦粉碎。

　　这惊天的大地震使得很多河流消失，许多山川变成了平地，又有许多平原隆起成为了高山。

　　仅仅这惊天一击，使得整个地球天地剧变。

　　短短片刻之后！

　　光芒散去！

　　杜变清晰地看到，命运魔王章鱼一般的身体瞬间变成了黑暗的轮廓。

　　然后，又很快恢复了正常。

　　它安然无恙，甚至丝毫未损。

　　杜变完全惊呆了。

　　刚才他释放的是何等惊天一击？

　　这是上万龙族的力量之和啊，尽管这些龙族都不是全盛期的力量，但这股力量依旧是星辰级别的啊，为何命运魔王仍旧安然无恙？

　　命运魔王一摊触手道：“我的杜变阁下，我早就说过你不是我的对手。哪怕你得到了上万龙族的效忠，也根本不是我的对手！”

　　长长呼了一口气。

　　命运魔王道：“你没能杀死我，但是却成功地激怒了我。所以作为报复，我要杀死所有人类了。”

　　他没有点出杜变的妻子儿女们。

　　但毫无疑问，命运魔王要杀死的所有人类也包括了杜变的妻子儿女们。

　　“我是命运魔王，我会用前所未有的手段，杀死所有人类的。”命运魔王道：“像赵彦平和命运魔王的那种方式，实在是太没有格调了。”

　　然后！

　　命运魔王无数的触爪猛地伸了出去。

　　这次，它抓住的不是地球，而是地心。

　　他的触爪蔓延出了两千多公里，将整个地心牢牢抓住了。

　　整个地心的液态金属停止了流动。

　　地心停转！

　　……

　　这更加是星辰级的攻击！

　　地心停转，会有什么后果？

　　整个地球失去磁场！

　　而地球若失去磁场的保护，那太阳风暴，太阳辐射会疯狂肆虐地球。而且和地球本身的核辐射互相作用，产生无比可怕的后果。

　　整个地球表面，会出现微波炉一样的效果。

　　地球表面的大屠杀开始了！

　　无数的人类，开始沸腾，然后整个身体猛地爆出，直接粉身碎骨而死。

　　无数的金属，开始爆出了可怕的电芒。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　整个地球表面，爆发出了惊天的闪电。

　　几万，几十万，上百万的人类死去。

　　太康帝国都城还好一些，因为有能量罩的保护。

　　但是在如此可怕的能量风暴之下，就算有能量罩也很难支撑得太久！

　　整个太康帝国都城的人类生命都开始进入了倒计时。

　　命运魔王淡淡笑道：“你在太康帝国都城准备的能量罩根本支撑不了多久的，你妻子儿女们的生命进入倒计时了。”

　　“十！”

　　“九！”

　　“八！”

　　太康帝国都城的能量罩摇摇欲坠。

　　一旦能量罩彻底破灭，那这座城市内剩下的几十万人，几乎会在瞬间死得干干净净，包括杜变的家人们。

　　“杜变，所有人类都要死绝了，你的妻子儿女们都要死绝了，你难道不做一些什么拯救他们吗？”命运魔王大笑道。

　　“五，四，三……”

　　命运魔王的倒计时已经要结束了。

　　杜变大吼道：“万龙出击，太阳攻击。”

　　然后，他猛地高举手中的龙杖。

　　瞬间……

　　近万条龙族猛地从镜子里面飞出，朝着命运魔王飞去。

　　“轰轰轰轰轰轰……”

　　这些龙族都没有实体之躯，全部都是上百米的能量光影。

　　这些龙族光影穿透了命运魔王的躯壳，直接钻入它的体内！

　　顿时……

　　无数龙族在命运魔王的体内，再一次凝聚成为一个小太阳！

　　这就是杜变的逆天攻击，在恶魔体内释放一个小太阳。

　　命运魔王丑陋而又巨大的身躯越来越亮，越来越膨胀。

　　“轰轰轰……”

　　这个小太阳爆出了惊天的能量，疯狂地在命运魔王的体内残暴轰杀。

　　“啊……啊……啊……”

　　命运魔王发出前所未有的惨嚎！

　　它丑陋而又巨大的身体亮硕到了控制，膨胀到极致。

　　“轰！”

　　然后，猛地爆开！

　　……


第481章 命运魔王之死！主宰魔帝！

　　李大路是一个非常丑陋的男孩。

　　他的脸上有一个巨大的伤疤，眼睛瞎了一只，腿瘸了一支，左臂被截肢了。

　　哪怕在末世，他也是一个非常丑陋的男孩。

　　太康帝国的第一元帅李丝丝领养了他，并且努力地训练他的武道。

　　不过，他的武道水准相当一般，而且他的身体也不允许他在武道上走得更长。

　　他喜欢的是画画。

　　当然后来他又喜欢上了玩游戏。

　　因为美少女胖晓拉着他下副本，一直以来他都是团队里面的DPS主力，玩的是一个法师角色。

　　然后，胖晓就成为了他最好的朋友。

　　最近一年来，美少女胖晓不玩游戏了，日复一日和术士科学家们想要攻破可控核聚变技术。

　　李大路就也不玩游戏了，就跟着胖晓画图纸。

　　他的图纸同样是充满灵性的。

　　在太康帝国都城，胖晓最亲近的当然是姐姐杜晓，弟弟杜陌。但是接下来就是李大路，甚至比和李海还要亲近一些。

　　原因很简单，因为李海在暗恋胖晓。

　　当一个不成熟的男生暗恋一个女孩的事情，事情就变得不好玩了，怎么都别扭。

　　而且为了吸引女孩的主意，这个年纪的男生竟然会做出一些非常愚蠢的举动。

　　但李大路不会，自从成为胖晓的玩伴之后，他基本上非常少言寡语，一天都很难说一句话。但是不管什么事情他都能做好，不管是玩《魔兽世界》下副本，还是《王者荣耀》他都能够成为最好的帮手。

　　哪怕绘画图纸也是一样的。

　　胖晓是一个精神系的天才，她的脑子里面竟然有天马行空的幻想，她可以直接和爸爸用精神交流，但是却无法把自己的构想具现出来让术士和科学家们看到。但是只要她和李大路说过一次，对方总是能够将她心中的构想画出来。

　　不管是多么复杂的构思，他都可以准确地描绘出来。

　　因为，他也是一个天才。

　　“李大路，《辐射5》没有吗？”胖晓问道，他已经把这个游戏玩了好几遍了。

　　“没有，世界末日来的时候，B社都还没有开始做《辐射5》，甚至《上古卷轴6》都没有来得及发布。”李大路道。

　　只有和胖晓在一起的时候，他才会开口说这么多话。

　　“《巫师4》也没有吗？”胖晓问道。

　　“也没有。”李大路道。

　　胖晓哀嚎道：“天那，那这个世界太无聊了啊。所有好看的电视剧我都看过好几遍了，所有好玩的游戏的都玩过了。”

　　“全面战争系列你要玩吗？”李大路问道。

　　“不玩！”胖晓道：“我是一个女孩子啊，我不喜欢无聊的打战游戏，最多玩一下《帝国时代》。”

　　“那文明系列你玩吗？”李大路问道。

　　“不玩，没有耐心。”胖晓道。

　　李大路道：“我本来想要介绍你玩生化危机的，但是5和6都很烂。”

　　“我不怕烂，我就怕无聊。”胖晓道：“从第几部开始玩？”

　　李大路本来想要说从《生化危机2》开始玩的，因为这是最经典的。但是这个游戏毕竟比较早，画面比较差。而且胖晓不是粉丝，没有什么情怀。

　　“从《生化危机4》开始玩吧。”李大路道。

　　“好。”胖晓道：“你把游戏给我。”

　　然后，胖晓兴致勃勃地开始玩《生化危机4》，李大路则坐在边上看着她玩，遇到特别难的关卡，胖晓问一句，他就是最好的人肉攻略。

　　胖晓那么聪明，玩一个游戏还需要别人指点？

　　当然，她玩游戏的时候是无脑状态的，就和她看动画片的时候一样。

　　越聪明的人越不喜欢动脑子。

　　这个李大路，杜变返回太康帝国都城的时候专门看了一眼，但是也仅仅只看了一眼。

　　因为他脸上有一个伤疤，还瞎了一只眼睛，所以几乎很难看出他原本的长相了。杜变在脑子里面勾勒出他没有受伤的样子，果然和赵彦平很像。

　　……

　　无数龙族凝聚的小太阳，在命运魔王体内爆开。

　　“轰……”

　　命运魔王身体猛地炸开！

　　这里是地心，拥有近四百万倍的大气压，所以爆炸是一种极度艰难的事情。

　　所以，整个爆炸都是一个非常缓慢的过程！

　　但是更加可怕的是……

　　命运魔王的身体炸开，但并没有碎裂。

　　他的身体就仿佛有逆天弹性一般，当它猛烈爆炸的时候，整个身体瞬间膨胀了几十倍不止。

　　它的直径从几万米，变成了几百公里。

　　它的身体就仿佛一个弹性无限的气球。

　　竟然爆炸结束之后。

　　他的身体又渐渐收缩，恢复成为原来的模样。

　　无数龙族凝聚的小太阳，依旧在它的体内，散发着可怕的光芒和能量。

　　“哈哈哈哈……”命运魔王大笑道：“杜变，我早就说过了，你得到了万龙的效忠，这非常强大。但是你依旧不是我的对手，你根本杀不了我。”

　　“我要吞噬一切能量，复活主宰魔帝陛下。现在你竟然将万条龙族的力量送入我的腹中，我就却之不恭了啊。”

　　然后，梦境魔王开始疯狂地吞噬肚子里面的这个小太阳，消化这无穷无尽的力量。

　　“杜变，你黔驴技穷了吧，你根本就杀不了了我！”命运魔王大笑。

　　杜变道：“那你为何不杀我呢？”

　　命运魔王道：“我为何要杀你啊，我要你眼睁睁看着整个地球被毁灭啊？杀死敌人是一种很下乘的手段啊，让他生不如死才是最高明的啊。”

　　杜变道：“你不杀我，是你根本就杀不了我。”

　　命运魔王沉默片刻道：“是，我是杀不了你。但我可以杀掉所有人类！”

　　接着，他又要让整个地心停转，彻底摧毁太康帝国的能量罩，利用太阳风和辐射杀死所有的人类。

　　杜变道：“这个世界的能量是分等级的，无数龙族凝聚的小太阳都炸不死你，都无法让你的身体灰飞烟灭，这只能证明一件事情，你身体的能量级别超过龙族！”

　　命运魔王沉默。

　　杜变道：“但你仅仅只是一个恶魔亲王而已，你或许非常之强大，甚至吞噬地球，让地球停转。但是你的能量级别绝对不可能超过龙族。”

　　“然后呢？”命运魔王道。

　　杜变道：“但是我的能量级别却超过了龙族，我成为了万龙之王，为什么？因为我头戴御龙王冠，手握龙杖，所以万龙效忠于我。地心的压强达到了400万大气压，我为何能够安然无恙，因为我的身体是御龙王冠凝聚而成的。凭借你的恶魔亲王的身体，也很难在这地心生存下去，更别说吞噬了。所以……你抛弃了自己的身体，让黑暗王冠成为你这巨大丑陋的身体。因为它的能量级别更高，可以抵御龙族。”

　　“精彩，精彩……”命运魔王笑道：“很精彩的理论。”

　　杜变道：“梦境魔王为了追求所谓的自由，彻底割裂了自己和黑暗王冠，你还对他进行了讽刺。当时我得到了东方巨龙的能量，依旧杀不死梦境魔王。但是在黑暗王冠下，就可以将他灰飞烟灭，可见这个黑暗王冠的能量级别非常高。”

　　“所以你这只大章鱼的模样，其实是黑暗王冠化身而成的，不是你的本尊身体。”杜变道。

　　“啪啪啪啪……”命运魔王鼓掌。

　　杜变道：“这黑暗王冠极度强大，但是却也禁锢了你们的自由，让你们成为了能量的奴隶。梦境魔王选择割裂，而你却选择……合作。”

　　命运魔王道：“你说得非常好，但是……毫无意义。我只问一句，你能杀得了我吗？”

　　杜变道：“想要摧毁一个能量级别很高的东西，应该怎么办呢？当然是用能量级别更高的东西。就如同用钢铁根本划不破剥离，但是钻石可以。”

　　命运魔王道：“非常完善的理论，但可惜……至少在有限的几个位面内，黑暗王冠的能量级别是最高的，你的御龙王冠顶多只是和它同一等级而已！”

　　杜变道：“没错，我的御龙王冠只是和黑暗王冠一个能量级别的产物。但是你别忘记了，我除了御龙王冠之外，还有一定黑暗王冠！你们恶魔族曾经有一句话，黑暗王冠一旦戴上了，就再也摘不下来了，所以表面上它已经灰飞烟灭了，但它永远都在我的灵魂印记之内。因为它根本不是一种实物，而是一种……能量方式。”

　　说话之间。

　　杜变的身体消失了。

　　首先凝聚成为了一顶金色的御龙王冠。

　　然后，又凝聚出了一顶黑暗王冠，原本属于梦境魔王的黑暗王冠。

　　两顶王冠合二为一！

　　瞬间，命运魔王脸色剧变。

　　杜变的黑暗王冠和御龙王冠合二为一之后，瞬间成为了一个更高能量等级之物。

　　紧接着，这两顶王冠结合体渐渐变形，成为了一支剑。

　　暗金色的剑，蕴含了这个世界的最高能量等级。

　　它未必有多么高的能量，甚至它的力量不足命运魔王的万分之一。

　　但就如同玻璃刀上的那颗人工钻石，未必有多么值钱，但是却可以划开世界上最昂贵的玻璃。

　　这支拥有最高能量级别的暗金色宝剑，缓缓地朝着命运魔王巨大丑陋的身躯刺去。

　　命运魔王开始颤栗颤抖，嘶声道：“停，停……”

　　“杜变，你不要你女儿的性命了吗？”命运魔王冷道。

　　那支暗金色的宝剑暂停了下来。

　　命运魔王笑道：“你也看到了，我利用黑暗王冠的能量重塑我的身体，变成了这么丑陋的大章鱼模样，拼命地吞噬地球的能量。日复一日，这是何等的枯燥乏味。所以我的灵魂总要其他的乐趣吧，我总不能时时刻刻都呆在这只大章鱼里面吧。你应该听说过赵彦平的故事，我的灵魂曾经藏在一个流浪汉的身上，引导赵彦平走向彻底的疯狂堕落。但那之后，你觉得我的灵魂会藏在哪里呢？”

　　命运魔王道：“我被称之为命运魔王，当然是可以操纵任何人的命运。”

　　然后，命运魔王的触手轻轻一划。

　　杜变眼前出现了一个美丽的身影，他的女儿杜晓。

　　“你的女儿依旧是你的女儿，我没有控制她的身体，也没有控制她的灵魂和意志，我仅仅只是……将灵魂藏在了她的脑域里面。”命运魔王道：“所以，你杀了我……也就等于杀了自己的亲生女儿！”

　　那支最高能量等级的暗金色宝剑完停了下来。

　　“哈哈哈哈……”命运魔王道：“杜变阁下，这个世界很痛苦的，当你精神力足够强大，当你足够聪明的时候，总是能够若隐若现地看到未来。而我看到的未来，就是你我的最后决战。所以让我不得不提前很多年准备，尽管我不敢相信有朝一日你能杀我。但是……当这一天真正到来的时候，我需要一个杀手锏，让你永远都杀不了我。”

　　“现在的局面很简单了，你杀了我，你的女儿杜晓也会死，命运将我和她的生命和灵魂连接在一起了。”命运魔王笑道：“走吧，杜变！带着你的妻子儿女，带着几万人类乘坐飞船离开地球吧，地球的毁灭已经成为定局了！”

　　“走吧，走吧，杜变阁下……”

　　杜变沉默了片刻，然后凝聚的暗金色宝剑继续缓缓朝着命运魔王飞去。

　　命运魔王声音颤栗道：“杜变你敢？你敢？你杀了我，你的女儿杜晓也会死，我和她的命运是连接在一起的。”

　　杜变道：“你在撒谎，什么你和我的女儿杜晓命运连接在一起？都是假的，因为杜晓是我的女儿，她的体内是有龙族基因的。你作为恶魔的灵魂，如何能够藏在她的体内。你的灵魂确实藏在了其他地方，只不过不在我的女儿身上，而是在……赵彦平儿子李大路身上吧？我一直都非常好奇，当时不足两岁的他，中了足足四枪是如何活下来的？现在总算明白了。”

　　杜变又道：“还有一点，你在地心的这具躯体无比的强大。但你的灵魂藏在另外一具身体上，那就会成为你的弱点，你怎么可能会告诉我？”

　　命运魔王一愕，然后哈哈大笑道：“好，就算你说对了，我的灵魂藏在李大路体内哪有如何？要知道他时时刻刻都和你的女儿胖晓美少女在一起的，你杀了我，你的二女儿也就死了！”

　　然后命运魔王的大手轻轻一挥。

　　又一个画面出现在了杜变的面前。

　　美少女胖晓正在玩《生化危机4》，李大路正在旁边静静看着。

　　忽然，他举起了一支枪，瞄准了美少女胖晓的后脑。

　　命运大魔王道：“杜变，你看到了？你若杀了我，你的女儿也会死。”

　　“所以你不能杀我，除非你不要你二女儿的性命了。”

　　杜变又停了下来！

　　一秒钟后！

　　那支最高能量法则的暗金色宝剑猛地刺了下去。

　　朝着命运魔王巨大而又丑陋的身躯刺了下去！

　　“噗刺……”

　　命运魔王巨大而又丑陋的章鱼身躯，仿佛漏气了一般。

　　“啊……啊……啊……啊……”

　　命运魔王发出了前所未有的惨嚎。

　　他的生命飞快地消散。

　　“不，不，不……”

　　哪具巨大丑陋的章鱼身躯，不断地缩小，缩小！

　　最后！

　　命运魔王现出了原形。

　　一个普通的面孔的恶魔亲王，戴着一顶黑暗王冠。

　　这个恶魔亲王的胸口有一个洞孔，正在不断地滴血。

　　“杜变，你还真狠啊，为了杀我，连女儿的性命都可以不要。”命运魔王不断吐血，狞笑道：“但是……你可知道，你已经晚了，你已经晚了！”

　　“那无数龙族凝聚的小太阳已经不见了……”命运魔王笑道：“这些年我一直不断吞噬地球的能量输送给主宰魔帝陛下，本来还差很多的，但是在最后关头你为了杀我，竟然把无数龙族的能量凝聚小太阳给我，现在我将这个小太阳也输送给了我的主人。”

　　“轰轰轰轰……”

　　与此同时，地心深处出现了一个巨大的空间漩涡。

　　通往异世界位面的空间漩涡。

　　“轰轰轰……”无数龙族凝聚的小太阳，被这个空间漩涡彻底吞噬了，它依旧在不断地爆炸，不断地释放出巨大的能量。

　　但是转眼之间，这个小太阳就消失得无影无踪，仿佛彻底被异世界的某个东西吞噬了。

　　然后……

　　那个异世界位面，一个无比巨大的黑影仿佛遮蔽了整个天空。

　　仿佛是龙血大陆？

　　但杜变刚刚看到这个巨大黑影的角落，这个空间漩涡消散了。

　　“刚刚好啊……”命运魔王笑道：“之前，我或许还要吞噬五年的时间才足够让主宰魔帝陛下拥有足够的能量复活，多谢你给的无数龙族的力量，让它足足提前了五年复活。我的使命已经完成了，吞噬了这个小太阳之后，我的主人已经要复活了。”

　　“杜变，你依旧晚了，我的主人要复活了。他会成为位面至尊，他的强大会远超我千倍，万倍。你的地球，你的大宁帝国，所有的一切都会灰飞烟灭，都会成为的主人的腹中之物。当年我的主人能够杀死巅峰状态的上万龙族，如今的他只会更加强大，可以将你已知的所有位面全部摧毁，他会成为已知世界最强大的至尊主宰。”

　　“杜变，你所谓的救世梦想，永远是遥不可及的，哈哈哈！”命运魔王一边喷血，一边大笑。

　　“我的主人主宰魔帝就要复活了，他会摧毁已知所有世界位面，哈哈哈哈！”

　　杜变挥动暗金龙剑，猛地将命运魔王脑袋斩下。

　　顿时，命运魔王脑袋和脖子分离，彻底死去。

　　与此同时，太康帝国都城内，李大路对准美少女胖晓的后脑，猛地开枪！

　　“砰！”

　　杜变凝聚成为人体，捡起地上属于命运魔王的那一顶黑暗王冠猛地戴在头顶上。

　　“轰……”

　　瞬间，杜变的身体烟消云散，彻底消失！

　　与此同时！

　　地球的天空上，一个无比庞大的影子，也彻底笼罩了整个天际苍穹。

　　太阳，彻底被这个可怕的黑暗魔影彻底遮蔽。

　　……


第482章 莫寒献身！一切之终局！

　　“砰……”

　　李大路对准胖晓的后脑猛地开枪！

　　然而……

　　胖晓却一动不动。

　　子弹还没有射入她可爱的小脑袋，就已经灰飞烟灭了。

　　她依旧在静静地玩着《生化危机4》。

　　这个丫头的武功确实很一般，但是她拥有超强的精神力。

　　当精神力修为强大到一定程度的时候，就可以做到她的这种效果。

　　将攻击她的武器一切化为灰烬，何况是区区子弹。

　　这就是……精神共振术。

　　只不过，胖晓从来都没有打过架，也没有表现过这种逆天的能力。

　　而这个时候在地心深处，杜变斩下了命运魔王的脑袋。

　　李大路身体猛地一阵抽搐，然后他不敢置信望着自己手中的枪，又看了一眼胖晓。

　　“砰……”

　　任夜筱，霓裳，方青漪等人猛地冲了进来，因为她们刚才听到了枪声。

　　胖晓继续玩游戏，甚至没有回头。

　　李大路继续盯着手中的枪，又望向胖晓，又望向了霓裳、任夜筱等人。

　　最后，他将枪口对准自己的太阳穴，猛地扣动扳机。

　　“砰……”

　　枪火冒出，子弹猛地射出膛，就要钻入李大路的脑袋之内。

　　他要自杀！

　　但是子弹刚刚触碰到李大路太阳穴的时候，就直接粉碎了。

　　当然还是胖晓出手救了李大路，依旧是精神共振术。

　　“我知道刚才那个人不是你，你始终是我最好的朋友。”胖晓指着电脑游戏画面，道：“我卡在这一关了，这条河应该怎么过去啊？”

　　李大路一愕，然后道：“上面有水阀。”

　　“这上面吗？”胖晓问道。

　　“对。”李大路道。

　　胖晓道：“从今以后你自由了，我父亲答应过你父亲，要保护照顾你的，他一定说到做到。”

　　……

　　地球被包围了！

　　从任何方向望过去，天空都是彻底黑暗的。

　　十一个魔王的面孔，三百六十度遮挡住了整个地球的天空。

　　太阳再也照射不进来了。

　　地球进入了永夜！

　　这大概是任何影视作品也见不到画面，十一张魔王的面孔，凝视着地球，包裹住地球天空的每一个角落。

　　众所周知，地球上的一切能源都来自太阳。

　　太阳是一切生命之父。

　　而现在地球和太阳被彻底隔绝了。

　　地球表面的温度急剧下降。

　　摄氏零度，零下十度，零下二十度，零下三十度，零下五十度，零下八十度，零下一百五十摄氏度……

　　而且还在继续下降。

　　这个可怕的低温已经无法让任何人类生存了。

　　但太康帝国的都城有能量罩，可以为几十万人类提供能量，让能量罩内的温度维持在零度左右。

　　之前为了抵抗太阳风和辐射，能量罩已经消耗了大量的能量，它所剩下的能量已经不多了！

　　……

　　太康帝国皇宫内。

　　“能量罩大概还能持续……三个月。”美少女胖晓道：“三个月后，所有陨石的能量都会耗尽。而更坏的消息是没有了太阳，变异果都死了，再也生长不了了，几十万人类很快就要断粮了。”

　　“当然还有一个最坏的消息！”胖晓道：“因为地球和太阳被彻底隔绝了，所有的空气层都会凝固变成雪，降落到地上，地球很快会失去所有的大气层。而且因为得不到太阳能量的赐予，所以地心的铁和镍会凝固，地心会彻底停转，地球会死去！”

　　“根据我的计算，地球还有九天……就会死去！”

　　“想要在九天之内完成可控核聚变的装置这是不可能的，所以一旦地球死去，人类也会灭绝。”

　　想要拯救地球的命运？

　　很简单，恢复太阳和地球的能连联系。

　　灭掉遮挡住在地球上空的十一个魔王。

　　“我相信我的父亲一定能够拯救地球，尽管这一次他要面对的是十一个魔王！”胖晓道：“但是我必须要申明，我父亲并不欠大家的，如果拯救不了地球，那么大家就一起被彻底冰封吧，整个文明也跟着覆灭吧！”

　　……

　　十一个魔王的面孔，时时刻刻笼罩在地球的上空。

　　地球一秒一秒走向死亡。

　　时时刻刻都在倒计时！

　　整个地球除了太康帝国都城之外，其余任何地方都被冰封了。

　　每一个角落都比原来地球的北极更冷。

　　天上不断地下着诡异的雪。

　　这是因为空气都凝固了，变成了蓝色的雪花。

　　走向死亡的不仅仅是地球，还有净土世界！

　　龙血大陆毁灭之后，净土世界依旧过着奢华的生活，靠的就是龙族能量阵。

　　杜变母亲的那具东方巨龙的尸体就是能量核心。

　　当然，并不是一具东方巨龙的能量可以供应上千万龙裔子民生活千年，没有那么牛逼的。

　　这个能量阵主要也是负责吸收太阳的能量，然后再渐渐转变成为净土世界所需要的一切。

　　包括水，食物，绿树，繁花等等。

　　现在太阳被隔绝了。

　　净土世界的能量阵，唯有依靠东方巨龙本身的力量。

　　但是一条巨龙的力量，大概也就是能够支撑整个净土世界大约几个月。

　　更何况，这条巨龙的力量已经被消耗得很多了。

　　所以，这种情形持续下去的话，净土世界也会灭亡！

　　整个龙裔文明，也会烟消云散。

　　而且净土世界的灭亡会显得非常壮烈。

　　一旦失去能量之后，能量罩会消失，反重力系统会消失。

　　整个净土世界所有的广场，房屋都会坠落在地球的北极上，摔成粉碎。

　　之前一直灯火通明的净土世界，此时陷入了一片黑暗之中。

　　整个龙族能量罩本能地开始了最低能量供应，让净土世界保持在零摄氏度左右。

　　净土世界之前得到食物是非常丰盛的，而且在最高级的能量阵转换下，无数美味的食物几乎应有尽有。

　　所以净土世界的食物储存一直都是不高的。

　　所以净土世界虽然比末世地球要发达得多，但是很有可能会更早灭绝。

　　……

　　几百万龙裔子民，再一次汇聚到皇宫广场杜变的雕像面前，然后整整齐齐跪下，双手合十祈祷。

　　杜变既然拯救了世界两次！

　　那么上天祈祷，杜变陛下能够拯救世界第三次吧！

　　之前杜变消灭梦境魔王，并不是很难，只不过灰飞烟灭了一次而已。

　　但消灭命运魔王，就真的很难了，几乎用尽了一切手段。而且关键是在能量设定上战胜了命运魔王，单纯论能量修为，杜变还差命运魔王太多。

　　而此时……

　　他要面对的是十一个恶魔亲王。

　　消灭一个魔王都如此艰难，更何况是……十一个。

　　而且还要加上一个主宰魔帝！

　　所以，任何人都应该绝望。

　　……

　　一直稀里糊涂的女皇莫寒站了出来，出现在杜变的雕像下面。

　　不管在大宁帝国，还是在末世地球，又或者在净土世界。

　　她都一直在玩着女王扮演游戏。

　　她只要做女王就满意了，不管她的麾下是人类，是狂尸，又或者是龙裔。

　　甚至有没有子民，她都不在意的，只要这些领地是属于她的就好。

　　从头到尾，她都只享受权力，却不履行义务。

　　“地球要毁灭了，净土世界也要毁灭了。”莫寒女皇道：“我在皇宫里面等杜变出现，但是他一直都没有来。那么……我就试着去拯救净土世界吧，毕竟……我也算是净土世界女皇。”

　　莫寒望着在场所有的龙裔，清冷道：“不过，我事先声明啊！我是一个脑残，我压根不懂得怎么拯救世界，所以百分之九十九是会失败的啊。”

　　“我去了……”莫寒道：“大家等待我失败的消息吧！”

　　然后，她化作一道金色的流光，飞出了净土世界，朝着南边飞去。

　　……

　　飞在空中的龙女莫寒内心很凄凉难过。

　　之前的地球也是满目苍夷，遍地都是尸鬼，异兽，恶魔，但是她并不觉得凄凉，反而觉得充满了特殊的活力。

　　而现在整个地球都被冰封了。

　　处处都是蓝色的寒冰。

　　整个世界都被埋葬了。

　　她的内心不知道为何感到无比的悲凉。

　　而且……她觉得自己不断地变得虚弱。

　　因为她是东方龙族，所有的力量都来自于太阳。

　　她不断地往南飞，往南飞。

　　飞到了炼狱之塔。

　　然后，她的内心更加低落悲凉。

　　因为整个炼狱之塔都被冰封了。

　　杜变说过，炼狱之塔是龙族在地球最强大的存在，近乎圣地一般。但是现在它被冰封了。

　　魔族的十一个魔王什么都没有做，没有攻击地球，甚至没有出言恐吓，仅仅只是将自己面孔的阴影笼罩在地球上空，就可以轻而易举杀死地球，灭绝上面所有的文明。

　　……

　　龙女莫寒进入了炼狱之塔，一级一级往上走。

　　来到了第六层。

　　这里有一个位面空间门。

　　或许……杜变已经来过了？

　　莫寒走进了空间门。

　　“嗖……”

　　一阵奇妙的感觉，她穿过整个空间门，进入了大宁帝国位面！

　　……

　　久违了，大宁帝国？

　　杜变之前已经来过了，但莫寒还没有来过，这是她的家乡，她已经离开十六年了。

　　然而还来不及近乡情怯，又一股悲凉涌上了心头。

　　因为……

　　大宁帝国也非常的严寒，虽然没有地球那么冰冷。

　　但是……海水也彻底结冰了。

　　天上也下着雪花。

　　这个世界的天空也被遮蔽了。

　　十一个魔王的面孔阴影，也彻底笼罩了整个大宁帝国的衍生地球位面。

　　当然，这个世界天空的魔王阴影仿佛要稀薄一些，所以太阳依旧可以稍稍穿透过来些许。

　　而且也正是因为如此，这十一个魔王的面孔也显得尤其清晰，狰狞，可怕！

　　这个衍生的地球位面也要死了。

　　大宁帝国的所有人，也渐渐走向死亡。

　　这里的温度虽然不像是末世地球那么低，但也达到了零下九十摄氏度左右。

　　在这个温度下，火焰已经没用了，只能动用晶石取暖。

　　杜变和宁雪的儿子，大宁帝国太子宁叶已经十六岁了，尽管皇宫内燃烧着红色晶石，但是他依旧冷的浑身发抖。

　　宁雪怀中抱着一个婴儿，仅仅只有几个月大小，是一个女儿。

　　杜变离开大宁帝国的时候，宁雪就想要再生一个孩子，结果心想事成生了一个宝贝女儿。

　　女儿很聪明，很漂亮，就像小时候的胖晓一样。

　　而此时，杜变这个几个月大的宝宝冻得小脸蛋发青发紫。

　　宁雪渊源不断地往宝宝体内输入玄气取暖。

　　“妈妈，爸爸……”宝宝乐此不疲地念着刚刚学会的两个词。

　　紧接着，又打了两个喷嚏。

　　她想要举起小手摸妈妈的脸，但是却举不起来，因为太冷了。

　　宁雪的心都要碎了。

　　她知道，大宁帝国的百姓正在不断死去，成片成片地冻死。

　　司空叶国师已经算过了，按照这样下去的话，整个大宁帝国，整个世界……会在十三天后灭亡。

　　因为温度在不断下降。

　　当温度下降到一定程度的时候，燃烧红色晶石也没有用了。

　　因为，整个星球都要死了。

　　而且，红色晶石也快要枯竭了。

　　……

　　整个大宁帝国位面，唯一没有被冻住的就是世界裂隙了。

　　龙女莫寒漂浮在世界裂隙的上面。

　　“让我这个脑残女去拯救世界，鬼知道该怎么做啊，不过走到哪里算哪里。”龙女莫寒道。

　　然后，她直接跳下了世界裂隙。

　　瞬间，她的身影消失在海面上，进入了世界裂隙的能量空间内！

　　然后……她迷路了。

　　她明明想要拯救世界来着，结果刚刚迈出第一步就迷路了。

　　然后，她在世界裂隙内不断乱转。

　　这里本来就是裂缝，比迷宫还要迷宫。

　　转了不知道多少圈之后，她更加……迷路了。

　　甚至，连回去的路都找不到了。

　　她拼命地转来转去，最后彻底迷失了。

　　“我不救了，我尽力了……”龙女莫寒直接盘坐在世界裂隙内的某个位置上。

　　具体是什么位置，她当然不知道。

　　反正她现在也前进不了，也回不去了，就永远盘坐在原地吧。

　　失去了和太阳的能量联系，龙族也会死的。

　　那她就静静坐在这里等死吧。

　　她倒也不是怕死，只是稍稍有些遗憾。

　　因为，还有一件事情没有完成。

　　她还没有上过床！

　　上一次她想要和杜变说的，做男女之间最恶心的事情，但始终她没有开口。

　　现在要挂了，竟然没有和男人睡过，实在太亏了。

　　而就在这个时候！

　　杜变出现了！

　　他直接上来，将手深入了龙女莫寒的衣衫之内。

　　仿佛握住了什么，又仿佛什么都没有握住，因为莫寒最多只有A罩。

　　“喂，你到底是真的，还是我的幻觉啊？”莫寒问道。

　　杜变吻了上来。

　　顿时，莫寒猛地一阵哆嗦，全身毛骨悚然。

　　“好恶心啊，你是真的。”莫寒道。

　　然后，两个人深深吻在一起。

　　片刻后，两个人身上的衣衫都灰飞烟灭。

　　“你，你要做什么？”莫寒问道。

　　杜变道：“和你做最最恶心的事情。”

　　“好……”

　　然后，两个人彻底纠缠在一起！

　　……

　　一个时辰后！

　　“果然好恶心啊……”莫寒小猫一样蜷缩在杜变的怀里。

　　“呕，呕……”

　　然后，她发出一阵阵作呕的声音。

　　之所以会作呕，当然不是亲热恶心，如果你用力把黄瓜戳到嗓子你也会作呕的。

　　“杜变，我爱你！”莫寒认真道：“我用脑残的身份告诉你，我爱你。”

　　杜变在她额头上亲吻了一口。

　　“我会生宝宝吗？”莫寒问道。

　　“不会。”杜变道。

　　“为什么？”莫寒有些不高兴。

　　杜变道：“因为我有重要任务要交给你。”

　　“啊……”莫寒几乎跳起来，摆手道：“不要，不要，千万不要啊，我是脑残啊，我刚刚走到这里就迷路了，你给我很难的任务我肯定完不成的。”

　　杜变道：“我们要拯救世界，我们要灭掉神祇，我们要屠神，你是我唯一的帮手。因为你是最后的龙族，我相信你，你一定能够做到。”

　　莫寒咧嘴，道：“那……那你尽量给我一些简单的任务啊！”

　　“放心，很简单！”杜变道：“我需要你去距离太阳系最近的一个恒星，大概4.22光年，哪里有三颗恒星，分别是人马座A，人马座AB，人马座C，这是三合星，你要飞到这里！”

　　“呃……”莫寒满脸的迷离，两只大眼睛都在转圈圈。

　　“杜变，我爱你。我已经很用心了，但是……你说的话我一个字都听不懂，你确定要把这件事情交给我？你难道就不能找一个更加聪明的人吗？”莫寒颤抖道。

　　杜变望着莫寒绝美的脸蛋。

　　他确实无法用任何言语，任何方法把刚才的话让莫寒听懂。

　　“去这个地方，你就一直飞，一直飞，一直飞……”杜变柔声道：“放心，我和你已经重新精神纠缠了，我会把你凝聚成为一个一道光，朝着这个宇宙坐标飞去。当然中途我又会再一次和你断掉纠缠，但是你不要管，一直往前飞就是了，等飞到你看到有三个太阳的时候你就停下来，去三个太阳的中间，听懂了吗？”

　　“懂了。”莫寒用力地点头。

　　接着，她望着杜变道：“不过杜变，你确定我能做到吗？这好像很难啊。”

　　“我相信你。”杜变郑重道。

　　“好，我去！”莫寒道。

　　然后，她起身朝着外面走去。

　　走出了一百米，莫寒转身道：“老公，我……我该怎么出去啊？”

　　她连在这里都会迷路，杜变确定要让她飞行4.22光年，去宇宙的某一个点？

　　……

　　杜变把莫寒送回到地面。

　　然后，他继续深入世界裂隙。

　　穿过了大宁帝国位面和龙血大陆的中间点。

　　一千六百多年前，地球和龙血大陆位面交汇，诞生了这个世界裂隙。

　　这个裂隙联系着大宁帝国位面和龙血大陆。

　　之前杜变是无法穿过中间位面之门，无法进入龙血大陆那一半的世界裂隙，因为那已经属于恶魔了。

　　而现在，杜变可以轻而易举穿过中间点。

　　进入了龙血大陆的世界裂隙，杜变继续前进，前进！

　　然后……

　　来到了龙血大陆世界裂隙的出口！

　　猛地钻出世界裂隙。

　　杜变……正式出现在龙血大陆！

　　这个比地球强大得多，也巨大得多的星球。

　　曾经无数龙裔，甚至龙族的繁衍之地。

　　这个已经被恶魔彻底占据，已经毁灭了一千多年的星球。

　　而就在他刚刚出现的一瞬间，就被包围了！

　　被十一个魔王包围！

　　就是这十一个魔王的面孔阴影遮住了整个地球，隔绝了地球和太阳。

　　这十一个魔王。

　　每一个都几千几千米高！

　　没错，是几千公里高。

　　杜变在它们的脚下，仿佛尘埃一般。

　　这里的每一个魔王，都比命运魔王更加强大。

　　因为，他们都分别已经各自吞噬了一个星球，一个位面的能量。

　　命运和梦境魔王最弱，所以被派去征服地球位面和衍生地球位面，而且他们是最后的任务者。

　　杜变之前为了消灭命运魔王，已经耗尽了一切手段，甚至万龙的能量都释放了。

　　而现在，却要面对十一个……更加强大的魔王。

　　杜变站在这十一个魔王的脚下，真的如同一粒尘埃一般！

　　“魔帝陛下要见你！”第十一魔王道：“跟我们来。”

　　……


第483章 杜变与主宰魔帝终局！

　　杜变道：“我已经来了，请问你们可以解除地球的封锁了吗？”

　　第一魔王道：“不可以，等你见过魔帝陛下之后再解开。”

　　杜变道：“在去见主宰魔帝陛下之前，我可以先游览这个龙血大陆世界吗？”

　　第一魔王点了点头道：“可以。”

　　然后，十一个魔王静静矗立在原地，真的如同擎天之柱一般。

　　杜变轻轻飞了起来。

　　飞了几千米，几万米，几十万米，在地球大约飞到两三百公里的高空中，就能够看到地球的全貌了（准确说是一半地球）

　　但是杜变足足飞了一千公里，都仍旧没有看到这个龙血大陆的全貌，一直飞到1500公里的高空中，才看到了龙血星球的全貌（当然也是一半）。

　　这意味着龙血星球的直径是地球的许多倍。

　　这个龙血大陆在哪里？

　　准确说，它的宇宙方位在哪里？

　　杜变真的不知道，或许它和地球并不在一个位面之上。

　　但总之它毕地球要大上了许多许多。

　　他的重力大约是地球的是十五倍左右。

　　仅仅是这个重力，就决定了龙裔的身体素质比地球人要强悍很多，他们的骨骼和肌肉都比地球坚韧得多才能承受得了这么可怕的重力倍数。

　　不过这个世界也已经彻底死了！

　　死得比地球更透。

　　这个世界没有空气，因为它的星球核心已经冷却停转了，整个星球失去了磁场，所以太阳风暴把大气层都刮跑了。

　　而没有了大气层的锁定作用，龙血大陆所有的水都消失了。

　　一颗没有水的岩石星球，基本上是非常丑陋的。

　　白天在有太阳照射的时候，龙血星球表面温度非常高，达到了惊人的三四百摄氏度。

　　这证明了它距离太阳的距离，比地球和太阳距离更近。

　　当然，也有可能是它这个世界的太阳更大。

　　而当没有太阳照射的时候，龙血大陆表面的温度又飞快下降到零下二百多摄氏度。

　　这个星球已经没有任何文明存在的痕迹了。

　　曾经这里的龙裔文明是非常发达的，拥有无数的高楼大厦，还有漂浮在空中的无数广场花园。

　　总之，净土世界就是缩小版的龙裔文明。

　　大概在十六年前，龙血大陆的文明虽然已经毁灭了，但至少还有文明的痕迹，还有密密麻麻的城市，还有漂浮在空中的宏伟建筑。

　　当时杜变记得很清楚，龙血大陆位面和地球再一次交汇的时候，龙血大陆的天空还在下雪，蓝色的雪。

　　而现在，短短十几年时间过去了，龙血大陆只剩下光秃秃的岩石星球了，任何文明痕迹都没有留下来。

　　看上去仿佛完全不可能啊。

　　仅仅十六年，就可以抹去整个世界文明存在的痕迹吗？

　　事实上根本不需要十六年，甚至一天都不需要。

　　当整个星球停转的时候，整个大气层却还在转，所以就会爆发惊天的飓风。

　　如果地球停转，那么爆发的飓风达到343米每秒速度。

　　这是什么概念？

　　我们人类最高级的十二级台风，风速最高是36.9米每秒。

　　而地球停转的话，爆发的飓风是十二级台风的十倍。

　　而龙血大陆比地球要大许多倍，如果她的自转周期也是24小时的话，那么龙血星球的自转速度也会是地球的许多倍，那爆发的飓风也是地球的许多倍，可能会达到三千米每秒，是十二级台风的一百倍。

　　在这种威力的飓风之下。

　　根本不需要一个小时，整个星球表面所有的一切，都会灰飞烟灭。

　　哪怕再坚固恢宏的建筑，也基本上瞬间化为齑粉。

　　飓风之后。

　　太阳风暴刮走了大气层，刮走了所有的水。

　　整个龙血星球就变成了眼前这个丑陋的岩石星球。

　　当然，如果不及时拯救的话，地球也会变成这样。

　　……

　　龙血大陆已经没有任何可看的了。

　　作为一个星球，它甚至连神秘性都消失了，就是一个大到极致的岩石。

　　之前这个岩石里面还充满了各式各样的能量晶石，因为这是能量文明诞生的摇篮。

　　而现在这颗星球上哪怕一粒能量晶石都没有了，都被魔王吞噬得干干净净了。

　　龙血大陆曾经是美丽的，饱满，活力四射的绝世美人。

　　但是被恶魔蹂躏了一万次之后，又活生生连皮带肉吃到肚子里面，现在拉出来连骨架都不是，只是一团残渣。

　　接下来杜变只能在脑海里面幻想龙血大陆曾经华丽璀璨的能量文明了。

　　杜变返回到十一魔王的中间。

　　“走吧，带我去见你们的魔帝陛下！”杜变道。

　　接下来，十一魔王做了一件让杜变无比震撼的事情！

　　他们的大手抓住了龙血星球两边，猛地撕开！

　　“咔嚓……”

　　整个星球都在剧烈地颤抖。

　　然后，无比巨大的龙血星球，活生生被撕成了两半。

　　这一幕，简直到了暴力美学的极致了！

　　龙血大陆的直径是地球的六倍，质量更加不知道是地球的多少倍。

　　然后，这十一个魔王如同掰核桃一般，把整个星球掰开，摆成了两半！

　　这十一个魔王有多么强大？

　　完全可想而知了。

　　将地球撕扯两半需要多大的力量？天知道？

　　但是将龙血星球撕扯成两半，需要更大百倍的力量。

　　……

　　龙血星球被撕成两半之后，成为了两个岩石半球，直径超过两万多公里的半球。

　　十一个魔王分别站在两个半球上。

　　哪怕在宇宙中，这已经算是不小的天体了。

　　一般天体被撕成两半，会出现巨大的引力混乱，这两个半球一定会经历无数次撞击，又无数次分开。

　　但是，十一个魔王用自己强大的力量，牢牢固定住了龙血星球的两半。

　　“陛下就在龙血星球的地核中央。”第一魔王道：“你去见他吧。”

　　杜变朝着地核中心飞去。

　　差不多要飞一万多公里。

　　他就在龙血星球的横剖面上飞行。

　　如果在以前，这肯定是无比神秘美丽的。因为龙血星球的地核里面肯定充满了各种颜色的液体金属，还有无数的能量晶体。

　　但是现在……仅仅只剩下丑陋的岩石，哪怕是金属也完全凝固成为了岩石的模样。

　　杜变不断地飞行，飞行！

　　终于飞到了龙血星球地核中心。

　　这是一个魔宫！

　　他终于看到一个文明的痕迹了，哪怕是属于恶魔的。

　　这是龙血大陆仅存的建筑了，只不过是在龙血星球的地心之内。

　　这个魔宫没有想象中的那么鼓励堂皇，甚至显得非常古朴。

　　它并不是用岩石建造的，而是金属，龙血星球地核的金属。

　　整个魔宫大概一万三千米高，三千多米宽，五千多米长！

　　而且整个魔宫仅仅只有一个大殿！

　　杜变缓缓走入了这个大殿之内。

　　无比宽阔恢宏的大殿，十五平方公里的大殿，一万三千米高。

　　但是……杜变仅仅走到一半就结束了。

　　因为十一个魔王把整个龙血星球撕成了两半，所以把整个魔宫也撕成了两半。

　　而此时，一阵阵巨响！

　　十一个魔王又将撕成两半的龙血星球合并起来，再一次组成了一个圆球。

　　中间的魔宫也合二为一，恢复了完整！

　　杜变继续朝着前面走去！

　　前方是一个魔帝皇座。

　　一个巨大的身影慵懒地坐在上面。

　　他的身高比起外面十一魔王来说仿佛不算什么了，仅仅只有九千米，大约就相当于一座山。

　　看不见他的面孔，甚至看不到身体，因为他就剩下了一个黑影轮廓，就仿佛一个影子。

　　只不过他的坐姿非常疲倦，手臂支撑在副手上，拳头撑着自己的下巴。

　　他……就是主宰魔帝？

　　那个靠一己之力消灭了无数龙族的主宰魔帝？

　　十三魔王的主人！

　　他大概是整个星系所有位面中，最最强大的存在。

　　他也是周围无数位面，包括龙血大陆和地球毁灭的罪魁祸首了。

　　但杜变发现，他的头顶并没有皇冠。

　　作为一个魔帝，作为打败了龙族的至尊主宰，竟然没有皇冠。

　　杜变缓缓地朝着主宰魔帝走去。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　与此同时。

　　十一魔王出现在了魔宫大殿之内。

　　他们已经不像是在外面的那么巨大了，每一个人的身高都只有主宰魔帝的三分之一，大约三千米左右。

　　每一个都恭恭敬敬跪伏在地上。

　　杜变转过身，道：“现在，可以解除地球的封锁了吗？”

　　十一魔王目光望向了主宰魔帝。

　　那个巨大的黑影静静无声。

　　“遵旨，陛下。”十一魔王道。

　　然后，十一魔王收回了自己的面孔。

　　原本他们的面孔也只是一团黑影，没有任何五官的。此时，他们的面孔恢复了。

　　每一个都不尽相同，甚至有些感觉不是一个种族的。

　　……

　　地球的生命已经进入了倒计时。

　　因为，太阳和地球被隔绝已经超过三天了。

　　再过六天，地心就会凝固，然后地球彻底停转。

　　也就是说六天之后，地球毁灭，人类毁灭，净土世界也毁灭。

　　但这一次太康帝国没有人自杀了。

　　看得见的死亡，知道时间的毁灭，反而没有那么可怕了不是吗？

　　胖晓甚至能够清晰地感觉到，地球的自转越来越慢。

　　对于这一次灾难，地球上所有人都祈祷，但不奢望。

　　因为杜变陛下要面对的是十一个强大的魔王，还有一个更加强大的主宰魔帝。

　　然而……

　　没有想到的是，忽然之间天亮了。

　　天上笼罩的恶魔面孔，一张又一张地消失了。

　　璀璨的太阳直接照射在地球上。

　　而且更疯狂的是，天上竟然有蓝天白云了。

　　太阳光直接照射在了地面上。

　　十六年前，地球末世之后，恶魔还引爆了全球所有的核弹，造成了可怕的核冬天。

　　所以整个地球的天空都被核灰尘和乌云笼罩，太阳管很难穿透这些乌云和核灰尘，所以天空永远是灰蒙蒙的。

　　地面上除了变异植物之外，几乎所有的植物都死了。

　　已经整整十几年没有见到过蓝天白云了。

　　而现在……

　　整个天空仿佛被水洗过一般干净，蓝色仿佛宝石。

　　所有的乌云，所有的核灰尘不见了。

　　原本至少要几百年才能消散的核冬天，直接结束了。

　　当然，并不是十一魔王这么好心，顺便帮地球除去了核雾霾。

　　而是因为这些核灰尘，核雾霾中拥有辐射能量，作为魔王他们连一点点能量都不舍得放弃的，全部给吞噬了。

　　所以，地球恢复了美丽的蓝天。

　　所有的核辐射，瞬间消失得干干净净。

　　阳光普照！

　　彻底被冰封的地球，彻底解冻！

　　当然！

　　整个地球的温度从零下二百多摄氏度直接上升到几十度，这也是一场大灾难，整个地球需要花费一定的时间重新恢复生态系统。

　　但是，太康帝国都城内的人类却安然无恙，因为他们有能量罩的保护。

　　而且，得到太阳的光辉，能量罩的能量可以进一步得到补充。

　　幸存的几十万人类狂喜，全部冲到太康帝国皇宫广场面前，叩拜欢呼。

　　“陛下万岁，万岁，万万岁！”

　　在太阳光的照射下，地心的转动也在渐渐恢复，虽然想要转动到以前的速度需要很长时间。

　　但至少，已经没有毁灭危机了！

　　……

　　而更加兴奋的是净土世界！

　　他们比地球更加纯粹。

　　他们强大的龙族能量阵只要得到太阳的照射，立刻就能恢复所有能源，所有动力。

　　整个净土世界瞬间恢复灯火通明，恢复了舒适的恒温，无数的飞船，飞艇，又畅快地飞行。

　　很快，无数的食物又可以源源不断地生产出来。

　　无数龙裔来到杜变雕像的面前，喜极而泣地叩拜。

　　“陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　整个世界再一次被拯救了。

　　所有的龙裔依然把功劳计在了杜变头上，而不是莫寒女皇。

　　虽然她很勇敢去拯救世界，但是……她自己也说了，她是一个脑残，所以就等待她失败的消息吧。

　　……

　　更大更大的欢呼是在大宁帝国位面！

　　无数的子民冲了出来，拥抱温暖的阳光。

　　过去的几天，完全是地狱一般的日子。

　　虽然有无数人死去。

　　但至少太阳在一次升起。

　　至少整个世界得救了。

　　“爸爸，妈妈……”

　　宁雪的宝宝站在庭院内，穿着单薄的衣衫，张开粉嫩的小胳膊，如同小鸭子一样，摇摇晃晃地朝着妈妈怀里蹒跚而去。

　　她才几个月就会走路了，和胖晓一样聪明厉害。

　　最后几步，宝宝加快了速度，跌跌撞撞，猛地冲进妈妈的怀里。

　　“咯咯咯咯……”然后，她笑得欢快之极。

　　“宝宝真厉害……”宁雪抱起宝宝，在她的小鼻子上亲了一口，腻声道：“爸爸见到宝宝后，肯定会高兴得不得了的。”

　　……

　　而此时，最最紧张的是莫寒女皇了。

　　十一魔王的面孔离开了，不再遮蔽整个天空。

　　她望着天空的某个角落。

　　好紧张，好紧张！

　　幸好，杜变和她有过精神纠缠，直接在她脑子里面设定了一个坐标。

　　“哎呀，忘记问杜变要飞多远，要飞多久了，4.22光年到底是多远啊？十万里？总不可能超过五十万里吧！”

　　然后，莫寒猛地化作了一道金色光芒，朝着天空的某个坐标飞去。

　　“嗖……”

　　瞬间就飞离了地球的。

　　这个时候，她应该回头看一眼每秒的地球的。

　　但是她不敢，杜变让她一直直线飞行的，哪怕扭一下头都会出错。

　　她的光芒渐渐凝聚，最后她的身影消失了，直接凝聚成为了一个点。

　　飞行速度无限接近于光速。

　　很快，地球在她背后就变成了一个点，紧接着太阳在她背后，变成了一个红色的点。

　　“三个太阳，三个太阳，三个太阳……”

　　凝聚成为光点的莫寒，依旧在默念着自己的目的地。

　　她根本不知道自己要去哪里，只记得杜变说过，如果看到三个太阳，那就到了。

　　……

　　龙血星球核心内的魔宫中！

　　“我们已经解除了对地球的封锁，杜变阁下你继续吧！”第一魔王道：“你和魔帝陛下的对决，终究是要开始的。”

　　杜变朝着主宰魔帝缓缓走去。

　　不知道为何，他越走近，觉得主宰魔帝的身体越小。

　　很快他发现不是主宰魔帝的身体变小了，而是他的身体变大了。

　　很快！

　　他走到了大殿的尽头，来到了黑暗皇座的面前，来到了主宰魔帝的面前。

　　来到这个无数位面毁灭者的面前，来到这个有史以来最为强大的存在面前。

　　杜变伸出手，淡淡道：“魔帝陛下，我们的决战，正式开始？”

　　“正式开始！”主宰魔帝的黑影道。

　　然后，主宰魔帝的黑影，缓缓站了起来！

　　主宰魔帝这就算是复活了？

　　从未开口说话，永远静寂坐在皇座上的他？复活了？

　　顶尖高手之间，一招定胜负！

　　更何况是这种位面主宰间的决斗。

　　然后，杜变拔出剑！

　　主宰魔帝的黑影拔出剑。

　　杜变刺出。

　　主宰魔帝的剑刺出。

　　两个人的动作一模一样！

　　杜变的剑，主宰魔帝的剑，不断地靠近，靠近，靠近……

　　最后！

　　两支剑尖，触碰在了一起！

　　两支剑的中间忽然荡漾，然后凝聚出了一个光幕，一个镜子一般的光幕。

　　光幕的里面，是只有黑影轮廓的主宰魔帝，只是一个黑影，没有面孔，没有四肢细节，就好像人在阳光下的影子而已。

　　但是，随着杜变的剑和他的剑触碰在一起。

　　他的面孔渐渐出现了。

　　一个俊美无匹的面孔！

　　头上长着黑暗魔角。

　　这张脸，怎么那么眼熟啊？！

　　杜变眯起眼睛。

　　光幕镜子里面的主宰魔帝也眯起眼睛。

　　杜变侧过头，光幕镜子里面的主宰魔帝也侧过头。

　　“啊……”杜变长呼了一口气。

　　光幕镜子里面的主宰魔帝，也长呼了一口气。

　　两个人的动作，一模一样。

　　就完全是镜子中的倒影。

　　杜变伸出手，抚摸头顶。

　　光幕镜子里面的主宰魔帝，也伸出手抚摸自己的头顶。

　　杜变摸到了头上的角。

　　镜子里面的主宰魔帝也摸到了自己的角。

　　杜变叹息道：“你好，杜变！你好，魔帝陛下！”

　　镜子里面的主宰魔帝开口道：“你好，杜变！你好，魔帝陛下！”

　　……


第484章 杜变亲父！这是结局？神！

　　镜子里面的主宰魔帝，就是杜变！

　　当杜变踏入魔宫，照镜子的时候，主宰魔帝就会复活了。

　　但是镜子里面和镜子外面还是有些区别的。

　　镜子里面的杜变是恶魔，头上的角是黑色的。

　　镜子外面的杜变是龙族，头上的角是金色的。

　　杜变凑上前去，看自己的眼睛。

　　他自己看不见，镜子里面的他眼睛是黑色的，但镜子外面的他眼睛瞳孔却是金色的。

　　杜变既是龙族，又是魔族！

　　“当，当，当，当！”

　　忽然，外面响起了一阵阵钟声。

　　这是……末日的丧钟！

　　或许有人说，末日不是已经早就来了吗？

　　不，龙血大陆的灭亡不是末日，地球的末世也不是末日。

　　现在响起的，才是真正的末日丧钟！

　　一颗小太阳飘了从黑暗皇座升起。

　　这是无数龙族凝聚而成的小太阳，就是在地球地心被命运魔王吃到肚子里面，然后传送到主宰魔帝处的小太阳。

　　“砰！”

　　这个小太阳猛地炸开，变成了无数的黄金龙族散开。

　　整个魔宫，上万龙族盘旋在整个大殿之内。

　　“陛下，为我们复仇！”无数龙族道。

　　然后……

　　无数龙族化作最最纯粹的金黄色能量，如同飞蛾扑火一般，钻入了杜变的体内。

　　它们彻底牺牲了自己，把所有的力量都给了杜变！

　　“不，不，不……”杜变狂吼道：“不要这样，不要这样……你们都灭绝了，这个世界上就剩下最后一条龙族了，莫寒她是一个脑残啊！”

　　“陛下，给我们复仇！”无数龙族前仆后继钻入了杜变的体内。

　　“轰轰轰轰……”

　　杜变体内的能量不断爆炸。

　　他的力量疯狂地膨胀。

　　几十条，几百条，几千条龙族钻入他的体内。

　　而与此同时，十一个魔王也叩首道：“陛下，给我们复仇！”

　　然后……

　　第一魔王化作一代黑暗光芒，猛地钻入了镜子里面的杜变，那个主宰魔帝。

　　然后，第二个魔王也钻入镜子中的杜变魔帝体内。

　　第三魔王……

　　第四魔王……

　　这些魔王毁灭了龙血大陆，吞噬了无数的星球，无数位面的能力量，已经是无比的强大。而现在他们彻底牺牲自己的性命，把所有吞噬来的能量注入到镜子内的杜变。

　　外面，末日钟声继续响起。

　　“当当当当……”

　　这个钟声不是从天空传来的，而是从……宇宙传来的。

　　不仅仅响彻在龙血大陆，也响彻在大宁帝国位面，响彻在地球。

　　“陛下，为我们复仇！”无数龙族道。

　　“陛下，为我们复仇。”十一魔王道。

　　龙族和魔王的伟大牺牲在继续，纷纷把自己所有力量钻入到镜子内外的杜变体内。

　　三分钟后！

　　整个魔宫大殿彻底安静了。

　　无数的龙族消失了，它们全部牺牲了，把所有的力量都献给了杜变。

　　十一魔王也消失了，把所有的力量给镜子内的杜变。

　　“当当当当……”从宇宙传来的钟声继续响起。

　　镜子外的杜变，头顶上已经带着一定金色皇冠，这是龙族皇冠。

　　镜子内的杜变，头顶上带着一定黑色皇冠，这是恶魔皇冠。

　　镜子外的杜变泪水滑落，镜子内的杜变亦然。

　　杜变拿起手中神秘符文挂饰，召唤道：“妈妈！”

　　“孩子……”一道光影从挂饰里面出来，漂浮在空中，无比温柔慈爱地望着杜变。

　　她，就是杜变的母亲，龙族女王。

　　杜变颤抖道：“父……父亲……”

　　“孩子……”另外一道光影从挂饰里面飞了出来，漂浮在空中，同样无比慈爱地望着杜变。

　　他……就是前主宰魔帝，就是十三魔王的主人，毁灭了无数位面的大主宰。

　　杜变的母亲是龙族女王，他的父亲主宰魔帝。

　　足足好一会儿，杜变颤抖道：“父亲，梦境魔王知道我的身份吗？”

　　主宰魔帝摇了摇头。

　　杜变又道：“那命运魔王呢？”

　　主宰魔帝道：“他更加聪明理智，尽管不知道真相，但或许已经猜到了三分。”

　　“当当当当当……”

　　外面宇宙传来的末日钟声继续响起。

　　“时间不足了……”龙族女王柔声道：“我的孩子，龙族和恶魔万年之战，都只为了一个目的，自由，生存，尊严！或许这两个种族的表现方式不一样，龙族显得高贵，自然，恶魔显得卑鄙，贪婪，但最终目的都是一样的，都是为了生存，为了自由。”

　　杜变想起了梦境魔王临死前说的话，魔族为了自由，为了生存，为了尊严而战。

　　主宰魔帝道：“但是……我们知道，不管是龙族消灭了恶魔，还是恶魔消灭了龙族，结果都是一样的。当我们分出胜负的时候，就是两个种族的末日。龙族文明，恶魔文明，全部都会覆灭。”

　　龙族女王道：“不管是恶魔，还是龙族，都仅仅只是神的游戏。”

　　主宰魔帝道：“一旦游戏结束，就是灭亡之日，宇宙传来的末日钟声就会响起。”

　　龙族女王道：“所以我和你的父亲相爱，生下了你。所有的龙族，所有的恶魔都把能量贡献给你。我们唯一的希望就是，你能够逃过末日钟声，你最终能够得到生存，自由，尊严。末日钟声一响起，所有的龙族，所有的恶魔都会灭亡，因为神之游戏结束了。但只要你能够活下去，一切都是值得的。”

　　主宰魔帝道：“活下去，我的孩子！坚强地活下去，最终战胜神的意志，挣脱他们的股掌，最后在朝着他们的脑袋狠狠踩下去！”

　　“为所有的龙族复仇！”

　　“为所有的魔族复仇！”

　　“孩子，现在你已经无限接近于神的力量了。”

　　“当当当当……”末日钟声停止！

　　然后，杜变的母亲，龙族女王瞬间灰飞烟灭，魂飞魄散。

　　杜变的父亲，主宰魔帝，灰飞烟灭，魂飞魄散！

　　神的游戏结束了！

　　杀死所有的龙族，所有的恶魔。

　　包括龙族女王的灵魂，包括主宰魔帝的灵魂。

　　就仿佛一个实验室做完实验后，喷出惊天的烈焰，将实验室内的一切彻底清空。

　　……

　　但杜变没有用死，没有灰飞烟灭。

　　因为，他既是龙族，又是魔族。

　　杜变继续往前走！

　　镜子里面的杜变也往前走。

　　最终……两个人完全融合在了一起！

　　镜子消失了！

　　蕴含了所有魔族力量的杜变，蕴含了所有龙族力量的杜变，完全融合在了一起！

　　他……成为了这些位面有史以来最最强大的物种！

　　远远超过了所有龙族，也远远超过了所有魔族。

　　他超过了母亲，也超过了父亲。

　　……

　　杜变静静地坐在魔宫的地上！

　　“啊……”他不是大呼，而是从喉咙地下，轻轻呼出一声。

　　占卜得到的未来，永远都是模糊的，不清晰的。

　　哪怕所有的画面你都仿佛见过，但其实你并不知道真正发生了什么。

　　至少刚刚发生的一切，杜变并没有完全预演到，最多只预演了六成。

　　而且当真正发生的时候。

　　还是从灵魂深处感到震撼！

　　他真正第一次见到母亲的面孔，父亲的面孔，然后他/她们就彻底消失了，烟消云散了。

　　因为神的游戏结束了。

　　宇宙传来的末日钟声结束了。

　　在一千多年前，龙族集体离开消失了，无数的龙裔痛骂，说龙族背叛抛弃了他们。

　　然而……实际上是龙族在为今日而准备。

　　也正是一千多年前，魔族要入侵太宁帝国所在的衍生地球位面，要吞噬整个位面的能量，也是为了今日之布局。

　　但为何会失败？

　　是梦境魔王的文青情怀？还是因为龙族莫寒的一根筋举动毁掉了那一次入侵？

　　一切都不得而知了。

　　因为母亲和父亲都不在了，所有的魔王也都不在了？

　　但杜变推断，如果当时梦境魔王成功地毁灭掉衍生地球位面，那么也就不会有十六年前现代地球的末日了。

　　梦境魔王的失败，才导致命运魔王入侵现代地球。

　　因为，总是要吞噬足够的能量，才能够让魔帝和龙女王的孩子达到近乎神的力量，哪怕少一点点都不行。

　　但是，这一切都不重要了！

　　重要的是真相和未来！

　　……

　　杜变站起身来。

　　然后，他手指轻轻画了一个圆。

　　空气中顿时出现了一个空间门，直接通往地球的空间门。

　　因为，他得到了所有龙族和恶魔的力量，已经达到近神的境界，已经可以直接制造空间门了。

　　他此时不但能够制造空间门，甚至可以直接改造星球了，或许花费几百年，或许更久，但是他终究可以恢复地球的生态。

　　“地球，我来了！”

　　杜变进入了空间门。

　　“嗖……”

　　一阵时空穿越，杜变返回了地球，出现在太平洋上空！

　　……

　　半神杜变返回到地球后，顿时一愕。

　　因为，天空彻底蓝了，太阳也明媚地照射在地球上。

　　不仅如此，海水也无比清澈。

　　杜变往西飞行。

　　经过了一个岛屿。

　　他惊骇地发现，岛屿上绿树繁花，郁郁葱葱。

　　这……这是怎么回事？

　　之前的地球遭遇了核冬天，整个生态系统遭到了毁灭性的打击，除了变异植物之外，绝大部分植物都死了啊。

　　不仅如此，十一个魔王的面孔遮住了地球的天空，隔绝了地球和太阳的能量传递，整个地球都被彻底冰封了，所以哪怕幸存的变异植物也死得干干净净了。

　　而且整个太平洋发生了惊天的海啸，所有的岛屿应该被横扫一空的。

　　为何这些岛屿仍旧郁郁葱葱，花团锦簇？

　　杜变继续往西边飞行。

　　一路上经过了许多岛屿，每一个岛屿都生机盎然，茂密的树林，丰富的植被。

　　杜变加速飞行，瞬间到了陆地。

　　这里应该是原本上海的位置。

　　现在……却成为了茂密的树林。

　　这片地面上有黄浦江，但是……没有任何大楼，没有任何人类存在过的痕迹。

　　一切都是原始的森林。

　　而且，除了植物外，没有任何动物。

　　飞禽走兽，甚至包括虫子都没有。

　　杜变加速飞行，很快来到太康帝国都城！

　　这个城市……还在！

　　太康大帝李小强根据《魔兽世界》仿造的冰冠堡垒皇宫也还在！

　　但是……里面空无一人！

　　女儿杜晓不见了，胖晓不见，杜陌不见了。

　　任夜筱不见了，霓裳不见了，方青漪不见了，纪阴阴不见了，季飘飘不见了，李道真不见了。

　　所有人都消失了！

　　杜变找遍了太康帝国都城的没有一个角落。

　　所有的生命，都消失了！

　　但是，里面的电视机，电脑都安然无恙。

　　甚至电脑里面的《生化危机4》游戏还在继续。

　　桌子上的牛排，还是温热的。

　　杯子饮料里面的冰块，还没有溶化。

　　也就是说，太康帝国都城的所有人，就是在十几分钟之前消失的！

　　杜变头皮一阵阵发麻。

　　他猛地加速飞行，瞬间来到了净土世界！

　　龙族能量罩不见了。

　　因为杜变母亲的躯体，也直接消失了。

　　净土世界，仿佛一个被按了暂停的游戏。

　　所有的飞艇，所有的空中列车都定格在空中。

　　同样，里面见不到半个活人。

　　所有的龙裔都消失了！

　　唯一矗立的，只有皇宫面前杜变巨大的雕像！

　　杜变浑身开始颤抖。

　　他在空中画了一个圆，再一次开启了位面空间门，通往大宁帝国位面的空间门。

　　“嗖！”

　　穿过空间门，他进入了大宁帝国位面！

　　……

　　此时大宁帝国阳光明媚。

　　所有的海水都已经融化了，海水不仅仅是蓝色的，甚至是更加美丽的绿色，如同翡翠一般。

　　但杜变无心观看美景。

　　他瞬间移动。

　　直接来到了大宁帝国的京城皇宫之内！

　　同样，空无一人。

　　不仅皇宫之内所有人类消失了，整个帝国，整个衍生地球位面的人类，都消失了。

　　杜变甚至看到，皇宫内的一切都保持十几分钟前的模样。

　　他看到的摇摇马，小秋千，还有许许多多婴儿的玩具。

　　肯定是宁雪生了宝宝。

　　杜变又有一个孩子了，只是他从来都没有见过。

　　现在，宁雪消失了，她几个月的宝宝，也消失了！

　　“啊……”

　　杜变一声大吼，猛地飞到高空，俯瞰整个大宁帝国位面。

　　海面上的船只，依旧在航行，只是船上空无一人。

　　天上的巨型飞船，也依旧在飞行，但同样空无一人。

　　大宁帝国位面的所有人类消失了。

　　不仅仅是人类，除了植物之外的所有生命都消失了。

　　连蚊子，老鼠都彻底消失了！

　　末日钟声，不仅仅让所有的恶魔，龙族消失，也让所有位面的人类，飞禽走兽等等所有生命都全部消失了。

　　神之游戏结束了！

　　难道，人类和无数生命也算是神之游戏吗？

　　“啊……啊……啊……”

　　杜变发出了惊天的嘶吼。

　　他从来都没有那么愤怒和痛苦的嘶吼。

　　这个世界内已知所有位面的生命都被终结了，唯独只活下了一个他。

　　无数龙族，魔族，人类将所有的能量凝聚在他一个人的身上，成就他的半神格，让他逃过了末日钟声。

　　莫寒呢？

　　莫寒还活着吗？！

　　如果所有人都消失了，所有的亲人都消失了，那杜变活着还有什么意义？

　　他就算再强大，他就算超过了他的父亲和母亲，又有什么意义？

　　难道，这就是最终的结局吗？！

　　所有生命的牺牲，才成就一个神格吗？

　　天亦有情天亦老？

　　难道是所谓失去一切，一无所有，才能立地成神？

　　杜变低头俯视！

　　在海水的倒影中，他看到了自己的面孔。

　　脑子里面响起了无数龙族的声音。

　　“陛下，为我们复仇！”

　　无数恶魔的声音。

　　“陛下，为我们复仇！”

　　还有父母的声音！

　　“勇敢活下去，真正得到生存，自由，尊严！”

　　“狠狠地踩在众神的头顶之上！”

　　……

　　“我要找回我的一切，我的妻子我的儿女，我的所有亲人。”

　　“哪怕她们已经灰飞烟灭，我也要让他们重现于世间！”

　　“我要向所有操纵命运的人宣战，哪怕他们是神。”

　　“我要给所有的恶魔，所有的龙族，所有牺牲的生命复仇！”

　　杜变一字一句，说出了所有的誓言。

　　所有的字从他嘴里飘出，铭刻在大宁帝国的位面上，铭刻在地球上。

　　……

　　神之游戏！

　　神之操弄！

　　那么神在哪里？

　　杜变要复仇，要去夺回已经灰飞烟灭的妻子儿女。

　　但是，他应去哪里？

　　神的世界在哪？

　　杜变闭上眼睛思考！

　　然后，他又在空中画了一个空间门，返回到现代地球。

　　身影瞬移，直接出现在炼狱之塔的门口。

　　进入炼狱之塔，他一层一层往上爬。

　　曾经有人说炼狱之塔只有五层。

　　但杜变发现远远不止，第六层是近乎思维空间，通往地球的衍生外面。

　　第七层是龙狱。

　　第八层是龙族天空，里面有龙族皇冠，龙杖，还有龙族小太阳。

　　那第九层呢？

　　有没有第九层呢？

　　如果有，那肯定是比龙族天空更高的位面。

　　杜变来到了炼狱之塔的第八层。

　　已经没有台阶了！

　　仿佛没有第九层了。

　　杜变踩着空气，一级一级往上走。

　　半神的他，已经不需要台阶了。

　　如果有第九层的话，他总能够到达的。

　　杜变不断地往上走！

　　前面一道黑幕。

　　杜变穿过黑幕，来到了炼狱之塔的第九层。

　　果然有第九层。

　　而第九层没有墙壁，只有无尽的虚空。

　　虚空的中间，有一道彩虹之门。

　　这一道彩虹之门，晶莹璀璨，不断变幻着颜色，让人联想到神国之门。

　　杜变来到彩虹之门的面前，心中不断念着誓言。

　　“我要为所有龙族，所有魔族，所有生命复仇。”

　　“我要夺回我的妻子儿女，哪怕她们已经灰飞烟灭。”

　　“我要向操纵命运的人宣战，哪怕他们是神！”

　　然后，杜变猛地穿过了这道彩虹之门。

　　……


第485章 神之国度！灰飞烟灭！

　　“我要夺回我的妻子儿女，哪怕她们已经灰飞烟灭了。”

　　“我要为所有的龙族，为所有的魔族复仇。”

　　“我要想操纵命运之人宣战，哪怕他们是神，我也要将他们踩在脚下！”

　　杜变反复念着这三句誓言，走进了这道彩虹之门！

　　穿过了这道残红门，然后……

　　他进入了一个完全陌生的世界！

　　这……就是神之国度吗？

　　彩虹之门的后门，是一道彩虹桥。

　　整座桥非常长，非常宽。

　　甚至长度和宽度在这里已经失去了描述的意义。

　　总之非常长就是了，超过一千公里的长，超过了一百公里的宽。

　　整座彩虹桥是平坦的，不是拱桥。

　　而且这是纯粹意义上的彩虹桥，因为桥面确实有七种颜色，红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫。

　　而彩虹桥的尽头！

　　就是神国？

　　它不是一个星球，甚至也不是一片大陆，就是一座无比巨大的金字塔。

　　同样形容他的大小也没有意义了，金字塔的最底层长度应该超过了三千公里，高度超过了两千五百公里。

　　它的体积比月球要小一些，但是也和星球一个级别。

　　整个金字塔是晶莹剔透的，完全是一块完整的水晶雕琢而成。

　　如果杜变没有猜错的话，这个金字塔全部是由能量晶石构建而成。

　　这就是神国！

　　它不需要任何星球，也不需要任何陆地和海洋，它就是一个金字塔。

　　看上去，它甚至不需要太阳。

　　因为在已知的空间内，杜变没有看到太阳的存在。

　　甚至整个金字塔本身就仿佛一个发光体，散发着璀璨的光芒。

　　这个神国很华丽，但是又完全没有任何想象力。

　　在中国的神话中，神仙都住在天上，无数的天宫都漂浮在云雾之中。

　　但是，它有符合对神国的某种想象。

　　至少，它在天上。

　　至少，它摆脱了星球和陆地。

　　……

　　杜变沿着巨大的彩虹神桥前进。

　　超过一百公里长的桥，一个人都在上面，真的就如同一只蚂蚁走在跨河大桥之上。

　　整座桥空无一人。

　　一个小时后！

　　杜变飞快走完了一千公里长的彩虹桥，来到了神国的大门。

　　神国之门紧闭！

　　杜变上前敲门，毫无应答。

　　杜变又喊门，依旧毫无应答。

　　而且他也看不到神国金字塔有任何人影，或者神影存在。

　　因为，这个金字塔是全封闭的，表面是绝对光滑的，是一个绝对完整的等边三角体。

　　在宇宙中，它真像是一个漂浮在太空中的巨大钻石，完整的钻石。

　　尝试了许多次之后，这个神国之门依旧没有开启，杜变索性不喊门了，直接坐在地上等候。

　　大概过了几个小时！

　　神国金字塔门打开，走出来的几个身影。

　　总共是五个人影。

　　只有一个人身上穿着衣衫，她不仅仅穿着衣衫，而且还蒙着面孔，戴着一张金色的能量面具。

　　她算是神族成员？

　　另外四个人，杜变不知道算不算是人？

　　因为，它们没有面孔，也没有性别特征，整个身体都是白色能量体构成，它们应该是能量机器人。

　　金色面具神族低头看了杜变一眼，那目光如同看猩猩和猴子一样。

　　然后，她指了指杜变头顶的皇冠。

　　四个能量机器人上前，在杜变的头顶轻轻一划。

　　杜变头顶的皇冠直接变了，成为了脖子上的项圈。

　　皇冠和项圈？！

　　皇冠是皇帝戴的，项圈是奴隶戴的。

　　此时皇冠变成了项圈，是不是意味着杜变从皇帝变成了奴隶？

　　杜变这个皇冠是黑暗王冠和龙族王冠合二为一，凝聚而成的。

　　其中一个能量机器人手一划，在空气中出现了一个屏幕。

　　屏幕上显示的是杜变所有的资料，所有的能量指数，还有经历过的所有历史画面。

　　杜变所有一切的一切，几乎都没有任何秘密。

　　能量机器人飞快阅读着杜变几十年来所经历的每一幕。

　　金色面具神族只看了一眼，就得到了杜变所有的信息，然后她轻轻一挥手。

　　能量机器人在前面屏幕上轻轻一按。

　　杜变的身体完全不受控制地往前走。

　　此时，控制他的不再是自己的灵魂和意志，而是脖子上的这个项圈。

　　梦境魔王曾经说过，这个黑暗王冠曾经给了它强大的力量，但是更禁锢了他的灵魂，自由和尊严，所以他付出了近乎死亡的代价，也要摆脱这个黑暗王冠。

　　而命运魔王却说，梦境魔王再不该追求自由的时候追求自由。他就不一样，他选择臣服于黑暗王冠，然后利用它的能量，并且把它变成了一个无比强大的躯体，进入地球地心吞噬力量。

　　黑暗王冠，就像是孙悟空的紧箍咒。

　　所谓的王冠，原本就是项圈，是神给每一个龙族和魔族准备的。

　　只不过高等魔族和高等龙族觉得自己强大了，所以把项圈改造成为王冠。

　　而且这东西你永远都摘不下来的，就算从头顶上摘下来了，它也永远铭刻在你灵魂深处，这是灵魂绑定的。

　　而此时，杜变脖子上的这个项圈，几乎是所有魔族，所有龙族所有项圈凝聚而成的。

　　此时这个项圈也证明了梦境魔王的观点，拥有这具身体最高权力的不是你的灵魂和意志，而是这个项圈。

　　……

　　杜变进入了金字塔神国，但是他依旧没有见到神族子民。

　　因为，他走的是一条特殊的通道，两边都有能量墙壁，这个通道让杜变想到了监狱长长的甬道。

　　在项圈的控制下，杜变走过了长长的囚徒通道，然后走进了一间能量囚室内。

　　“躺下！”能量机器人发出旨令。

　　杜变的身体完全不受控制，直接在一个能量床上躺了下来。

　　“沉睡！”

　　能量机器人发出指令。

　　杜变瞬间沉睡过去。

　　那个金色面具神族女子带着四个能量机器人离开了。

　　整个实验室囚牢之内，就剩下沉睡的杜变。

　　……

　　不知道沉睡了多久。

　　“醒来！”能量机器人发出指令。

　　杜变睁开眼睛醒来。

　　他的面前，站着五个神族成员，但毫无例外都戴着能量面具。

　　“这个就是第496899号实验的意外。”金色面具神族女子道：“第496899号实验，是为了验证在近乎一模一样的DNA之下，两种截然相反的种族的发展轨迹，以及诞生的附属文明，衍生文明，以及哪一个种族将获得最终胜利。从而判断是吞噬性种族的优越性？还是发展性种族的优越性？”

　　龙族和魔族跨越万年的战争，无数文明，无数位面，许多星球的毁灭，难道就是所谓的496899号实验？

　　近乎一模一样DNA，却截然相反的两个种族，应该就是龙族和恶魔吧。

　　而杜变，就是那个意外了！

　　“在我们的实验构想中，要么是其中一个种族获胜，要么是同归于尽。”金色面具的神族女子道：“但是这两个种族却牺牲了自己所有的成员，诞生出了一个新的种族，逃过了我们的末日钟声，逃过了游戏终结。”

　　“而且这个意外的新种族，对能量法则的掌握和理解，已经有我们种族的一半了。”金色面具女子道：“它已经相当于一半的智族。”

　　这一幕很多人还是很眼熟的，在很多美国电影里面，一堆人类科学家围着一只大猩猩。

　　而这只大猩猩被捆在床上，身上插满了各种管子，被这些人类科学家研究。

　　然后这些人类科学家说这个星星很聪明，大概有人类一半的智商了，相当于六七岁的人类孩子。

　　只不过杜变成为了大猩猩，而这些人类科学家成为了神族。

　　“应该如何处理这个实验的意外物体？”金色面具神族女子道。

　　一个矮小的绿皮神族皱着眉头道：“关于496899号实验的所有痕迹，都已经清理了吗？”

　　“全部清理了。”金色面具神族女子道：“所有生命全部被抹杀，就只剩下眼前这个意外。我们是应该继续圈养他，还是直接抹杀？”

　　矮小的绿皮神族道：“他的体内有显示出非常特殊的情形吗？”

　　“并没有！”金色面具神族女子道：“像这样的实验意外，我们大概有三万多个，一开始我们还将它们圈养起来，尝试着进行新的培养，看它们是否会进化成我们神族。但是毫无例外都失败了，他们毕竟是低端实验体结合的产物，智慧是有绝对瓶颈的。所以从那之后再诞生的实验意外体，我们就全部抹杀了。因为他们都显得非常……平庸，全部圈养起来的话，对我们神族资源是一种巨大的浪费。”

　　无数龙族和魔族牺牲了自己生命，把所有力量都献给了杜变，这才诞生出来的新种族，完全是亿万中无一的，而在这些神族眼中是普通，平庸，乏善可陈。

　　这就仿佛从一万个猴子里面挑选出来最英俊的猴子，但依旧是猴子。

　　这颇有百万亚瑟王的感觉啊。

　　你拔出了石中剑，恭喜你啊，成为了主角。但是不好意思，你是第一百三十万个拔出这支剑的，所以你成为了第一百多万个亚瑟王。

　　矮小的绿皮神族道：“那么……就将他抹杀了吧！”

　　“是！”金色面具神族女子道。

　　矮小绿皮神族道：“在抹杀它之前，记得保留下所有的数据，这总浪费不了多少资源吧。”

　　“是！”金色面具神族女子道：“将496899号实验意外体的所有能量数据进行备份。”

　　“是！”能量机器人打开前面的屏幕，将杜变的所有数据全部下载神族服务器中。

　　仅仅几秒钟后，能量机器人道：“所有数据上传备份完毕！”

　　“抹杀了吧！”绿色的神族道。

　　“是！”金色面具的神族女子道。

　　然后，她的前面出现了一个屏幕。

　　“解除项圈和实验体的灵魂绑定。”

　　顿时……

　　杜变觉得脑子里面一片空白，灵魂也一片空白。

　　仿佛有一股能量，直接离去了。

　　梦境魔王付出了死的代价，也无法摆脱的实验项圈，此时杜变轻而易举地拜托了。

　　就仿佛一个游戏中的角色，它自己是永远摆脱人物印记的，但是制造游戏的工程师却可以轻而易举做到。

　　“咔嚓……”

　　杜变脖子上的项圈直接松开。

　　一个能量机器人上前，拿走杜变脖子上的项圈。

　　对于神族来说，这个项圈比杜变要珍贵多了，是可以再回收，重复利用的。

　　“实验项圈回收完毕。”能量机器人道。

　　“抹杀！”金色面具神族女子道。

　　“是！”能量机器人道，然后拿出了一根针管，里面是一团近乎黑洞的能量。

　　针管直接刺入了杜变的脑子里面，缓缓注射进去。

　　瞬间，杜变的瞳孔猛地散开！

　　整个灵魂直接熄灭！

　　这就是神族的抹杀，看上去显得一点都不高大上啊。

　　没有一掌拍下来的灰飞烟灭。

　　也不是一道可怕光芒猛地照射下来，直接魂飞魄散。

　　更像是地球上的注射死刑一般。

　　但是，越是高等的文明，死刑越是轻描淡写。

　　在中国古代的死刑有凌迟处死，五马分尸，够不够华丽刺激？

　　但是之后变成了吊死，然后变成了枪决，电椅，最后安安静静地注射死刑，没有一点点痛苦。

　　“尸体如何处理？”能量机器人问道。

　　金色面具神族女子道：“送到垃圾深渊回收处，进行集体焚化分解，不要浪费一点点能量。”

　　“是！”两个能量机器人上前，扛着杜变的身体，朝着外面走去。

　　囚室之内，所有的神族科学家散去了。

　　对于杜变来说，他进入神国是一件天大的事情。

　　但对于这些神族科学家来说，包括杜变的到来，包括抹杀杜变，都只是一个轻描淡写的事情而已。

　　像这种抹杀，他们已经进行了几万次了。

　　就如同做完实验的小白鼠，总不能因为可爱就不舍得杀死吧。

　　两个能量机器人扛着杜变的尸体，沿着特殊通道，前往金字塔的中心深渊。

　　那里就是能量分解以及回收中心。

　　说得通俗一点，就是垃圾分解站。

　　“噗通……”

　　两个能量机器人把杜变的尸体一扔。

　　杜变尸体不断坠落，坠落。

　　足足下坠了几万米。

　　“扑通！”

　　他的尸体砸在一堆柔软的东西上！

　　从高处往下望去。

　　这完全是一堆尸海。

　　几万具尸体，堆成了山一般。

　　各式各样的尸体都有，有的无比巨大，有的无比小。

　　有人类外形的，有章鱼外形的，有绿皮龟人外形，甚至还有一团黑影外形的。

　　等等，各式各样的都有。

　　但是毫无例外，他们都是神族实验诞生的意外生物。

　　他们都是每一次实验中，亿万中无一的生命和能量奇迹。他们都曾经是万王之王。

　　而现在，全部沦为了垃圾，被堆成了尸山，等着被分解！

　　时间过去了一天又一天！

　　过去了半个月，一个月，三个月，半年！

　　这半年内！

　　这个深渊又陆陆续续扔下来几十具尸体，平均几天就有一具。

　　杜变已经被完全埋住了。

　　终于！

　　凑满了三万具尸体，可以进行垃圾分解回收了！

　　绿皮神族科学家道：“垃圾深渊满了，进行分解和回收吧！”

　　“是！”

　　神族金字塔的能量回收中心开启！

　　“唰！”

　　顿时，一道无比华丽的光芒猛地射下来。

　　垃圾深渊内的几万具尸体，瞬间灰飞烟灭！

　　与此同时，杜变眼睛猛地睁开！

　　……


第486章 吞噬万神！征服女神？

　　根据神族的能量法则，杜变的灵魂被注射死刑之后，他是必死无疑的。

　　什么龙族能量，什么恶魔力量，都拯救不了他。

　　但是，他却没有死，竟然睁开了眼睛。

　　难道是神族之中有人对他手下留情，没有将他杀死？

　　这当然也是不可能的。

　　“唰！”

　　神族金字塔的垃圾能量回收中心，猛地射下了一道光芒。

　　无比璀璨夺目的光芒，照射在这几万具尸体身上。

　　顿时几万具尸体全部灰飞烟灭。

　　包括杜变！

　　没错，杜变再一次灰飞烟灭了！他刚刚睁开眼睛，就彻底灰飞烟灭了。

　　这几万具尸体，蕴含着无比强大的能量。因为他们都是无数实验的意外产物，都曾经是无数种族的万王之王。

　　灰飞烟灭之后，神族金字塔开始进行能量回收。

　　这几万具尸体瞬间变成了无数光芒粒子。

　　能量回收中心开始进行压缩和凝聚，这无数的能量粒子开始坍塌，坍塌，坍塌。

　　最后坍塌成为一颗能量晶体，三角形的能量晶体，大约只有成人的拇指大小！

　　这就是神族文明。

　　如此强大的能量，竟然凝聚在一颗如此微小的能量晶体之中。

　　……

　　能量回收结束！

　　这颗小小的三角形能量晶体，重新回到了神族的实验室之中。

　　“殿下，这是三万具尸体凝聚的能量晶体。”能量机器人端着盘子，将这颗能量晶体放在金色面具神族女子的面前。

　　金色面具的神族女子挥了挥手，能量机器人退了出去。

　　顿时房门关闭！

　　整个巨大的房屋内，就剩下这个金色面具的神族女子。

　　这是一个晶莹剔透的空间，一切都空空如也。

　　金色面具神族女子一挥手！

　　周围的场景一变，变成了一片海滩。

　　碧绿色的海水没有任何污染，沙子细腻雪白，近乎是银色的。

　　这个神族女子轻轻扯下身上的衣衫，摘掉了脸上的面具。

　　顿时，她的全身都不着寸缕。

　　至少从表面上看去，她完全是人类的模样。

　　难道神族和人类长得一样吗？

　　应该并非如此，神族可以成为任何模样，就看她有什么情节了。

　　如果她觉得人类的外形非常好看，那她就会变幻成为人类的样子。

　　她的玉足轻轻踩在绵软的沙子上，然后迈着修长的双腿进入到海水之中。

　　如同美人鱼一般，在海水中游泳。

　　差不多游了一个小时后。

　　她离开了海水，回到了沙滩上。

　　玉手轻轻一挥，空中多了一朵柔软的云彩，她舒舒服服地躺在上面。

　　蓝天，白云，沙滩，碧海。

　　这一切都是假的吗？

　　不，这一切都是真的。

　　因为她们是神族，已经可以随心所欲得到想要的一切了。

　　一切的享受对于她们而言，都是轻而易举的。

　　玉手轻轻一召唤，顿时那个小小的能量晶体出现在她的手心上。

　　她对着太阳，照射这颗美轮美奂的能量晶体。

　　轻轻吹了一口气，出现了一个戒指，这颗能量晶体镶嵌在戒指上。

　　然后，她将戒指戴在自己的手指上。

　　不是很好看，因为能量晶体太大了。

　　手指轻轻一挥，戒指消失了，出现了一定小王冠，能量晶体镶嵌在这顶王冠上。

　　然后，她将王冠戴在头上。

　　轻轻吹一口气。

　　顿时出现了两个一模一样的神族女子，因为她要看自己戴王冠的样子，连照镜子都不需要了。

　　还是不好看。

　　这颗能量晶体镶嵌在王冠上是合适的，但因为是三角形的，所以看上去很怪。

　　接下来，她想尽了一切主意，把这颗能量晶体变成了项链挂饰，耳环挂饰，但都不好看。

　　看来，三角体的宝石不适合做成任何饰品？

　　“唉……”

　　神族女子随手将这颗能量晶体抛在沙滩上。

　　真是好无聊，好乏味的生活啊！

　　一切都是寡淡无味的！

　　神族的生活注定是无聊的，因为她们随心所欲能够得到想要的一切。

　　任何美景，任何美食，任何欲望！

　　当一切都得到满足的时候，那么就会变得无比空虚。

　　但神族又是贪婪的。

　　她们有不舍得失去任何东西。

　　就如同地球上的那些超级亿万富翁，他们也可以轻而易举得到任何美人，拥有私人飞机，收藏所有的限量跑车，所有的一切都享受过了，几乎没有什么东西可以刺激到他们欲望了。

　　所以，他们的日子也会非常空虚。

　　可是，一旦有人要让他交出十分之一的财富，他就能跟你拼命。

　　哪怕还剩下百分之九十的财富，他们十辈子也想享受不完。

　　而这些神族，她们的空虚和贪婪大概还要放大十倍，百倍！

　　到现在为止，这些神族唯一的敌人就是时间！

　　她们想要的是……永生！

　　而永生则意味着需要无穷无尽的能量。

　　需要她们战胜宇宙法则。

　　可是，恒星会死，星系也会死，整个宇宙都会死。

　　所以神族当然也会死。

　　那么他们永恒的目标，就是战胜宇宙法则。

　　所以神族不断地做各种实验，就是想要得到下一个发展方向，希望找到永生的途径。

　　神族是无敌的吗？

　　当然不是了！

　　他们甚至逃脱不了黑洞，也无法战胜多维度空间。

　　甚至，一旦她们所在的恒星爆炸死亡，她们也只能逃之夭夭。

　　但至少到现在为止，她们没有敌人。

　　……

　　永生的目标仿佛遥不可及，永恒的文明方向也完全无法琢磨。

　　但是距离死亡又无比的遥远。

　　这漫长的岁月中，注定是无比的乏味。

　　“好无聊啊！”

　　“好乏味啊！”

　　神族女子内心叹息。

　　忽然，她猛地睁开了眼睛！

　　因为，她发现身边的沙滩上多了一个人。

　　就是496899号实验的意外生命体！

　　他不是死了吗？不是被灵魂注射死亡了吗？

　　不仅如此，而且他的尸体还经过垃圾能量回收中心的净化了啊。

　　他为何能够活过来？

　　他不仅仅活过来，而且……还强大了无数倍！

　　因为那个神族金字塔能量回收中心将几万具尸体都灰飞烟灭，然后坍塌凝聚成为一颗小小的三角能量晶体。

　　而杜变复活之后，自然而然就继承了里面所有的能量。

　　所以，他强大了无数倍！

　　那么，他比眼前这个神族女子更强大了吗？

　　当然不是，也不可能。

　　他和这个神族女子的差距并不是能量，而是能量级别。

　　此时的他，算是吞噬了几万半神的力量，但依旧是无比接近于神族力量，却仿佛永远到达不了神族。

　　神族女子没有发出疑问，只是稍稍错愕。

　　但杜变反而凑了上来，问道：“请问殿下，您叫什么名字？”

　　“无所谓，你可以叫我索菲亚。”神族女子道。

　　杜变凑上嘴唇，吻上了她的腿内侧，最最敏感的肌肤。

　　神族女子索菲亚将手掌放在杜变的头顶，就要一掌将他拍死。

　　但是，又稍稍犹豫了一下。

　　在她看来，杜变就相当于一只猩猩，或者相当于现代人类看山顶洞猿人。

　　总之，就相当于是一个牲畜野兽。

　　那么，一个富贵之极的女人会和一个野兽亲热吗？会和一个猩猩猿人亲热吗？

　　普通的女人是不会的，甚至碰一下都觉得恶心。

　　但是那些超级豪富的女人，那些处于金字塔尖的女人却会。

　　因为她们什么刺激都试过了，精神和身体都处于极度的空虚状态，什么刺激她们都愿意承受。

　　所以西方上流社会屡屡传出骇人听闻的丑闻，比如波音公司的工程师死于马下等等。

　　神族女子索菲亚太过于空虚了。

　　所以，她没有拒绝杜变，尽管在她眼中杜变就是一只猩猩。

　　然后……

　　一切都发生了！

　　杜变享用了这个神族女子。

　　或者说，他拼尽全力去侍奉了这个神族女子索菲亚。

　　真的用尽了一切手段，把他所知道的一切招式都用上了，甚至远远超过了所有特殊电影的尺度。

　　终于！

　　在他几乎丢了半条小命之后。

　　这个神族女子索菲亚攀登上了灵魂的高峰。

　　这个神族女子的各方面神经都已经被刺激了无数遍，甚至已经完全麻木了，所以想要让她满意真的是无比困难的。

　　杜变从来都没有那么累过，就算他吞噬了几万个半神族的力量，也几乎丢了半条命。

　　寻常女人的神经，哪怕小小的电流都可以让她们颤栗。

　　而神族女子，大概需要在她们体内引爆核弹，才能够让她们有所感觉。

　　……

　　稍稍恢复了能量后，杜变伸手去抚摸神族女子索菲亚的后背。

　　但是！

　　下一秒钟，杜变被定身了。

　　神族女子索菲亚玉手一挥。

　　沙滩，海边都消失了，回到了实验室内。

　　“高级能量杀阵！”

　　神族女子索菲亚一声令下。

　　顿时，杜变周围出现了一个巨大的能量阵。

　　“将496899号彻底轰杀，灰飞烟灭，不必保留任何能量，不必进行任何能量回收！”神族女子索菲亚一声令下。

　　“遵命！”能量杀阵道：“这次轰杀，是否要留下记录？”

　　“记录成为正常实验。”神族女子索菲亚道。

　　“是！”

　　然后，这个巨大的能量阵开始凝聚。

　　凝聚到了极致之后。

　　猛地一道光芒爆出！

　　瞬间，杜变的身体再一次灰飞烟灭。

　　什么都没有剩下，无数的能量粒子彻底消散！

　　都说男人拔鸟无情，但也比不过这个索菲亚啊，真不愧是神族女子。

　　轰杀掉杜变之后，神族女子索菲亚又再一次变幻出大海。

　　然后，她冲到海中去呕吐。

　　当然，她什么都呕吐不出来，只是散发内心的恶心。

　　之前无比空虚的时候，她想要寻找刺激，所以和杜变发生了苟且。

　　但事后进入贤者状态的时候，又觉得杜变恶心。

　　因为在她眼中，杜变始终不是同类，而是低等生物，所以当欲望退却，恢复冷静的时候，有种人类被狗日的感觉，想要呕吐，觉得非常恶心。

　　所以她杀了杜变，然后自己去呕吐，这大概是杜变遭遇到最大的蔑视了。

　　接下来，她要彻底洗去自己的这段记忆。

　　否则每次回忆起来的时候，都会恶心得想吐的。

　　然而，她还没有来得及洗去自己记忆的时候。

　　周围的能量粒子又开始凝聚。

　　先是凝聚成为一道光影，但是凝聚成为一个实体。

　　496899号实验体，又复活了！

　　杜变又复活了！

　　这次，神族女子索菲亚暂时忘记了恶心，她是真的震惊了。

　　为何杜变又再一次活了过来？

　　这，这不可能啊。

　　他已经被杀了三次了啊，为何每次都能活过来啊？

　　她们是神族啊，想要抹杀杜变这样一个实验体完全轻而易举啊，为何杀了三次都杀不死？

　　神族女子索菲亚道：“诸位殿下，请去一趟实验室。我们出现了一个意外，第496899号实验体怎么都杀不死。”

　　……

　　几十个神族的科学家围着杜变！

　　他们已经把杜变杀了一百次以上了，但每一次杜变都不死，甚至脸上带着奇异的笑容。

　　这是一个巨大的意外，必须找到原因，否则会有天大的麻烦。

　　神族必须掌握一切情况，任何不被掌握都是危险的。

　　“找到原因了！”忽然，一个能量机器人道：“杜变实验体之所以不死，因为他进行过精神纠缠，他和一个龙族雌性进行过精神纠缠，能量纠缠，共享生命，共享意志。而且杜变实验体对我们的项圈仿佛有一定的了解，他竟然刻意抹去了这段数据，我们已经恢复了这段数据。这个龙族雌性提前从地球衍生位面离开，要飞往三合恒星区域。”

　　“当时末日钟声响起的时候，这个龙族雌性肯定还没有飞出多远，还没有离开太阳系，所以她不可能逃离末日钟声，她也应该死的。”有神族科学家道。

　　“因为她和杜变实验体能量纠缠过，他被末日钟声杀死了，但杜变不死，她又会很快复活。”神族女子索菲亚道：“这两个牲畜只要有一个不死，另外一个永远不死，这也是我们定下的能量法则。”

　　此时，矮小的绿皮神族道：“索菲亚，你的分身去太空追杀那个龙族雌性。然后同时将杜变实验体和莫寒实验体杀死，这样这两个实验体就可以永恒死去！”

　　“是！”神族女子索菲亚道。

　　然后，她的身体猛地分离，分裂成了两个一模一样的索菲亚。

　　她甚至不需要画空间门，直接就消失在原地，出现在太阳系的太空之中。

　　……

　　此时距离莫寒飞离地球位面，已经整整过去了70个小时了。

　　她已经飞出去了七百多亿公里了，非常非常远对吗？

　　这已经是茫茫太空了，在这个距离，太阳已经是一个小小的星星了。

　　但是……在这里依旧没有脱离太阳系的引力范围。

　　距离目的地三合星，还非常非常遥远，因为要足足飞四年多。

　　莫寒化作一个光点，朝着目标，永远地直线飞行！

　　“轰！”

　　忽然，她直接撞在了一面镜子上，直接停了下来！

　　“你干嘛挡我路，好狗不挡道。”莫寒恢复了人类模样，怒斥道。

　　神族女子索菲亚一愕，然后轻而易举掐住了莫寒的脖子，淡淡道：“卑贱的雌性牲畜，和你的雄性牲畜一起死吧！”

　　……


第487章 超越神族！复活我妻子儿女！

　　神族是不是神？

　　当然不是，他们也是智慧生命而已，本质上和人类没有什么区别。

　　人类文明算起来不超过一万年，而这个所谓的神族已经发展了超过百万年。

　　宇宙非常眷顾人类，给了地球这么美好的环境。

　　舒适的温度，美妙的环境，和平的宇宙空间。

　　就算偶尔有流星撞击，间隔的年代也非常的久远。

　　而且地球和太阳的距离刚刚好，不远也不近。

　　金星就距离地球太近了，而火星则距离的太远了。

　　所以地球的人类真的仿佛是保温箱里面的婴儿宝贝，舒适地成长着。

　　如果把一个文明比喻成为游戏的话，难度等级分为极度容易，非常容易，很容易，容易，一般，有点难，比较难，很难，非常难，极度难，地狱级！

　　那么地球上的文明难度大概就是极度容易。

　　而距离太阳系4.2光年左右，半人马座阿尔法星系上的某个行星文明的难度级别则是地狱SSSSS级了。

　　金星和火星的环境已经足够恶劣了，但和半人马座阿尔法星系的行星比起来，金星和火星简直就是天堂了。

　　因为这个星系中，有三个太阳！

　　三合星的运动规律完全是不稳定的，根本就没有任何规律。

　　所以在这个行星上，有时候会出现一个太阳，有时候两个，有时候三个。

　　当只有一个太阳的时候，日子非常的舒适，但两个太阳的时候，几乎已经无法生存了，但三个太阳的时候那就完全是毁灭了。

　　所以几十亿年，这片行星上诞生了许多文明，但是又覆灭了很多文明。

　　但是任何文明都面临毁灭诅咒，那就是三日当空。

　　经过无数年的发展，无数文明的毁灭和新生。

　　终于有一个文明战胜了这个毁灭诅咒。

　　他们选择了能量文明的路线。

　　他们首先抛弃了自己的身体，构成了能量之躯，这就几乎摆脱了高温和低温的物理伤害。

　　然后，他们又摆脱了自己的行星。

　　因为在无数的岁月中，行星在暴烈的三合星面前也仿佛非常脆弱。

　　她们制造了一个永恒的家园，能量金字塔。

　　所有整个文明都迁入到这个金字塔之内，这个金字塔本身就是一个无比巨大的能量阵，可以吞噬自己想要一切的能量。

　　而三合星，就是整个金字塔的所有能量来源。

　　几乎取之不尽，用之不绝的能量。

　　……

　　这个文明曾经有很多名字，但是这些名字都抛弃了。

　　为了永生，为了战胜宇宙法则，他们开始进行无数次的实验，开始搜刮附近的所有星系，成为他们的试验场，也成为了地狱坟场。

　　太阳系成为了他们其中之一的试验场。

　　他们掌握了位面法则，他们掌握了空间跳跃等等。

　　太阳系的试验场为何有龙族和恶魔。

　　因为这符合地球人类的想象，在人类的许多著作中，龙族和恶魔是最高等级的生物，一个代表正义，一个代表邪恶。

　　所以，他们创造出了龙族和恶魔！

　　做了无数次实验，偶尔会出现意外。当实验结束之后，却有试验品没有死，反而找上门来了，进入了能量金字塔。

　　而这些试验品毫无例外都把他们当成神，久而久之，这个文明也彻底抛弃了自己的名字，全部称自己为神族，把这个金字塔称为神国。

　　……

　　太空之中。

　　神族女子索菲亚掐着莫寒的脖子，冷冷问道：“你要去哪里？”

　　莫寒抬起下巴，不屑地望着眼前这个神族女子索菲亚，绝美的脸蛋绽放出夺目的光芒。

　　我晕，都什么时候了，你还要和人家比美。

　　“你以为你不说，我就不知道了吗？”神族女子索菲亚道：“你要去的是三合星，你们这些低等种族在我们面前毫无秘密，你们的整个脑域都是透明的。”

　　“你知道个屁。”莫寒道：“我要去的根本就不是三合星。”

　　莫寒心想，杜变让我去的是有三个太阳的地方，还说什么三合星，真是可笑啊。

　　神族女子索菲亚一愕，这是他们创造出来的种族，怎么脑残到这个地步？

　　杜变确实给莫寒说过三合星，但是这种听不懂的名词她是从来都不记的。

　　“你不是要去三个太阳的地方吗？不用你那么辛辛苦苦地飞行了，我带着你去吧，和另外一个卑贱的雄性牲畜见面。”神族女子索菲亚道。

　　莫寒道：“我有丈夫，我不和别的雄性见面。”

　　神族女子索菲亚无语，和这个脑残无法交流。

　　然后，她掐着莫寒的脖子瞬间消失在空中。

　　又是……空中跳跃！

　　几乎下一个瞬间，目的地到了！

　　神族女子索菲亚和莫寒出现在一片神秘的空域中。

　　莫寒睁大美眸，完全惊呆了！

　　因为，她真的看到了三个太阳！这个世界，竟然真的有三个太阳？

　　就刚才这一瞬间，神族女子空中跳跃了4.2光年空间，外面世界时间已经过去四年了。

　　莫寒痴迷地望着这片景色。

　　天上的三个太阳，分别出现在她的前面，左边，后面。

　　这个画面当然是美丽的，但是对于这三个太阳中间的星体来说，则完全是灾难了。

　　而对于莫寒来说，这里就是天堂。

　　因为，她能够明显感觉到自己的力量在提升，她变得越来越强，越来越强。

　　东方龙族的能量来自太阳，距离太阳越近，龙族吞噬的能量越高。

　　而这里，整整有三个太阳，简直就是龙族天堂。

　　不过莫寒很快清醒过来，她想到了一件重要的事情。

　　她已经到了三个太阳的中心区域了，接下来应该怎么办啊？杜变从来都没有说过啊。

　　“你已经来到三个太阳的中心区域，你想要做什么的话，可以做了。”神族女子索菲亚道。

　　莫寒摇摇头，她真的不知道啊，杜变只是让她飞到这里，下一步计划完全没有说啊。

　　“脑残的种族。”神族女子索菲亚道。

　　然后，他掐住莫寒的脖子再一次跳跃。

　　……

　　下一秒钟。

　　莫寒出现在神族金字塔的实验室内！

　　时间已经过去四年多了！

　　此时的杜变，依旧被锁在床上，被能量阵彻底禁锢。

　　片刻后，几十个神族走了进来。

　　为首的还是那个瘦小的绿皮神族，他望了一眼道：“带来了？”

　　神族女子索菲亚道：“对，就是这个雌性牲畜和杜变实验体进行精神纠缠，能量纠缠。所以这两人只要有一个不死，另外一个永远不死，共享生命，共享能量，共享意志，只不过这个雌性牲畜是一个脑残。”

　　矮小的绿皮神族道：“只有脑残，才会毫无保留接受精神纠缠！没有百分之百的信任，两个生物之间永远无法进行精神纠缠。”

　　“好了，既然谜题已经解开了，那就处理掉这个BUG吧。”矮小的绿皮神族道。

　　“是！”神族女子索菲亚道。

　　“毁灭能量阵准备，要一模一样的两具能量阵。”

　　顿时，巨大的能量阵探出，将杜变和莫寒都包围其中。

　　莫寒道：“老公，他们是谁啊？”

　　“一群傻逼。”杜变道。

　　莫寒道：“老公，刚才我已经到了三个太阳的中心区域了，接下来我该怎办啊？”

　　“莫急。”杜变道。

　　面对杜变的谩骂，这些神族连一点反应都没有，他们连愤怒的情绪都没有了。

　　这就如同一个美女，在公交车上看到一个男人自撸，还一边看她，她会非常愤怒，马上报警。

　　但同样这个美女去峨眉山看猴子，然后看到一个猴子在自撸，大概只会咯咯大笑，然后拿出手机拍下来。

　　而杜变的谩骂对他们而言，真的就如同猴子的自撸。

　　“预备！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“同时轰杀！”

　　瞬间，两个能量阵猛地爆射出夺目的光芒。

　　杜变和莫寒的躯体，瞬间灰飞烟灭，化作无数能量粒子彻底消散，肉眼完全看不见。

　　没有鼓掌，没有欢呼，杀死两只猴子又有什么庆祝的？

　　仅仅只是解决了一个实验的小错误而已，这种事情虽然不多见，但也偶有发生。

　　而且这一次杜变试验品肯定是死定了！

　　再也没有可能会复活了，因为将杜变莫寒这对精神纠缠的雄雌牲畜同时杀死了。

　　瘦小的绿皮神族直接走开。

　　神族女子索菲亚皱了皱眉头，就销毁这么一个垃圾，花费了她四年的时间。

　　当然，四年时间对于他亿万年的生命来说算不上什么。

　　所有的神族离去。

　　索菲亚也离开，不知道为何她又干呕了一阵，却又不知道什么缘由。

　　然而走到门口的时候，索菲亚感觉到一点点不对劲。

　　她不由得回头转身看一眼。

　　然后，一阵阵毛骨悚然。

　　她完全不敢置信望着这一幕，头皮一阵阵发麻。

　　这，这怎么可能？

　　因为，杜变再一次复活了。

　　天哪？

　　这根本不可能啊！

　　无数的能量粒子再一次凝聚，先成为一道光影，然后凝聚成为实体。

　　杜变静静地躺在哪里。

　　然后那个脑残龙族莫寒也是如此，完好无损地躺在哪里。

　　莫寒上上下下看了一眼，道：“老公，我怎么又活了啊？”

　　神族女子索菲亚道：“所有人都回来，出现了严重的实验事故，我们的两个雄雌试验品再一次复活了。我重复一遍，出现了极其严重的实验事故。”

　　……

　　这次，整整几百名神族包围着杜变和莫寒。

　　当然，目光依旧如同看大猩猩一般。

　　所有人的脸色都非常凝重。

　　这怎么可能？！

　　从来都没有出现过这样的事情啊。

　　杜变只是他们的试验品而已啊，怎么可能会杀不死。

　　之前明明已经找到他不死的原因了啊，所以把他的精神纠缠对象一并杀死了，为何还是不死，依旧复活了。

　　出现天大的事故了！也是天大的机会。

　　这个事件是非常非常严重的。

　　当然，倒不是说这两个试验品会产生什么危害之类的。

　　杜变试验品比起莫寒要强大得多，但是他永远都摸不到神族的天花板，所以永远都不可能对神族产生伤害，这是能量法则决定的。

　　而是因为杜变的不死，超出了这些神族的认知。

　　未知的东西，最可怕了。

　　这代表着有东西超出了神族的掌握。

　　这甚至代表着他们对能量的理解可能是错误的！

　　接下来！

　　杜变和莫寒被杀死了无数次！

　　几十次，几百次，几千次，几万次！

　　任何方式都试过了。

　　斩首，爆炸，光射，冷冻，极度高倍重力……

　　等等等，不管试了多少次，杜变和莫寒都不死，都会复活。

　　接下来，杜变被切片研究。

　　所谓的切片，并不是把身体一片一片切下来，而是直接把杜变轰成了无数的能量碎片。

　　然后，将这些碎片一点一点的研究。

　　几千个神族，一段一段分析杜变过往的所有数据，在那个项圈留下的数据。

　　整整几年过去了！

　　神族依旧没有找到杜变永远不死的原因。

　　关键杜变不死不灭，这不是超越神族了吗？这不是所有神族最最梦寐以求的结果吗？

　　但是，花费了几年，做了无数实验，他们都找不到其中奥妙。

　　……

　　最后，神族想到了一个最直接的办法。

　　让杜变自己说出来，为何不死？

　　龙女莫寒被捆在床上。

　　神族女子索菲亚淡淡道：“从人类的审美角度上来说，这个伴侣莫寒是一个绝世美人，你们是伴侣？”

　　“是夫妻。”莫寒道。

　　神族女子索菲亚道：“杜变你身上依旧保留着人类的一切低级情感，比如占有欲，比如贞洁。所以在你的脑子里面，戴绿帽子是绝对无法容忍的，不是吗？”

　　杜变面无表情。

　　神族女子索菲亚道：“你们这也在乎，那也在乎，所以才会那么弱小，明白吧？！不过正好可以作为你的软肋，杜变说出你为何永远不死的秘密吧，否则你就要戴上一顶绿帽子了，甚至还不止一顶！”

　　杜变冷笑道：“我的脑域不是对你们毫无秘密的吗？你们完全可以直接解读啊。”

　　神族女子索菲亚道：“你既然可以不死不灭，或许代表着你脑域里面还有我们没有探知的部分，所以用最原始的手段，或许会有奇效也说不定！”

　　然后，她拍了拍手！

　　两个雄壮，丑陋无比的男性走了进来。

　　它们像是人类，但又像是动物，但至少他们有类似人类男人的器官。

　　他们足足有两米五高。

　　神族女子索菲亚道：“对于人类来说，这两个雄性就相当于两只大猩猩吧。杜变你若不说出你不死不灭的秘密，你的妻子莫寒就要被这两个粗暴的雄性蹂躏了，你就要戴两顶绿帽子了。”

　　杜变道：“我完全没有什么可说的，我为何会不死不灭，我自己都不知道。”

　　“我开始倒数……”神族女子索菲亚道：“我倒数结束，这两个野兽一般的男人，就会疯狂地蹂躏你的妻子，这一幕会给你带来前所未有的刺激。”

　　“五！”

　　“四！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　倒计时结束。

　　神族女子索菲亚道：“你们上，蹂躏这个柔弱美丽的女子吧。”

　　然而……

　　那两个粗野的雄性对视了一眼，朝着杜变道：“不死者，为了我们半神族，为了我们这些试验品的自由和尊严，永远战斗下去！”

　　然后！

　　“轰！”

　　这两个雄性生物直接灰飞烟灭，自爆而死！

　　他们宁愿死，也不愿意去玷污莫寒，也不愿意成为神族的傀儡。

　　在所有试验品心中，杜变不但是他们的盟友，更是他们的希望。

　　因为他们的命运都一样，都是被神族操纵的试验品，都是无数同族牺牲换来他们的生存。

　　他们都曾经是万王之王，都为了自由，尊严，生存而战。

　　而且杜变不死不灭消息传到了所有被囚禁的试验品耳中，所以已经成为了他们心目中的英雄。

　　“有意思，有意思……猴子之间的义气吗？”神族女子索菲亚不屑道。

　　然后，他又拍了拍手。

　　这次，进来了四个野兽一般的雄性，更加狰狞可怕。

　　神族女子索菲亚轻轻一弹指。

　　顿时，这四个雄性的灵魂和意志被夺走了，变成行尸走肉一般。

　　索菲亚道：“杜变，告诉我你不死不灭的秘密。否则你的妻子就要被蹂躏了，你就要戴绿帽子了。”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　四个狰狞的雄性，朝着莫寒扑去！

　　“慢！”杜变大吼道：“你们神族追求的就是不死不灭吧，追求的就是永生吧。我可以把这个秘密告诉你，但是我有一个条件，你们复活地球上所有人类，复活大宁帝国所有人，复活我所有的妻子儿女！”

　　此刻，杜变消灭神族的计划开始了！

　　……


第488章 杜变晋升成神！神族末日！

　　听到杜变的话之后，神族女子索菲亚不屑一笑。

　　“什么意思？”杜变道。

　　索菲亚道：“我们绝对不会和低等种族谈条件的！你要么答应，要么眼睁睁看着你的妻子被野兽蹂躏。”

　　然后，四个狰狞的雄性朝着莫寒冲去。

　　但是片刻之后。

　　杜变和莫寒的身体再一次灰飞烟灭，变成无数的能量粒子消散在空气之中。

　　神族女子索菲亚脸色一阵剧变。

　　短短几分钟后，杜变和莫寒的躯体再一次凝聚。

　　杜变道：“你当然可以让我沉睡，让莫寒也沉睡，但是这样的话我没有意识，你也就无法威胁我了。只要我有意识，我就可以无数次的灰飞烟灭，无数次重生，所以莫寒永远不会被其他雄性蹂躏，我也永远不会戴绿帽子。”

　　没错，是这个道理。

　　屠刀只有在没有落下来的时候才有威慑力。

　　一旦真的落下，那结果已成定局。

　　所以，神族必须在杜变清醒的时候才能够对他进行威胁。但只要杜变情形，就可以无数次灰飞烟灭。

　　所以，神族女子对杜变的威胁破产了。

　　索菲亚挥了挥手，顿时四个雄性直接灰飞烟灭。

　　她又挥了挥手。

　　顿时周围的情景彻底变幻，成为了一片大草原，绿色美好的草原。

　　“杜变试验者，你的最终目的是什么？”索菲亚道。

　　杜变道：“复活地球上的人类，复活我的妻子儿女。”

　　神族女子摇头道：“永远永远不可能的。她们已经彻底死了，想要复活是不可能的。当然你或许觉得你曾经无数次复活过，甚至这个莫寒也无数次复活过。但根本原因是你们根本就没有真正死亡，而那些人真正死亡了。”

　　“生命从某种程度上来说是时间！”

　　“绝大多数时候，时间如同静静流淌的河流，表面是镜面一般的平滑。但是当能量发生剧烈爆炸和扭曲，而且到达一定层级的时候，时间也会涌起波澜。大宁帝国的衍生位面诞生，就是时间的波澜的缘故，正常地球时光依旧往前流淌，而衍生地球位面就仿佛时光的波澜涌起来一道弧线，所以明明同样的长度，现代大宁帝国的衍生地球位面却晚了三百多年。在宇宙大爆炸初期，整个时间大部分是以惊天的波澜状态存在的，但一百多亿时间过去了，时间变得平静如水向前流淌。”

　　“当然，文明到了一定程度之后，就可以进行空间跳跃。我们种族的能量文明达到了绝对高度，所以每一个个体都能够实现空间跳跃。但在空间跳跃的时间，时间依旧是往前流淌的。”

　　“打一个比方，我把莫寒带过来的时候，就是用的空间跳跃。对于我和莫寒来说，仿佛仅仅一瞬间就走完了4光年的距离，但是对于你们来说，却足足过去了四年时间才见到我。”

　　“这整个过程中，时间依旧是往前流逝的，而且是正常流动的。为何我觉得瞬间就过去了四年，这就仿佛你睡了一觉，明明过去了十几个小时，但却感觉只过去了一瞬间。”

　　神族女子索菲亚道：“所以，你明白我的意思吗？”

　　杜变道：“时光向前流动是永恒的，永远不可能倒流。”

　　“对。”神族女子索菲亚道。

　　在爱因斯坦的相对论中也差不多算是肯定了这一点，时间不能倒流。

　　但是又有一种理论，当一个物体速度超过光速的时候，时间能够倒流。

　　……

　　神族女子索菲亚道：“当然从某种程度上，想要将你的妻子，还有所有人类复活又轻而易举。因为我们是神族，已经能够创造生命了。你的妻子儿女，还有无数的人类对我们而言，只是一种信息而已，我们可以轻而易举让她们全部复活过来。”

　　“不过，我们永远不可能那样做的。”神族女子索菲亚道：“因为，我们从不和低等种族讲条件！”

　　杜变道：“那你们就不想知道我永生的秘密了吗？”

　　神族女子索菲亚看了杜变好一会儿道：“因为，确实连你自己都不知道。一个人想要不泄露秘密，那唯一的办法就是连自己都不知道。”

　　索菲亚猜对了！

　　杜变的不死不灭，确实是他之前就下的一步棋。

　　但是下了这一步旗之后，他永远地将这个秘密彻底抹杀了，连他自己都不知道了。

　　他自己都非常不解，为何能够不死不灭？他和莫寒两人精神纠缠过，两人明明同时被杀死，按说应该死得彻底的，为何却始终不死？

　　接着神族女子一挥手，杜变和莫寒再一次彻底沉睡。

　　沉睡之前，莫寒给杜变发了一个精神信息。

　　“杜变，现在的一切还在你的掌握之中吗？”

　　杜变道：“尽管我自己也不知道接下来的路会怎么样，尽管我甚至不知道我为何不死。但是……仿佛一切都还在计划的轨道上。”

　　莫寒道：“那你能够弄死这个贱人吗？”

　　杜变道：“或许……”

　　当然，用文字两个人好像交流了有一两分钟，但对于精神信息交流只是一瞬间而已。

　　很快，两人有陷入了彻底沉睡。

　　……

　　神族议会陷入了巨大的争端和议论之中！

　　议论的重点，在于要不要想尽一切办法杀死杜变。

　　一方认为，杜变是实验中的BUG，是一个错误，会带来巨大的后果，所以要不计一切后果将他杀死。

　　另外一方则认为，杜变的不死不灭，很大程度上证明了他们认知上有误区。而且会为神族的永生不死提供新的方向，所以不但不应该杀死他，反而应该彻底研究他。

　　整个神族成员双方争论不休！

　　最终，索菲亚站了出来。

　　“我支持你们双方的观点。”

　　这话一出，所有人微微一愕，但很快就明白了里面的意思。

　　索菲亚的意思非常明白。

　　用尽一切手段去杀死杜变，如果他能够杀死，那么他不死不灭的理论就不存在了，那他对永生不死方向也就没有太大价值。

　　如果他不能被杀死，那么用尽一切办法杀死他的过程，也就是研究永生不死的过程。

　　所以，神族议会通过了决议。

　　想尽一切办法，杀死杜变，哪怕付出巨大的能量。

　　他们商议出了无数的法子！

　　最终，神族议会决定用还不成熟的终极武器杀死杜变。

　　那就是黑洞！

　　恒星要死的时候，先会变成红矮星，然后成为白矮星，接下来变成中子星。

　　中子星继续坍塌的话，就会变成黑洞。

　　当然，我们的太阳质量太小，只会变成白矮星，无法坍塌成为了黑洞。

　　当黑洞半径越小的时候，它的密度会无比的巨大，达到100亿吨每立方厘米，不过黑洞半径越大它的密度反而会越小。

　　对于神族这个能量文明来说，黑洞被研究出来已经很久很久，但是作为武器的话，到现在都没有成熟。

　　因为黑洞太小的话，根本没有意义。

　　想要作为武器，黑洞半径要大。

　　但是一个稍微大一点的黑洞，需要的物质是天文数字。

　　比如一个半径1米的黑洞，需要1.4个太阳的质量。

　　这个神族的一切能量都来自于三合星，都来自这三个太阳，总不可能为了杀掉杜变，而牺牲掉一个太阳。

　　而且说实话，神族也没有这个能力制造这么逆天级别的黑洞。

　　……

　　“我们不需要做一个那么大的黑洞，仅仅做出一个直径为1毫米的黑洞就够了。”神族女子索菲亚道：“因为杜变和莫寒的生命可以凝聚成为直径小到极点的能量点。莫寒从地球飞向我们三合星的时候，就把自己凝聚成为了一个很小的能量点，我计算过她凝聚成能量点的直径只有0.5毫米左右。”

　　最终，神族议会决定了。

　　制造出一个直径为1毫米的黑洞，然后将杜变和莫寒凝聚成为两个能量点，投入到黑洞杀死。

　　……

　　1毫米直径的黑洞，从视觉上看是其乎其微的。

　　但是所需要的物质是极度惊人的，大概需要将一个直径为一千多公里的星球，压缩到仅仅有一毫米直径。

　　这需要多大的能量？

　　完全是不可估量的！

　　这几乎是神族议会近几百年来最大的一个工程了！

　　为此，神族文明直接动用了一颗直径为一千六百公里的卫星。

　　然后，动用几十万个神族的力量，对这颗卫星进行压缩。

　　整整用了几年时间，他们将这颗直径一千多公里的星体压缩坍塌到只有一千米直径。

　　接下来，靠神族本身的力量已经无法继续压缩下去了，需要动用整个金字塔的力量了。

　　因为金字塔是一个无与伦比的能量阵，直接可以吸收三个太阳的能量。

　　神族议会用了整整几个月的时间，这个一千米直径的矮星运送到了能量金字塔的核心。

　　然后，整个金字塔能量阵释放出惊天的力量，对这颗一千米直径的矮星进行压缩和坍塌。

　　而这个过程，整个能量金字塔都发生了剧烈的震荡。

　　因为，它是直接利用三个太阳无与伦比的引力进行压缩。

　　那个原本一千多公里的星体几乎被压缩，体积越来越小，越来越小。

　　当坍塌到一定程度的时候。

　　它变成了中子星，它的密度达到了惊人的几亿吨每立方厘米。

　　神族金字塔继续利用三个太阳的引力，继续疯狂压缩这个中子星。

　　它继续坍塌，坍塌，坍塌。

　　终于！

　　坍塌到直径只有一毫米的时候！

　　它发生了惊天的变化，变成了一个黑洞！

　　宇宙最为华丽，最黑可怕的存在。

　　一千多公里直径的卫星，变成了一毫米直径左右的黑洞。

　　“快，把杜变和莫寒扔进黑洞，杀死！”

　　这个命令是精神命令，瞬间发出！

　　而此时，杜变和莫寒早就被凝聚成为两个能量点。

　　“嗖！”

　　金字塔能量阵猛地将杜变和莫寒的能量射向这个黑洞。

　　瞬间，杜变和莫寒的能量点，消失得无影无踪！

　　黑洞吞噬一切！

　　哪怕光也无法逃逸！

　　“金字塔立刻弹射远离！”神族议会一声令下。

　　“嗖！”

　　三千公里巨大的能量金字塔，以无比快的速度瞬间远离。

　　这个吞噬了杜变和莫寒的黑洞，孤零零地漂浮在太空之中。

　　能量金字塔之所以逃离，并不是担心被这个黑洞吞噬，因为它是一个完整体，而且质量远远远远大于这个黑洞。

　　之所以快速逃离，是因为黑洞的生命是极度短暂的。

　　哪怕以神族的文明，也只能维持黑洞生命很短很短的时间，不到0.01秒。

　　而黑洞的死亡，是极度可怕的！

　　就相当于微型的宇宙大爆炸。

　　黑洞死亡的瞬间变成白洞，把所有的物质全部喷发出来。

　　……

　　果然！

　　吞噬了杜变和莫寒的黑洞，仅仅瞬间之后。

　　就猛地爆开！

　　惊天的爆炸！

　　这是人类从未见过的爆炸，也是远远超过人类文明认知的爆炸。

　　这就是神族文明的逆天程度！

　　在他们的黑洞武器构想中，这是最原始级别黑洞武器！

　　但就是这个最原始的黑洞武器，也可以轻而易举毁掉一个星球，一个文明。

　　黑洞，也几乎是最最强大的武器。

　　任何进入黑洞的物质，都会被无比惊人的引力彻底撕碎到极致。

　　任何生命进入黑洞，都会死去！

　　杜变和莫寒也不例外！

　　“轰轰轰轰……”

　　惊天的爆炸中！

　　这个黑洞把之前吞噬的一切物质，全部喷发了出来。

　　整颗星球，还有任何东西，包括杜变和莫寒的物质。

　　神族议会所有人，都静静凝视着这片太空。

　　所有的能量阵望远镜，都在搜寻这片超过几百万公里的空间。

　　只要有任何生命的存在，都会被他们捕捉到的。

　　扫射了一遍又一遍。

　　十分钟过去了，半个小时过去了，一个小时过去了！

　　神族议会的所有能量望远镜都没有发现。

　　“实验体莫寒和杜变彻底死了。”

　　神族观测者正式宣布。

　　神族议会所有人都内心复杂，说不出是喜还是悲。

　　至少杜变这个实验BUG已经被彻底杀了。

　　但是，神族追求永生的道路，仿佛也彻底断绝了。

　　……

　　然而！

　　在无数星际灰尘的阴影中。

　　杜变身体光影在渐渐凝聚。

　　而且这一次的他和之前都不一样，他晋升逆天之神族了！

　　他望着神族金字塔的方向，寒声道：“你们的末日，到了！”

　　……


第489章 杜变屠杀神族！践踏女神！

　　已知的任何生命在黑洞中都会死！

　　包括神族也不例外，杜变和莫寒也不例外。

　　但杜变和莫寒为何不死，依旧完全未知。

　　先是杜变的身体光影渐渐凝聚，然后是莫寒。

　　和杜变一样，莫寒的能量级别也发生了蜕变和晋升，从半神成为了神族。

　　……

　　在这里所谓的半神和神级，有什么分界线？

　　其中一个明显的分界线，应该就是空间跳跃了。

　　得到所有恶魔和龙族的力量后，杜变晋升了半神，可以凝聚成为一个点接近光速飞行，而且在同一个空间内的不同位面之内，可以开启位面之门来回穿梭。但是，他却无法进行空间跳跃。

　　之前想要去宇宙内一个很远的地方，就只能老老实实地飞行。

　　而且不管他吞噬了多少半神的能量都没有用，永远无法突破神级。

　　上一次在神族金字塔内垃圾能量回收中心，几万个半神尸体灰飞烟灭，变成了最纯粹的能量，然后压缩成为一个手指头大小的能量结晶。

　　当时杜变就已经吞噬了三万具半神尸体的能量了，但能量修为依旧是半神。

　　按照神族的理论，他是永远永远都不可能晋升的，哪怕吞噬一百万个半神，一亿个半神都是一样的结果。

　　这就仿佛碳元素，它可以是最普通的木炭，也可以是石墨，当温度和压力都大到极致的时候，它会变成璀璨的钻石。

　　但不管是木炭，石墨，还是钻石，它都是碳元素。

　　仿佛永远永远都改变不了，永远成不了其他的元素。

　　这就如同半神永远晋升不了神级。

　　但其实还是外部的力量不够。

　　当压力大了无数倍之后，元素也会被彻底改变。届时不要说电子被压缩进去，就连原子核的外壳也会被压碎，质子会和中子融合在一起，这也就是中子星的由来。

　　所以，元素是可以改变的。

　　如果说杜变得到了龙族和恶魔的所有力量后晋升到半神，就相当于石墨升级到了钻石。

　　那晋升成为神级，就相当于元素的改变了，不再是碳了。

　　在很多小说中外星人经常嘲笑地球人是下等的碳基生物。

　　这就如同金字塔内的那些神族，已经无所谓种族了，只要他们自己愿意，可以随意变幻成任何种族。

　　把杜变扔进黑洞里面，就相当于用无与伦比的外力改造他的能量本质。

　　相当于活生生把杜变这颗碳元素钻石，改造成为了另外一种元素。

　　那么把其他的半神族扔进黑洞里面，会蜕变成神吗？

　　不会。

　　首先，他们的能量本质也会彻底被改变，但是他们就彻底死了，再也不可能能量重组，再也不会重生。

　　……

　　莫寒幽幽地睁开眼睛。

　　杜变看了她一眼，道：“你变丑了。”

　　从某种程度上是这样的。

　　之前的莫寒是龙族，所以浑身都散发着金色的光芒，夺目四射。

　　而这一次蜕变之后，她又完全变回了之前的模样，甚至就是杜变在百色府第一次见到她的样子，纯粹的人类。

　　清丽绝伦，胸前平坦，如同脑残版的小龙女。

　　因为蜕变神族之后，外形就随心所欲了，完全就变幻成为自己最最想要的样子，未必会更美。

　　“发生了什么事情啊？”莫寒冷道。

　　“你又变回来了？”杜变道：“变成龙族的女，虽然依旧脑残，但是单纯可爱，愚蠢得很无暇。你……现在又变回了大宁帝国那个天厌人憎的平胸女人了？”

　　莫寒看了杜变好一会儿。

　　变成龙族之后，她确实失去了之前所有的记忆，就仿佛是一个龙族的新生儿。

　　现在，所有的一切她都记起来了。

　　她那张美丽的脸蛋又仿佛别人欠了她一百万，仿佛永远都不知道怎么笑。

　　她忽然来到杜变的面前，飞快在他嘴唇上亲吻了一口。

　　然后，浑身一阵哆嗦。

　　幸好，这个毛骨悚然的感觉还在。

　　“杜变，我们去弄死索菲亚那个贱人。”莫寒道。

　　“然后呢？”杜变道。

　　莫寒道：“然后我们回到地球，我继续担任我的安南女王。”

　　杜变道：“地球上已经没有人类了，甚至没有任何生命了。”

　　莫寒道：“那我们就生，生满整个地球！”

　　这话霸气绝伦，把杜变听得一阵哆嗦。

　　生那么多，凭着你的平胸根本就养不起啊。

　　杜变朝着莫寒望去一眼。

　　“你……你又要让我一个人去办事？”莫寒点头道。

　　此时两个人甚至不需要交流了。

　　之前，杜变对于神族来说完全是透明的，完全没有任何秘密的。

　　所以他为何会不死不灭？他自己都不知道原因。

　　而现在杜变成为神级之后，他已经知道自己不死不灭的原因了。

　　“现在我们两个人都已经晋升神级，已经逃脱了神族的监控。”杜变道：“你立刻去把那个东西带走，远远地离开地球，越远越好，藏在一个最最偏僻的地方。一定不能让神族找到，否则我们的不死不灭就终结了。”

　　“这是最最重要的事情，关系到我们两人的性命！”

　　莫寒想了一会儿，点头道：“好，不过我有一个要求。”

　　杜变道：“你说。”

　　莫寒道：“你再睡我一次！”

　　杜变道：“乐意效劳！”

　　“轰轰轰轰……”

　　黑洞死亡的能量爆炸和喷发依旧在继续。

　　几百万公里的空间，到处都是尘埃，到处都是气团，到处都是可怕的爆炸。

　　而就在这个华丽的背景中，杜变和莫寒如同普通人类一样，疯狂地燃烧缠绵。

　　近乎歇斯底里！

　　……

　　神族议会内！

　　无数神族沉默不言，既不愿意离开，也不愿意开口说话。

　　你神族女子索菲亚道：“诸位殿下，你们不应该沮丧，黑洞杀死了杜变和莫寒这两个实验品，这是应该值得庆贺的喜事，不是吗？”

　　是吗？

　　虽然杀死了两个实验BUG，但是寻找永恒之路毕竟断绝了。

　　神族女子索菲亚道：“那两个试验品是卑贱种族？这点大家不能否认吧！”

　　所有神族都点头。

　　就如同人类科学家再热爱小白鼠，再热爱星星和猴子，也不会觉得在种族上它们和人类是平等的。

　　索菲亚道：“如果在永生这件事情上，我们在两个低等种族身上找到了突破。那岂不是是一种莫大的耻辱，岂不是证明了我们还不如这些卑贱的猴子？所以他们的死，反而会引导我们走到正确的道路上。”

　　“杜变只是我们实验的一次意外而已，但一只意外的猴子，依旧是猴子。现在杜变这只猴子已经死了，接下来诸位殿下应该重整旗鼓，继续进行接下来的实验，继续寻找新的方向。”

　　然后，神族女子索菲亚就要朝着外面走去。

　　所有的神族成员也朝着外面走去。

　　然而就在此时，杜变的面孔忽然出现在所有人的面前！

　　就这么贸然出现了！

　　所有人错愕？！

　　尤其是神族女子索菲亚，更是感到无比的震惊。

　　杜变竟然依旧没有死？！

　　这简直是颠覆性的啊！

　　这可是黑洞啊，目前已知世界最最强大的武器啊，哪怕一个神族被扔进黑洞里面也必死无疑啊。

　　而杜变竟然又活过来了。

　　不仅如此，而且他的能量级别还晋升了，他……竟然也成为了神族。

　　这，这怎么可能？

　　但是仅仅一秒钟后，神族女子索菲亚道：“立刻逮捕他！”

　　虽然之前都杀不死杜变，但是却可以轻而易举逮捕他，可以让他沉睡，将他切片，将他一次又一次地轰杀成渣，可以让他失去自由。

　　顿时，几十个能量机器人冲了冲进来。

　　杜变的手轻轻一挥。

　　这几十个能量机器人完全灰飞烟灭。

　　紧接着，几百名神族武士飞快冲了进来。

　　杜变双手猛地一握。

　　顿时，这几百个神族武士身体开始坍塌。

　　十倍，百倍，千倍，万倍……

　　不断地坍塌。

　　神族的死亡有一个界限。

　　当他的身体坍塌到一定程度的时候，超过白矮星级别的时候，他就会死。

　　杜变这一次被扔到黑洞去，彻彻底底被杀了一次，然后改造了内在结构，再一次被白洞喷发出来，重新凝聚而复活。

　　其他的攻击手段没有学到，但是引力攻击方式却学到了。

　　黑洞的引力有多大？而这些引力当时全部涌入杜变的体内。

　　当黑洞死亡爆发的时候，里面一小部分力量跟着杜变重生了。

　　这部分力量虽然只有很小的一部分，但已经极度惊人了。

　　“砰，砰，砰……”

　　几百个神族武士，坍塌到一定级别，到肉眼看不到的级别后。

　　直接……灰飞烟灭，彻底死了！

　　“所有人，一起上，杀了他，杀了他……”神族女子索菲亚大声喊道。

　　他们这个反应有些不够神族啊。

　　神族应该是非常睿智的，当知道杜变已经晋升神族之后，他们应该瞬间放下心中的所有芥蒂，然后接纳杜变成为他们的一员。接下来就用体制和组织的力量，让你渐渐交代出不死不灭的原因。

　　但没有想到，刚刚见到杜变，他们的第一反应竟然是怒火冲天，想尽一切办法要将他杀掉，甚至失去了理智。

　　如果杜变仅仅只是复活，而没有晋升神级的话，他们的反应不会这么激烈了。

　　但杜变晋升了神级，而且如此强大？

　　这怎么可以？你明明只是一只猴子啊，怎么可以成为人类和我们平起平坐？

　　你也配姓赵？！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　无数的神族武士，跳跃空间，出现在杜变的身边，将他团团包围。

　　而在场几千个神族议员，拼命地施展自己的力量，攻击杜变！

　　杜变先是以一敌百，然后以一敌千。

　　“聚变攻击术！”

　　杜变直接抽离无数的氚元素！

　　越来越多，越来越多！

　　最后，凝聚成为了一个实体球一般的东西。

　　一个篮球大小的氚，而且压缩凝聚到了极致。

　　然后，猛地点燃！

　　“轰轰轰轰……”

　　惊天的核聚变开启！

　　一个篮球大小的太阳猛地爆发了。

　　一个小太阳的爆炸，何等惊人？

　　超过地球的氢弹无数倍。

　　当然，之前小太阳的爆炸都无法轰碎黑暗王冠。

　　而黑暗王冠是神族制造的物质，所以这个小太阳的爆炸当然也杀不死这些神族！

　　不过，却可以让他们的身体瞬间膨胀。

　　仅仅只是将他们进行加热而已。

　　紧接着，杜变又猛地释放引力坍塌术，让这些神族进行坍塌。

　　这就相当于把一件东西加热，然后瞬间冰冻，拥有一加一大于二的杀伤力。

　　更形象的例子，如果你把一根钢筋放到零下一百摄氏度环境下进行冰冻，那大概要很久很久，才能冰冻到一敲就碎的地步，可能需要好几个小时。

　　但如果你先将它加热成为融化为钢水，然后瞬间冰冻，大概几分钟就可以让它粉身碎骨。

　　所以，无比华丽的一幕出现了！

　　这些神族先被杜变的核聚变加热膨胀过，接下来又被杜变的引力坍塌术压缩。

　　瞬间！

　　一个又一个神族武士，直接灰飞烟灭。

　　一个又一个神族议员，烟消云散。

　　他们的死，就真的是死了，没有复生的机会了。

　　……

　　到了神族级的战斗，是华丽而又简单的。

　　杜变不断地交替施展核聚变轰杀术，引力坍塌术。

　　而且，他完全不防御！

　　任由无数神族的力量轰击在他的身上。

　　大不了，粉身碎骨！

　　反正，他是永生不死的！

　　于是，杜变一次一次粉身碎骨，一次又一次复活。

　　他的屠杀，依旧在继续！

　　那些渡过无数浩劫，终于活到如今这个境界的神族，一个又一个死去！

　　杜变没有比这些神族强大多少，但是他不死不灭，这点就足够了。

　　他就可以将眼前的所有神族，屠杀得干干净净。

　　几个小时后！

　　在场所有神族全部被杀光！

　　就剩下索菲亚一个神族。

　　杜变来到神族女子索菲亚的面前，轻轻掐住她的脖子，冷笑道：“尊贵的神族，索菲亚殿下，你落到我的手中了！”

　　然后，杜变按着她的头顶，将她朝着自己身下压去，缓缓道：“跪下去吧，跪在我的面前。”

　　……


第490章 灭绝百万神族！我妻子儿女！

　　神族女子索菲亚抵抗不了杜变的力量，渐渐地在他面前跪了下来。

　　杜变冷笑道：“想要活吗？”

　　索菲亚道：“想。”

　　杜变道：“那我们玩一个角色扮演游戏如何，你扮演成为娼妇吧。”

　　神族女子索菲亚脸上露出了无比耻辱的表情。

　　杜变尽管已经获得了神级的力量，但是在她的心目中依旧是如同猴子一般的低等种族。

　　之前她临幸杜变，还可以说是猎奇。如果像娼妇一般侍奉杜变，那真是无比巨大耻辱了。

　　但是，没有什么比生命更加重要，尤其对于神族来说，生命超过了一切。

　　然后，神族女子索菲亚脸上露出了一道媚笑，轻轻解开了杜变的能量盔甲。

　　当时杜变是怎么侍奉他她的，她现在就要怎么去侍奉杜变。

　　她脸上的表情越来越谄媚，她的动作越来越卑贱。

　　然而……忽然之间！

　　一股无比巨大的力量，瞬间镇压了杜变的全身。

　　神族女子索菲亚，如同光影一般闪现避开。

　　引力武器！

　　但不是一个神族释放的，也不是几十几百个神族释放的。

　　是能量金字塔释放出来的引力武器。

　　甚至，这些引力是间接来自三个太阳，被金字塔引导利用。

　　这是一股惊天的力量。

　　是杜变之前释放引力攻击的无数倍！

　　之前，这个能量金字塔就是利用这股力量，将一颗星球压缩坍塌成为一个黑洞的。

　　然后，一个矮小的身影走了出来，身后跟着几十个神族议会高层。

　　接着，涌进来几千个神族武士。

　　是那个绿皮神族，大约只有90厘米左右高，她仿佛是神族议会的某个首领。

　　在杜变几乎杀死了会场内所上前神族之后，这个议会首领选择开启了能量金字塔的引力武器。

　　天文数字的引力，不断朝着杜变压缩。

　　这股力量，已经远远超过了杜变所能够承受的范围。

　　他的身体不断地压缩，坍塌。

　　身体越来越小！

　　从近两米的身高变成了一米，一分米，一厘米，一毫米……

　　而且还在不断地变小！

　　小到肉眼都看不见！

　　当然，杜变身体坍塌到一定程度的时候就停止，因为不能再继续了。

　　总不可能将杜变压缩成为一个黑洞，甚至不能将他压得粉身碎骨，那样他就死了。而一旦他死了，就会彻底重生。

　　要维持在一个绝对的平衡，不让杜变粉身碎骨，但是也不能让他逃脱。

　　要将杜变永久囚禁在这个引力囚牢之中。

　　……

　　神族女子索菲亚，拼命地喝水，拼命地涑口。

　　然后望着杜变，冷笑道：“低等种族就是低等种族，就算得到了神族的力量，也依旧是愚蠢的低等种族。得到神族的能量之后，你应该立刻逃跑的，逃得越远越好。结果你却被愚昧的仇恨所蒙蔽，竟然跑过来复仇。”

　　“复仇很过瘾是吗？但是你永远失去自由了。”索菲亚道：“这个引力囚牢会永远处在一个平衡，你无法挣脱，甚至你连自杀的力量都没有。但是却又永远不会杀死你，不会让你重生，所以你永远失去自由，永远都被囚禁！”

　　“你会被囚禁一千年，一万年，十万年！就算你得到了神族的力量，就算你杀死几千个神族那又怎么样？你的力量永远无法和整个能量金字塔相提并论，整个金字塔内整整有几百万个神族，你杀得完吗？”

　　“你刚才逼迫我做了最最耻辱的事情，你让我如同一个娼妇一样跪在你面前侍奉你，你胆敢践踏一个神族的尊严。”索菲亚眼眸充满了刻骨的仇恨，寒声道：“你觉得我应该怎么报复你呢？我是对你无可奈何，杀不了你，甚至伤害不了你。但是别忘记了，我有你妻子儿女们的能量数据，我可以将她们复制出来，然后一遍又一遍杀死，我就让你眼睁睁望着这一切！我会让你无数次后悔，曾经冒犯过我！”

　　“当然，将你的妻子们复制出来之后，我不仅仅会将她们一遍又一遍杀死。刚才我如同娼妇一样服侍你，我也会让她们一样，去服侍其他雄性的！”

　　然后，神族女子索菲亚手一挥动。

　　顿时她的前面出现了一个巨大的屏幕，出现了几个人的身影。

　　有任夜筱，霓裳，宁雪，杜晓等等……

　　只要索菲亚愿意，就可以用能量将她们制造出来。

　　杜变见到这一切，内心顿时狂吼。

　　绝对不可以！

　　他的妻子儿女一定要被复活，一定要是原来的生命。

　　绝对绝对不可以被复制出来，那是一种绝对的亵渎。

　　哪怕复制出来的妻子儿女长得一模一样，甚至记忆和情感也一模一样，但也已经不是原来的妻子儿女了。

　　他的妻子儿女，每一个都必须是独一无二的。

　　所以杜变从来都没有想过要将她们复制出来，而是想着将她们复活。

　　但是，现在索菲亚竟然要将她们复制出来。

　　不可以！

　　杜变拼尽一切力量，想要挣脱这个引力囚牢。

　　但是真的很难做到。

　　这个引力囚牢完全处于绝对的平衡，恰好可以压制杜变所有的反抗，当杜变本身处于一个绝对的零状态，释放不出哪怕一点点力量。

　　连自杀都做不到。

　　神族女子索菲亚笑道：“杜变，我应该选择你妻子儿女中的哪一个进行复制了？我应该先复制谁呢？是杜晓，还是任夜筱呢？又或者是你的二女儿胖晓呢？这应该是你最爱的三个人了吧。”

　　“还是任夜筱吧，这是你最爱的女人，也是亏欠最多的女人。”索菲亚道：“而且，末日钟声响起她灰飞烟灭的时候，肚子里面已经怀孕了。我就将她复制出来吧，然后在她身上上演一出大戏。”

　　神族女子索菲亚挑选了任夜筱进行复制，因为这个她能够给杜变带来最大的刺激和报复。

　　对于杜变来说，且不说复制出来的任夜筱被蹂躏折磨，哪怕任夜筱被复制出来的瞬间，他就算是输了，就算是一败涂地。

　　他没有着急！

　　索菲亚有一句话说得非常有道理。

　　杜变一个人的力量肯定敌不过整个神族金字塔，那他为何要闯进来？

　　整个金字塔内有几百万个神族，整整几百万！靠杜变一个人，杀得完吗？当然杀不完！

　　他难道不知道有引力囚牢吗？

　　杜变当然知道有引力囚牢，毕竟他是亲眼见到这个能量金字塔将一颗一千多公里直径的卫星压缩成为一个黑洞的。

　　他当然知道自己逃不过引力囚牢。

　　那他为何还要进来？他是傻的啊？

　　当然不是！

　　这是一个三合星，有三个太阳时时刻刻处于不稳定的状态。

　　它们的运行几乎是毫无轨迹可言的。

　　而这个引力囚牢，则是能量金字塔直接利用三个太阳的引力而构成的。

　　但是……

　　当三个太阳运动到一个独一无二轨道的时候，当神族金字塔处于三个太阳的绝对引力中心的时候。

　　那么，它受到的引力会瞬间等于零。

　　因为，三个太阳对它的引力会瞬间互相抵消！

　　而这个时候，杜变身上的引力囚牢，会瞬间失效！

　　而最最可怕的是！

　　整个能量金字塔虽然依旧能够接受到太阳的能量照射，但是会瞬间失去引力能量。

　　这就意味着，它会失去力量，失去防护力！

　　到那个时候，杜变……就能够灭绝整个神族文明！

　　……

　　那么，什么时候这个神族金字塔会进入三个太阳的绝对引力中心？

　　19秒之后！

　　杜变为何知道？

　　因为他看到了！

　　他刚才看到了未来！

　　杜变进入黑洞的时候，是什么都不知道的，因为瞬间就死去了。

　　但是，地方黑洞死去的时候变成白洞，把一切都喷发出来，包括杜变。

　　那一瞬间的喷发速度快到了极致。

　　杜变进入了一种非常光陆离奇的状态。

　　他看到了很多没有看到的东西，甚至很难理解的东西，远远超过他智慧，甚至超过神族智慧的东西。

　　其中，他就看到了未来的画面，看到了三个太阳运行的轨迹，看到了神族金字塔有一瞬间处于三个太阳的绝对引力中心，瞬间失去了所有的引力能量。

　　而整个金字塔处于三个太阳的绝对引力中心，之前的历史上曾经出现过两次，而距离最近的一次已经超过了三万年了。

　　这是神族最最危险的时刻，因为这一瞬间金字塔失去引力保护，失去防护力。

　　但仅仅只有一瞬间而已，因为三个太阳很快就会改变移动轨迹，所以基本上不会有危险。

　　此时，距离这个关键时间点，还有15秒！

　　神族女子索菲亚朝着杜变道：“卑贱的猴子，你期待见到你母猴子的出现吗？哪怕只是一个复制出来的母猴子？”

　　“开始复制任夜筱……”索菲亚下令道。

　　杜变心中倒数。

　　“九，八，七……”

　　他绝对绝对不会让任夜筱的复制体出来，因为那样的话，任夜筱就不是独一无二的了。

　　“就要出来了哦，而且还是不着寸缕的，我身边许多雄性的神族议会成员都会看到她的身体！”索菲亚道：“尽管我也不知道，这种母猴子光溜溜的身子有什么好看的。”

　　“出来吧！”神族女子索菲亚猛地就要朝着屏幕按下去。

　　而与此同时！

　　三个太阳运行到了绝对的轨迹。

　　整个神族金字塔处于三个太阳的绝对引力中心，瞬间得到的引力为零，瞬间失去了所有的防护力。

　　困住杜变的引力囚牢，也瞬间失效！

　　“轰！”

　　杜变瞬间恢复了所有的力量！

　　然后，他用尽了所有的力量，朝着神族金字塔猛地轰击！

　　惊天的力量！

　　活生生将神族金字塔轰击出一个裂缝！

　　仅仅只是一个裂缝而已！

　　哪怕这个金字塔失去了所有的防护力，杜变也只能将它打出一个裂缝。

　　但是，完全足够了！

　　这个金字塔原本是完美无瑕的，只要出现了一道裂缝，那就意味着毁灭。

　　这就像是宇航员到了外太空，他的头罩哪怕出现一个微小的裂缝，基本上就完了。

　　仅仅一个瞬间！

　　三个太阳继续混乱地运转，而神族金字塔离开了绝对引力中心，再一次获得引力。

　　但是这已经是巨大的灾难了。

　　因为它不是完整的了，不是完美无缺的了，所以巨大的引力非但成不了它的防护力，反而会拼命地对它进行撕扯。

　　这个金字塔哪怕出现一个最微小的裂痕，也就失去了平衡。

　　越强大，越完美的东西，就越脆弱。

　　……

　　“不，不，不……”

　　绿皮神族，索菲亚，还有其他神族议会高层见到金字塔上的这个裂痕，顿时陷入了彻底的惊骇。

　　仿佛末日降临一般！

　　所有人，发出绝望惊天的嘶吼。

　　“不要，不要，不要……”

　　其中一个神族猛地化作一道能量钻入这个裂缝里面，他试图弥补这道裂缝。

　　但是，这是无济于事的。

　　三个太阳继续混乱地运动着，释放出来的引力也混乱无章，对整个金字塔进行拉扯。

　　这个神族金字塔的裂缝，越来越大！

　　“你疯了，你疯了……”

　　绿皮神族朝着杜变嘶吼道：“你疯了吗？你这会毁掉整个金字塔，你会杀掉几百万神族，你会灭绝整个神族文明。”

　　“轰隆隆隆……”

　　整个世界都在颤栗。

　　灾难发生了。

　　神族的末日降临了。

　　三个太阳巨大而又混乱的引力，疯狂地撕扯神族金字塔。

　　裂缝越来越大，整个金字塔很快就要四分五裂了。

　　杜变猛地冲到神族女子索菲亚面前，不屑冷笑道：“你们只是一个相对高级的文明种族而已，把自己称之为神族，也位面太抬高你们自己了。你把我当成猴子，把我当成低等种族？但是……凭借我一个人的智慧，就可以将你们几百万神族全部灭绝！”

　　“我来到这个金字塔之前就立下誓言，要向操纵命运之人宣战，哪怕他们是神族。我现在正是宣布，我杜变一个人，就要将你们整个神族，斩尽杀绝！”

　　“我要为所有的龙族，所有的恶魔，所有被你们毁灭的人类复仇！”

　　然后，杜变举起巨大的拳头，对准神族女子索菲亚猛地狂暴而击。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　这不是普通的拳头，这是拥有天文数字力量的拳头。

　　疯狂地暴击！

　　如同无数核弹轰击。

　　疯狂地碾压，疯狂地践踏。

　　短短几分钟后！

　　神族女子索菲亚，活生生被杜变砸死！

　　而且是灰飞烟灭，粉身碎骨，死无葬身之地！

　　“父亲，母亲，所有的龙族，所有神族，我要为你们复仇了，我要杀光所有神族了！”杜变爆吼。

　　一声巨响！

　　整个神族金字塔活生生被三个太阳的巨大引力，撕裂成了两半！


第491章 相会妻子儿女！死神永生！

　　“轰轰轰轰……”

　　一阵又一阵惊天动地的爆裂。

　　不是爆炸，而是爆裂。

　　在三个太阳引力的撕扯下，整个神族金字塔不断地被撕裂。

　　里面所有的实验室，所有的能量阵，所有的空间全部灰飞烟灭。

　　当然，里面的几百万神族依旧没死。

　　因为每一个神族的单个质量太小了，就算受到三个太阳的引力，也没有太大的伤害。

　　打一个比方，如果木星和土星在一个很近的距离，然后把月球放在二者的中间，那唯一的结果就是整个月球被撕碎。但如果把一个人放在木星和土星的中间就不会被撕碎。

　　所有神族尽管没有死，但是脸上却充满了无限的绝望。

　　因为，整个能量金字塔是他们的一切。

　　不仅仅是他们的家，还是他们的实验室，他们的未来等等。

　　最最重要的是，整个金字塔是他们的能量来源。

　　这些神族为何能够奢侈地进行空间跳跃，为何能够更加奢侈地进行位面实验？

　　就是因为整个金字塔能够为他们提供源源不绝的能量，准确说是金字塔能够收集三个太阳的能量，然后提供给几百万个神族。

　　所以，每一个神族能够享受的能量近乎是无穷的。

　　神族女子索菲亚可以为了放松，直接制造出一片大海，一片沙滩。

　　如果某一个神族实在太过于无聊了，他可以直接制造出了几百万个陌生种族，然后看着他们进行文明进化。

　　这一切的能量，都是来自金字塔对太阳能量的收集。

　　而现在金字塔被摧毁了，无法集中吞噬吸收三个太阳的能量了。

　　凭借每个神族又能够吞噬多少能量？可以这么说，光凭他们自己身体吸收太阳的能量，完成一次四光年的跳跃就能消耗得干干净净了。

　　更直接地说，没有了能量金字塔，这些神族甚至无法深入宇宙探险。因为很可能飞行几光年都找不到任何恒星，得不到任何能量补充，他们很可能因为能量耗尽而死在太空之中。

　　“轰轰轰……”

　　神族金字塔继续被撕碎。

　　被撕成了两块，四块，八块，十六块……

　　在三个太阳的引力下，它会一直被撕碎下去，一直到每个碎块的质量小到一定级别。

　　“杜变大人万岁，万岁，万万岁！”

　　神族金字塔崩塌之后，几万个半神囚徒都恢复了自由。

　　他们和杜变一样，都是神族实验的牺牲品，他们所在位面牺牲了无数生命，才让每一个半神而逃过末日钟声。

　　他们都曾经是万王之王。

　　他们和杜变一样，都想为无数死去的同族复仇。

　　但是这些半神族刚刚进入神族世界，就立刻被囚禁起来，不要说复仇，就连自由也失去了。

　　此时，杜变摧毁了神族金字塔，等于代表着他们复仇了，让他们如何不欣喜若狂？

　　……

　　神族议会的议长，那个瘦小的绿皮神族浑身都在颤栗。

　　绿皮神族议长目光望向杜变，颤抖嘶吼道：“你毁掉了我们的文明，我们付出了多少代价？我们付出了多少牺牲，我们无数了多少岁月，才有了今天的辉煌。而你却毁了它！”

　　杜变望着这个绿皮神族道：“那你们的游戏，你们的实验，又毁掉了多少文明？”

　　绿皮神族道；“那些实验文明，是我们创造出来的。我们既然创造了他们，也就有资格毁灭他们。”

　　杜变寒声道：“所谓的龙族是你们创造的，恶魔也是你们创造的。那地球的人类呢？也是你们创造的吗？不是吧，他们是宇宙自然诞生的生命文明，但他们也毁于你们的实验。”

　　“弱肉强食。”绿皮神族道：“作为低等文明，弱小就是原罪，被毁灭掉很正常。”

　　杜变道：“那我现在把这句话还给你！”

　　绿皮神族面孔一阵颤栗。

　　是啊，如果你的文明那么强大，为何就被我这么轻而易举毁灭掉了？

　　那只能证明，你们远远不够强大。

　　“杜变，你摧毁了我们的家园，摧毁了我们的金字塔，但是你以为一切都结束了吗？”神族议长瘦小的身子张狂大笑。

　　顿时，这位绿皮神族在空气中跪了下来。

　　几百万神族也全部跪了下来。

　　绿皮神族议长对着空气叩首道：“伟大的神王，伟大的智慧之王，伟大的文明指引者。在百万年前，我们种族遭遇灭顶之灾的时候，是您将指引了我们新的方向，是您带给我们重生和光明。现在您的子民再一次遇到了毁灭的危机，请您再一次现身，指点您迷途的羔羊吧。”

　　然后，几百万个神族，在无数的废墟中看叩首，跳着神秘的舞蹈。

　　“伟大的神王，伟大的信仰，请您现身，指点我们这些迷途的羔羊。”

　　几百万神族不断叩首。

　　“献祭，开始！”

　　然后，震撼的一幕开始了。

　　无数的神族纷纷自尽，自爆身躯。

　　一个又一个神族灰飞烟灭。

　　几十个，几百个，几千个，几万个，几十万个，上百万个……

　　只要这个神王没有出现，这几百万神族就不断自爆下去！

　　最终，整整一百九十万神族自爆。

　　自爆之后，他们的能量在太空中凝聚，凝聚。

　　顿时，凝聚出了一道身影！

　　这就是神王？

　　他拥有人类的头颅，四肢和身体。

　　但是却没有面孔，没有五官。

　　他的手，没有手指。

　　他的脚，也没有脚趾。

　　而且，仅仅只有一道光影，没有实际躯体。

　　他的身影，巨大到了无限。

　　至少杜变视野之内的所有太空，全部被他的光影占据了！

　　他虽然没有眼睛，但低着头仿佛在看金字塔的无数碎片。

　　此时，每一个金字塔的碎块质量已经小到一定级别了，所以不再继续被撕碎了。

　　他轻轻地一抬手。

　　顿时，能量金字塔的碎块瞬间全部粉碎。

　　原本每一个碎块还有几十上百公里的直径，此时全部化为了粉末。

　　然后，他再一挥手。

　　所有的粉末都变成了光芒。

　　这些光芒凝聚到这个神王的体内。

　　他不再是虚无的光影了，有了躯体。

　　三千公里巨大的金字塔，全部粉身碎骨，凝聚成为了他的躯体。

　　然后，他的身影不断变幻。

　　最后选择了一个人类的面孔。

　　……

　　“我用这个面孔和你交流，或许你会觉得自然一些。”神王淡淡道：“杜变，你知道什么是神吗？”

　　杜变道：“创造生命，复活生命。”

　　“对，创造生命，复活生命，穿越时间和空间。”神王道。

　　杜变道：“那你为何成为神？”

　　“我吗？”神王道：“因为……无限的死亡！”

　　因为无限的死亡，才成就为神？

　　在地球上，神的存在是因为信仰！是几千万，几亿，几十亿人的精神寄托！

　　然后，神王手中出现了一个钟，他轻轻地摇晃。

　　“当，当，当，当，当……”

　　末日钟声！

　　这个声音杜变何止是熟悉，简直刻骨铭心啊！

　　当日，就是这个钟声响起的时候，杜变父亲，母亲的灵魂灰飞烟灭。

　　然后地球上幸存的几十万人，包括杜变的妻子儿女，大宁帝国的无数人类，全部都灰飞烟灭。

　　“杜变阁下，这个钟声你应该非常非常熟悉吧。”神王微笑道。

　　“当当当当当……”

　　末日钟声继续响起。

　　杜变在三个太阳中间的空域中，他的精神力不断地释放出去。

　　然后，他见到了无比震撼可怕的一幕。准确说，他是精神感应到了可怕的一幕。

　　无数的生命在死去！

　　一个又一个位面的文明，被彻底消亡了。

　　末日钟声，从来都不会空响。

　　当它响起的时候，就意味着无数生命的灭亡，意味着许多文明的灭绝。

　　“杜变阁下，你要为你的族人复仇，你要为无数恶魔复仇，为无数龙族复仇，你应该找我，而不是……我的那些子民。”神王微笑道：“因为他们根本就不是什么神族，他们仅仅只是机器而已啊。”

　　他的面孔如同太阳一般温暖，他的笑容如同春风一般。

　　然后，他轻轻举起手。

　　瞬间……剩下几百万个神族定格在原地，一动不动。

　　这一幕，杜变是何等的熟悉啊？

　　就仿佛是整个电影被暂停了一般！

　　“杜变阁下，你要复仇应该找我的。”神王叹息道：“我的这些子民，仅仅只是我制造出来的工具而已。仿佛是工蚁，又仿佛是机器人。用你能够理解的话来说，就相当于神级人工智能。只不过他们完全不知道这一点，他们完全把自己当成了真正的生命，把自己当成了真正的神族。”

　　杜变望着这几百万个被定身，连眼神都无法动弹的神族，浑身有些毛骨悚然。

　　神王叹息道：“你用你的脑子想一想啊，能够操纵几万个位面的神族，会如此的脆弱？会被你轻而易举地杀死？”

　　“你再用你的脑子想一想。”神王微笑道：“一个能够操纵无数星球，无数位面的神族的家园，会被区区三个太阳所撕碎吗？”

　　神王叹息道：“杜变你的思想太过于拘泥了，你总是觉得神应该有一个生命外形。要么是人类，要么是绿毛龟，要么是章鱼，要么是一团光影。其实你见到的金字塔本身，就是我！金字塔为什么就不能是一个神呢？”

　　然后，神王轻轻地挥了挥手。

　　他的身体猛地变幻，再一次凝聚成为一个完整无缺的金字塔。

　　他的手指轻轻在空中点落。

　　顿时，被杜变杀死的无数神族，包括之前灰飞烟灭自爆的无数神族，又一个一个重新凝聚了。

　　包括那个被杜变捶打得粉身碎骨的索菲亚。

　　几百万个神族子民，全部重现，定格在空中，如同还没有被唤醒的机器人一般。

　　“杜变，你有很多很多误解。”神王道：“你总觉得一个文明会有很多很多生命组成，但是神永远是孤独的。至少我这个神，仅仅我一个，就代表着整个文明。”

　　杜变重复道：“无限的死亡，成就了神！”

　　“对。”神王道。

　　杜变道：“那你屠杀无数的位面，灭绝无数的文明，杀死无数的生命，是为了什么？”

　　“杀死生命，需要理由吗？”神王道：“因为生命才是最高能量啊，有一些神明被无数生命信仰和膜拜，所以充满了强大的力量。而有些神，屠戮无数的生命而强大，比如……我！”

　　杜变道：“死神永生？！信仰永生？！”

　　神王一摊手道：“杜变阁下，你应该感觉到无比骄傲自傲的。因为我制造出来的这些高级能量机器人对你无可奈何，甚至让你屠杀了百万高级智能，甚至还需要我亲自现身。”

　　“好了，我要杀你了。”神王道：“你所谓的不死不灭手段还不错，你把自己的灵魂禁锢在一个绝对静止的空间内，在那个空间内连时间都是静止的，所以自然灵魂永不灭。而你的身体在外面游荡，不管灰飞烟灭多少次，哪怕被丢尽黑洞里面也能够复活，因为在时光静止的空间内你灵魂永不灭啊。”

　　杜变沉默了。

　　神王说对了！

　　那个神秘的吊坠，母亲给他的吊坠。

　　末日钟声响起的时候。

　　所有的龙族和恶魔族都把力量献给了杜变。

　　杜变就仿佛在照镜子一般，镜子里面的是魔族杜变，外面的是龙族杜变。

　　就在两个杜变要合二为一的时候。

　　母亲和父亲的灵魂从这个神秘吊坠里面钻了出来。

　　杜变的灵魂，钻入了这个神秘的吊坠之内。

　　这个能量吊坠是怎么来的？不知道！

　　母亲的记忆中，完全没有这个吊坠的记忆。

　　这个神秘的吊坠，是一件远远超过杜变母亲理解的物质，也是超过杜变所能理解的物质。

　　父母的灵魂，只能依附在这个吊坠里面。

　　而杜变的灵魂，却能够钻入这个吊坠的内部空间！

　　这个吊坠的内部空间，同样是远远超过杜变所能理解的范畴。

　　这个空间内，一切都是静止的，包括时间都是静止的。

　　一旦时间静止。

　　那杜变的灵魂就永远定格，自然也就永远不会死了。

　　杜变把自己的灵魂藏在神秘吊坠空间之内，然后自己的躯体在外面行走，并且把这个神秘吊坠藏在世界裂隙之内。

　　这就是杜变一直不死不灭的秘密。

　　现在却被这个神王一语道破了。

　　所以不久之前，杜变才会让莫寒赶紧回地球，就是让她去世界裂隙把这个神秘吊坠取出来，然后藏在一个最隐秘的地方，远远地离开地球。

　　……

　　神王轻轻地在空中撕开了一道裂缝，然后他的手钻了进去，抓出来一个人。

　　莫寒，还有她脖子上的那个神秘吊坠。

　　“啊……这里是哪里啊？我到哪里了啊！”莫寒惊愕道。

　　神王的身体不断缩小，变得和正常人一样大小。

　　然后，轻轻拿起这个神秘的吊坠。

　　“你知道这是什么东西吗？”神王问道：“这是神之吊坠，是我放在地球的。我不知道你是否能够理解，茫茫宇宙太大了，我需要投下一个浮标做好标记，看到上面的神秘符文了吗？用你们的文字这就是496899！”

　　杜变想起他进入神族金字塔的时候，就被称之为496899号。

　　“明明是我投下的信标，你却当成了救命稻草，还真是无知得可爱啊！”神王笑道：“像这样的信标，我有很多很多的！”

　　紧接着，杜变的眼前出现了无数的吊坠。

　　上面都有神秘的符文，几千，几万，几十万个！

　　神王的毁灭文明，毁灭生命的游戏中，实在有太多位面，太多星球，太多世界了。

　　所以，不得不一个个做好标记。

　　而且这也是能量关联，确保他的能量机器人可以隔着4.2光年操纵太阳系内的位面大战。

　　“这个吊坠内部，就仿佛一个独立的宇宙，时光静止，你觉得除了我之外，谁能创造出如此高级别的东西。”神王微笑道：“好了，杜变阁下，尽管你很调皮跳脱，但关于你的游戏还是结束了，说一声再见吧！”

　　神王只要轻轻捏碎这个神秘吊坠，就可以将杜变彻底杀死。

　　“慢着！”杜变道：“神王，我有两个问题问你！”

　　神王道：“说。”

　　杜变道：“我想要复活我的妻子儿女，我想了两个办法。第一个办法，让时间倒流，当速度超过光速，时间就会倒流，我就能返回到几年前，就能见到我的妻子儿女，就能改变世界毁灭的命运，这条路可行吗？”

　　神王摇头道：“不可行。”

　　杜变道：“第二个办法，我找到一个宇宙虫洞，返回到过去，改变世界毁灭的命运，这条路可行吗？”

　　神王道：“也不可行！”

　　杜变道：“那……我若杀了你，能复活我的妻子儿女，能够挽救地球毁灭命运吗？”

　　“当然可以！”神王微笑道：“我说过，有的神靠无数生命的信仰而获得力量。有的神靠杀死无数生命而强大，我是后者，所以需要不断地屠戮。甚至杀死太阳系的人类还远远不够，还要利用人类的基因制造出恶魔族和龙族，这就等于你们人类把猪养肥了再杀，才能吃到更多的肉。”

　　“496899号，关于你的游戏，彻底结束了！”

　　杜变牵着莫寒的手，他已经做好准备了。

　　神王轻轻一捏那个神秘吊坠！

　　瞬间，那个神秘吊坠彻底灰飞烟灭。

　　里面的空间也彻底支离破碎，杜变的灵魂飘逸而出。

　　接下来，神王没有任何动作，不需要打响指，也不需要拍杜变的头顶，仅仅只是微笑，用他温暖的目光望着杜变。

　　杜变和莫寒的灵魂，一寸一寸灰飞烟灭。

　　与此同时！

　　几万个半神族飞蛾扑火一般，冲向了杜变。当然用半神族也不恰当，准确说是神之试验品。

　　他们想要用自己的生命挽救杜变。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　这些半神族，每一个都曾经是万王之王，都寄托着每一个位面亿万生灵的希望和信仰。

　　现在，这几万个试验品，把所有的信仰，所有的希望寄托在杜变身上。

　　他的生命和灵魂，源源不断地注入到杜变体内。

　　神王淡淡笑道：“想要利用无数位面的信仰制造出一个新神？来不及了！”

　　几万个半神族（试验品），代表着几万个位面世界希望的万王之王，全部为了杜变而牺牲。

　　神王的手放在杜变的头顶，就要轻轻拍下。

　　但是杜变没有等待他的动手，他选择自我了断。

　　“砰！”

　　瞬间他和莫寒二人的身体，彻底灰飞烟灭。

　　这一次，他再也无法复活了！

　　神王闭上眼睛，无比的享受。

　　这就是变得强大的味道啊！

　　死神永生啊！无数生命的死亡，让他变得越来越强大！

　　“杜变你可知道，刚才那一瞬间，你寄托了无数位面生命的希望，你得到了无数生灵的信仰，你差一点点就成为真正的神了！”

　　……

　　片刻后！

　　神王变身，再次变成了那个三千公里大的能量金字塔。

　　金字塔内的几百万个高级智能依旧定格不动。

　　忽然一瞬间，他们眼睛转动，被激活了！

　　索菲亚出现在房间里面，叹息道：“神族无敌，真是太寂寞，太无聊了！”

　　然后，她轻轻一挥手。

　　她的房间变成了一片大海，她身上的衣物消失得无影无踪，然后跃入了大海之中游泳。

　　关于杜变的一切，关于金字塔曾经被撕裂的所有记忆，全部不存在。

　　就好像一切都没有发生过一般。

　　几百万高级智能继续以为自己是神族，是最强大的文明生命，有条不紊继续操纵着无数位面的毁灭游戏。

　　……

　　杜变再一次睁开眼睛！

　　他再一次彻底被震撼了！

　　眼前的这一幕，带来的视觉震撼远远超过了一切，超过了他走出炼狱之塔第九层，第一次见到神级金字塔的景象。

　　这里叫什么？

　　星系地狱？宇宙冥界？

　　无数的死去的灵魂，构成了一条无比漫长的银河，源源不断地流淌。

　　有多少死去的灵魂？

　　不知道！

　　不是记忆，也不是几十亿，不是几百亿而是更多更多。

　　这里有人类，龙族，恶魔，精神生命，能量生命……等等。

　　总之，有几千几万种生命形态。

　　而且全部都是强大的智慧生命，能够诞生文明的生命。

　　总之，无数死去的灵魂形成一条银河，无比漫长的银河，川流不息。

　　有些神，因为无数生命的信仰而强大。

　　有些神，因为屠杀无数的生命而强大！

　　而这条死亡灵魂之银河，就构成了神王无比强大的力量根源。

　　它想要继续强大，就要不断地屠戮，生命是最高级的能量！

　　在这里，杜变见到了太阳系的倒影，见到了三合星系的倒影。

　　这里就是死亡的永恒之地？

　　这里所有死去的灵魂就如同无数的水分子一般，只能按照规律不断地流淌，不会睁眼，不会动弹。

　　唯一能够动弹的，只有杜变！

　　杜变在这条永恒的死亡灵魂银河中，不断飞行，不断游弋。

　　他要找自己的妻子，找自己的儿女。

　　很快！

　　他找到了！

　　他找到了任夜筱的灵魂，找到了杜晓的灵魂，找到了胖晓的灵魂。

　　他全部找到了！

　　还找到了宁雪的灵魂，她的怀里还有一个几个月的宝宝。

　　他的妻子儿女，全部找到了！

　　但是……杜变只能看到他们，不但无法复活，无法唤醒，甚至不可触摸。

　　她们和无数死去的灵魂一起，构成了银河，不断流淌。

　　“我要复活她们，我要扭转一切，我要挽救一切！”

　　有些神靠杀戮无数生命而强大。

　　有些神，靠无数生命的信仰而强大！

　　……


第492章 终极一战！轰杀神王！

　　如果问一句，现在一切还在杜变的掌握之中吗？

　　不！

　　现在的局面真的已经不在杜变的掌握了。

　　甚至杜变眼前这个世界是未知的，对神王也是未知的。

　　那他应该如何拯救一切？如何复活自己的妻女？

　　至少，他要先了解这个世界，要知道自己在哪里，要面对的是什么？

　　……

　　他独自一人，在这个无比巨大的世界里面遨游。

　　这个世界很大很大！

　　大得超过了杜变所有的想象。

　　这个空间室内，到处都是死去的灵魂，而且远远不止一条灵魂星河，而是许多许多，有天文数字的灵魂。

　　其实可以想象的，单纯杜变所在的位面世界，死在神王游戏中的有多少人？

　　大宁帝国位面，龙血大陆，现代地球，远远超过了几十亿生命。

　　而杜变仅仅只是第496899号实验体！

　　每一个号码，都代表着一个星系，一个位面，天文数字的生命。

　　所以杜变看到的这个空间世界有多少死去的灵魂？

　　几千亿，几万亿？

　　不，这一切数字甚至都没有意义了。

　　因为这个数字已经大到了极点。

　　当杜变身处其中的时候，看到的是一个又一个死去的灵魂。

　　可是当杜变渐渐飞行远离的时候，视野越来越远。

　　这些死去的灵魂越来越小，越来越小，最后变成了一个光点。

　　杜变继续飞得更远，更远，更远……

　　他看到的就是真正的星河，真正的银河。

　　就仿佛在宇宙中看到的星河一般。

　　只不过天上银河的每一个光点都是恒星，而杜变看到的每一个光点，都是一个死去的灵魂。

　　杜变飞到最远最远的时候。

　　看到了一个星系一般的存在，不是银河系的模样，但有点类似。

　　银河系是无数的恒星在围绕着银河系中心旋转。

　　而杜变看到眼前的一切，是无数的灵魂在围绕着中心旋转，每一个灵魂就是一个光点。

　　杜变刚刚来到这里的时候，还觉得这是星系冥界，宇宙地狱！

　　但是现在，可能要改变这个观点了。

　　当然，他还需要继续观察这个世界。

　　他继续往外飞行。

　　因为他看到太阳系的倒影，看到了三合星（三个太阳）的倒影了。

　　所以，他拼命地朝着三合星飞去。

　　这个世界内，所有的灵魂如同一个光子，如同银河系中的一颗恒星，都不是自由的，都要围绕着银河中心旋转。

　　唯独杜变这个灵魂是自由的，可以随意地飞行。

　　他尝试着，能不能飞离这个世界，能不能接近三合星。

　　他不断地飞行，飞行，飞行……

　　不知道飞了多久。

　　他依旧没有飞离这个世界，而且诡异的是，三合星的三个太阳他的视野中大小完全不变。

　　按照道理说，杜变朝着三个太阳不断飞行，这三个太阳的光影会越来越大的，但实际上并没有，大小完全不变！

　　然后！

　　杜变终于得出了一个结论！

　　这个空间是一个独立宇宙空间，和外面的宇宙是完全隔绝的，所以距离永不变。

　　这里面的世界，时间空间概念和外面也都是不一样！

　　其次，这个独立的宇宙空间，其实是……神王的脑域！

　　杜变在神王的脑域之内。

　　没错！

　　事实就是这么荒谬了！

　　杜变曾经想了很多种可能，觉得自己可能来到了宇宙地狱，星系冥界之类的等等。

　　但结果很直接简单，他被杀死之后，来到了神王的脑域之内。

　　所有位面的生命被杀死之后，所有死去的灵魂都来到了神王的脑域，变成了神王精神力的基础粒子。

　　每一个死去的灵魂，都是神王脑域的一颗光子，或者说粒子而已。

　　事实很简单！

　　神王不断地培育生命，然后屠杀生命，远远不断补充自己的脑域粒子，补充自己的精神力。

　　普通人的脑域信息，也是由无数的电子组成的信号。

　　这个神王，屠杀天文数字的生命，让每一个生命成为自己的精神粒子，他吞噬了几万亿不止的生命。

　　所以，他当然无比的强大的！

　　他当然可以控制无数位面的游戏，他当然可以制造出强大无比的神族机器人。

　　它当然可以抵御几乎一切伤害，连三个太阳的引力伤害也完全不在乎。

　　他不断地屠杀生命，果然不是为了好玩了，而仅仅只是为了强大，为了生存！

　　人类吃菜吃肉维持生命，而神王则靠吞噬生命维持强大。

　　……

　　弄清楚了这个空间其实是神王脑域之内。

　　杜变就要抛弃之前所有固有的观念了。

　　首先是大小，这个改变已经变得没有意义了。

　　任何大小都是相对而言的。

　　就如同一滴水，在人类眼中它非常小。但是这一滴水中都生活着无数的生命，它就是一个单独的世界。

　　就如同太阳系，在人类眼中非常非常大。但如果银河系是一个巨人的话，那么在他的眼中，太阳系就小到连一颗尘埃都不是。

　　杜变所在神王的脑域，已经完全是一个独立的空间世界，所以这里的大小和外面的宇宙空间几乎没有任何关系了。

　　这就相当于另外一个微观世界了。

　　另外一个就是时光的长短。

　　人类的一生将近百年，蜉蝣的一生只有24小时。在人类眼中，蜉蝣的一生是何等的短暂，但是蜉蝣难道会觉得自己的一生无比短暂吗？

　　而那些生命更短的微生物，它们的生命可能不到一秒钟，那也是一生。

　　所以在神王脑域之内的独立空间内，时间长短也和外面没有太大关系了。

　　……

　　弄清楚了这些原理之后！

　　杜变确定了一个事实，首先他绝对不要指望在这个世界内复活妻子儿女，没有任何意义的。

　　因为在这个世界内，妻子儿女的灵魂都只是一个粒子而已。

　　神王有一句话说对了，想要复活妻女，唯一的办法就是杀死神王！

　　杀死神王，从某种意义上，就是颠覆因果。

　　这个世界上，唯有颠覆了因果，才能挽救死亡。

　　那么，该如何杀死神王？

　　现在杜变的灵魂依旧完全被囚禁在神王的脑域之内，双方的实力已经悬殊到了一个无法想象的地步了。

　　如果把神王的脑域形容成银河系的话，那杜变就是一颗恒星。

　　如果把神王比喻成一个壮汉的话，那杜变就是他体内的一个细胞。

　　一个细胞想要战胜一个人，可能吗？

　　从理论上是可能的，癌细胞就是无限分裂，无限吞噬，最终吞噬整个生命。

　　而且杜变仿佛拥有这样的能力。

　　他临死之前，有几万个半神族把所有的希望和信仰寄托在他的身上。

　　信仰是可以传染的，一传二，二传四，不断地蔓延下去。

　　……

　　什么是信仰？

　　这解释起来就太长太复杂了。

　　但对于杜变来说，信仰就是单方面的精神纠缠，精神供给！

　　杜变和莫寒是双方面的精神纠缠，两个人可以共用生命，共用意志，共用能量。

　　而几万个半神族试验品临死之前对杜变输出了自己的信仰，就是单方面的精神纠缠。

　　这就意味着杜变可以单方面享受他们的所有力量，可以决定他们的意志，但是却不用付出任何代价。

　　杜变转动意念！

　　顿时，无数灵魂组成的银河中，有几万个停止转动，他们得到了杜变的命令！

　　这几万个灵魂，就是当时为了拯救杜变而牺牲的那几万个半神族试验品。

　　没错，杜变完全拥有它们的意志和能量，哪怕他们已经成为了一个无知无觉的灵魂，哪怕他们成为了神王脑域内的基本粒子。

　　而这几万个半神族试验品，都曾经是各自位面的最高领袖，万王之王。

　　这些位面的无数生命，都为了他们而心甘情愿地牺牲，并且献出自己的力量。

　　就如同无数恶魔和龙族为了杜变献出了自己的一切，这也是一种信仰。

　　杜变得到了这几万个半神族的信仰，而这几万个半神族，则得到了几千几万亿个生命的信仰。

　　杜变开启最大的意念，想所有的信仰者下令！

　　所有他的信仰者，不管是直接信仰者，还是间接信仰者，全部静止不动。

　　顿时，超过几万亿个死亡灵魂静止不动了。

　　包括了杜变的妻子，儿女，还有他的父母。

　　因为这些人和毫无保留地信仰杜变！

　　杜变不由得想起了神王的话，有些神依靠屠杀和吞噬生命而强大，而有些神则依靠信仰而强大。

　　杜变直接间接获得了无数生命的绝对信仰，已经非常接近于神了。

　　所以在神王的脑域宇宙中，所有的灵魂都是无知无觉，毫无自由地转动，唯独杜变是自由的。

　　但是……

　　这几万亿个灵魂只是稍稍停止了转动，很快又恢复了。

　　尽管它们信仰杜变，但是神王这个脑域宇宙内的万有引力太大了，它们还是无法抵抗。

　　杜变真正能够控制的，就只有那几万个半神族灵魂。

　　想要杀死神王！

　　就要摧毁他的脑域宇宙，那就要去他的脑域宇宙中心。

　　他的脑域就像是一个星系，无数灵魂光点围绕着中心旋转，如同无数恒星围绕着银河系中央旋转。

　　银河系的中间是黑洞，那么神王脑域宇宙的中心又是什么什么？

　　……

　　之前杜变是拼命往外飞行，这一次他拼命往内部飞行，朝着神王的脑域中心飞行。

　　再一次重申，在这个世界内距离已经变得没有意义了。

　　相对于外面的宇宙来说，神王脑域世界是独立宇宙。

　　相对于杜变而言，神王这个脑域世界是无比巨大的。

　　越是靠近神王脑域中心，杜变发现无数灵魂转动的速度越快。

　　越来越快，越来越快。

　　而且灵魂也越来越密集。

　　到了最最中心的位置，无数灵魂光点运转的速度已经快到惊人了。

　　比如银河系最中心轨道的恒星，绕着中心公转的速度达到了惊人的12000公里每秒。

　　杜变看到了，看到了神王脑域的中心！

　　果然是一个黑洞！这个黑洞就是神王的脑域精神核心，生命核心！

　　和正常星系一模一样！

　　那么想要杀死神王，就变得简单而又极度艰难了。

　　说简单！

　　直接摧毁这个黑洞，神王就会彻底崩塌毁灭，他就会永恒死去。

　　但是，如何摧毁这个黑洞？！

　　当然，所有人工制造的黑洞都很快会死亡，重新喷发。

　　但是有一些黑洞，拥有源源不断的力量，质量供给，所以这些黑洞的生命是无比无比漫长的。

　　比如银河系的黑洞，已经生存了一百亿年左右了，而且还将生存很久很久很久。

　　神王脑域中心的这个黑洞，同样如此。

　　它几乎是不可战胜的！

　　因为，黑洞可以吞噬一切能量，一切物质，包括光。任何攻击手段对它都无效！

　　那么，如何摧毁一个黑洞？

　　理论上也很简单！

　　哪怕一个粒子用超光速飞行撞击，就可以摧毁一切，包括黑洞，不管它有多大，又或者是多小。

　　所以，杜变只要将一颗例子加速到超光速，就可以摧毁神王的脑域，就可以彻底杀死神王！

　　但是，根据爱因斯坦的相对论，宇宙的任何物质速度都不可能超过光速！

　　人类科学家做了无数的实验想要推翻这一个观点。

　　甚至在2011年的一个实验中，某个科学家宣布发现了一种中粒子，速度超过了光速。

　　当时整个世界哗然。

　　但是最终结果，这是因为技术人员的测量失误导致了实验错误。

　　所以，爱因斯坦的相对论如同神墙一样矗立在那里，无可撼动。

　　光速是宇宙的速度极限，仿佛成为了真理。

　　……

　　接下来！

　　杜变对神王脑域核心的轰杀开始了！

　　这是一个非常残忍的过程！

　　因为，这是自杀性攻击！

　　杜变控制着一个半神族灵魂，疯狂地加速，加速，加速……

　　“轰！”

　　然后，朝着神王脑域核心的黑洞撞击！

　　没有任何作用！

　　这个半神族的灵魂，轻而易举被黑洞吞噬了，没有任何波澜。

　　接下来，杜变控制第二个，第三个，第四个半神族的灵魂进行撞击。

　　完全无效！

　　这些半神族都是杜变的信仰者，都把自己的意志和能量献给的杜变。

　　而现在，杜变一次又一次让他们发动自杀性攻击，哪怕他们已经彻底死了。

　　但之前好歹他们还是灵魂状态，一旦杀死神王，他们的灵魂还可能复活。

　　而一旦发动自杀性攻击，就完全没有可能复活了，他们就彻底地涅灭了。

　　……

　　第一百次撞击。

　　第一千次撞击！

　　接下来，杜变甚至把几十个，几百个，几千个半神族的灵魂凝聚在一起，然后压缩坍塌成为一个光点，对神王脑域中心黑洞进行撞击！

　　依旧是失败的！

　　杜变冷静了下来！

　　他再陷入了长长的思考！

　　这种常规的攻击是没用的，一定会失败的。

　　他控制的这些灵魂撞击，最高速度只能无限接近于光速，根本不可能超过光速。

　　这个战术不成功！

　　那么……应该怎么办？

　　忽然，杜变脑子里面有了一个极度可怕的想法！

　　用黑洞对黑洞！

　　那就意味着，他要将剩下几万个神族的灵魂进行压缩坍塌，凝聚成为一个黑洞。

　　这样一来，他和神王又有什么区别？

　　这些半神族就是因为信仰他，在临死之前把所有意志，能量，物质都交给了杜变。

　　杜变将他们的灵魂物质坍塌成为一个黑洞，就意味着永恒死杀死了他们，让他们永远无法复生了。

　　仅仅片刻之后！

　　杜变就做了决定！

　　为了杀死神王，为了复活自己的妻子和女儿，他什么事情都愿意做，他什么代价都愿意付出！

　　“抱歉了，诸位！”

　　杜变默念道。

　　然后，他控制着剩下的一万多半神族灵魂，控制着他们所有的意志，力量，物质，然后进行坍塌。

　　这上万个光点开始凝聚，凝聚到极致。

　　最后！

　　它们成为了一个黑洞，一个小到了极致，却也强大到极致的黑洞。

　　对于这些信仰他的半神族来说，杜变就是神灵，可以做到一切。

　　一个小到了极致的黑洞！

　　这……就是杜变的终极武器。

　　杀神王的终极武器！

　　“轰……”

　　有上万个半神族凝聚而成的黑洞，朝着神王脑域中心的黑洞撞击而去！

　　终极一杀！


第493章 神王之死！杜变妻女复活！终局

　　不可以这样！

　　就在杜变要控制着小黑洞撞击向神王脑域中心大黑洞的时候，他忽然改变了主意，控制着黑小黑洞飞快逃逸反弹，远离了神王脑域中心的大黑洞。

　　因为杜变想到了一件重要的事情。

　　两个黑洞的撞击基本上只会有一种结果，那就是合二为一！

　　当两个规模一样的黑洞相撞的时候，先会不断释放出能量，然后互相产生引力，最后融合在一起。

　　当一大一小两个黑洞撞击的时候，小的黑洞会被大的黑洞吸引，然后吞噬，融合！

　　所以，杜变想出来的黑洞撞击战术虽然很酷，但……一定会失败！

　　那应该怎么办？

　　对待黑洞难道就没有任何办法了吗？

　　这个神王就注定无敌了吗？

　　完全没有时间了！

　　虽然在这个空间之内，时间都不一样，但是杜变控制这个小黑洞的生命也仅仅只有一瞬间。

　　很快这个黑洞就要死了，就要爆发了！

　　因为杜变没有足够的力量维持这个黑洞。

　　杜变的智慧近乎疯狂地运转着。

　　他在神王的脑域世界内，所以这注定是一场极度不公平的战争。

　　神王比他强大得太多太多了，杜变只是他脑域世界内一个自由的粒子而已。

　　但从某种程度上，两个人又差不多是同一个等级的。

　　至少对于杜变的那些信仰者而言，他也几乎算是神。

　　一定有办法的，一定有办法的！

　　对！

　　很快，杜变想到了办法！想到了一个不算靠谱的理论，没有被证明过的理论。

　　如何让一个黑洞死亡？

　　让它不断地失去能量，它就会急剧升温，疯狂辐射，最后直接爆炸！

　　如何让一个黑洞失去能量？

　　因为黑洞永远都在吞噬，尤其是一个生命漫长的黑洞，无时无刻不在吞噬，永远处于一个平衡。

　　所以这个神王一边不断地创造生命，一边不断地吞噬屠杀生命，这就是他强大的真相。

　　任何攻击手段对黑洞都无效，都会被它吞噬。

　　唯有一种手段，能够让黑洞失去能量。

　　如何让黑洞失去能量？

　　那就是负能量！

　　一旦负能量被吞噬进入黑洞，黑洞的总能量不但不会增加，反而会减少。

　　这就如同100，加上—3，最终的和不但不增加，反而减少。

　　整个宇宙的任何物质都有能量，我们所发现的一切物质都有能量，包括反物质有能量。

　　能量不会消失，也不会减少，这就是能量守恒定律。

　　但是这个宇宙还有一种能量，是一种完全看不见，摸不着的能量。

　　那就是负能量，它和正能量完全是对应的，二者结合就是绝对零能量。

　　地球实验室在二十世纪中叶就发现了负能量的存在，但是始终无法清晰地展现出来。

　　而且负能量并不稀有，宇宙中有很多很多的负能量。

　　在现代地球，科学家霍金等人提出了黑洞力学的四定律。

　　当然关于这个理论就不赘述了。

　　但这个理论有一点对杜变非常关键，那就是黑洞形成的周围，会诞生正负粒子。

　　正粒子带有正能量，负粒子带有负能量。

　　当然，这仅仅只是理论而已，完全无从证明。

　　但杜变，想要试试！

　　……

　　接下来的杜变，就要做一件非常残忍的事情。

　　为了让他控制的小黑洞活下去，他必须不断让黑洞吞噬灵魂物质。

　　这是神王的脑域世界，里面无数的灵魂，构成了神王的精神力。

　　而杜变操纵者黑洞，不断地吞噬这些灵魂。

　　疯狂地吞噬！

　　吞噬几千，几万，几十万，几百万，几千万……

　　此时，杜变的做法和神王已经没有区别了。

　　神王一边吞噬，一边制造生命。

　　而杜变则完全在吞噬。

　　或许有人说，杜变完全可以不断地吞噬，让这个黑洞越来越大，最终超过神王脑域的中心黑洞，然后完成夺舍。

　　这……是不可能的！

　　因为两个黑洞之间是有引力的，而且引力是相互的。

　　杜变制造的黑洞很小，所以和神王黑洞之间的吸引力也很小。而一旦他制造黑洞大到一定程度，引力也会增大无数倍，会远远超过杜变掌控力。

　　到那个时候，杜变制造的黑洞会直接被吸引，吞噬！

　　因为这是属于神王的脑域，是他的位面主场！

　　……

　　言归正传！

　　杜变操纵着黑洞，不断地吞噬，吞噬！

　　果然，他的黑洞周围诞生了许多反粒子，出现了很多负能量。

　　杜变能够清晰地感觉到，但是……却完全无法控制。

　　因为，黑洞吞噬的不是杜变信仰者的灵魂，而是陌生灵魂。

　　这些灵魂物质产生的反粒子，负能量不归杜变统治。

　　也就是说，杜变的黑洞必须吞噬他的信仰者，不管是直接信仰者，还是间接信仰者。

　　这就是残忍的事实。

　　神王说过，什么是神？无限的死亡，造就神！

　　这句话，真是放之四海而皆准。

　　哪怕在中国古代都有一句话，一将功成万骨枯，无数的死亡才能造就一个战神。

　　当一个将军要杀敌的时候，冲上去的是他的军队，他能控制的军队。

　　当一个神要战斗的时候，冲上去的也是他的信仰者，否则不归他控制。

　　于是，杜变的黑洞开始疯狂地吞噬他的信仰者。

　　陌生人不死，信仰者死！就如同我们国家，因为无数忠诚信仰者的牺牲才换来了新中国的诞生。

　　这何等之悲壮！

　　杜变小黑洞，不断地吞噬灵魂，而且都是信仰他的灵魂。

　　几万个半神信仰杜变，就代表着几万个位面的灵魂间接信仰杜变，这些灵魂加起来是一个天文数字。

　　杜变的黑洞越来越大，制造的反粒子越来越越多，负能量越来越多。

　　而这些负能量，则完全是杜变可以控制的！

　　几亿，几十亿，几百亿，几千亿，几万亿……

　　不计其数的负能量！

　　杜变控制着这些负能量，疯狂地冲向了神王脑域的中心黑洞。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　无数的负能量涌入。

　　瞬间，神王脑域中心黑洞的能量不断下降，不断下降！

　　整个黑洞越来越小，温度越来越高，辐射越来越大。

　　这是非常危险的！

　　一旦神王脑域中心黑洞的能量下降到某个级别，整个黑洞就会爆炸。

　　……

　　神王彻底震惊了！

　　他万万没有想到，杜变死了之后进入他的脑域世界，竟然还能够找到击败他的办法。

　　而且更荒谬的是，杜变不死，不进入神王的脑域世界，永远不可能击败他。

　　就如同一支军队，最最脆弱的地方就是指挥部。

　　那么神王有没有办法，挽回这一切？

　　有！

　　脑域中心黑洞能量不是在减少吗？那就不断吞噬，不断增加。

　　这看上去很简单，实际上……做不到！

　　因为他这个脑域宇宙的运行规律是无数漫长岁月而形成的，任何变动都是致命的。

　　而且最最重要的是，黑洞想要增强吞噬力的话，靠的是它巨大的引力。可是它的能量不断在减少，它的引力也在不断地变小，吞噬不但没有增强，反而减慢。

　　神王唯一能做的就是停止创造生命，停止消耗能量和物质。

　　之前的神王，不断吞噬，不断地制造，维持着自己强大的平衡。

　　现在停止制造，停止消耗。

　　果然！

　　神王中心脑域的黑洞能量的消耗减速了。

　　他延缓了自己毁灭的命运！

　　接下来，他要做的就是吞噬杜变控制的黑洞，吞噬掉杜变所有的信徒。

　　杜变是信仰之神，一旦他所有的信仰者全部被吞噬了，那他也就彻底死了，沦为一个普通废物的灵魂，成为神王脑域内一个普通的粒子而已。

　　……

　　杜变的黑洞继续吞噬信仰者的灵魂。

　　疯狂吞噬。

　　疯狂地制造反粒子，制造负能量。

　　然后操纵这些负能量，不断涌入神王的脑域中心黑洞。

　　尽管神王停止了一切生命制造，停止了一切能量消耗。

　　但杜变的攻击实在太猛烈，太疯狂了。

　　神王脑域宇宙的中心黑洞能量，还是不断地减少，他的中心黑洞越来越小，越来越小。

　　很快，就要到达凌界值了。

　　这就如同一家公司虽然有几百亿固定资产，但是摊子铺得太大了，只要资金链断裂就会破产。

　　这个时候，哪怕只因为区区的一千万，也可能导致公司破产。

　　神王的缺点就在于太过于贪婪了，铺开的摊子太大了，要同时支配无数个位面，无数个世界。

　　杜变操纵着负能量，继续疯狂地攻击，攻击！

　　神王惊骇失声。

　　他此时万分地后悔。

　　后悔不该杀杜变，不该让杜变进入他的脑域宇宙内。

　　因为杜变临死的时候，几万个半神族献上了自己的信仰，直接把他变成了这几万个位面的信仰之神，才让杜变在他的脑域世界内兴风作浪。

　　但是神王太贪婪了，不愿意放弃任何一个能量，尤其是杜变。

　　他如何能够想到，杜变区区一个低等种族，会如此的智慧？会想到屠神之术？

　　黑洞是无敌的，任何攻击都无效的。

　　但谁能知道，杜变竟然会用负能量去攻击神王脑域？关键是杜变竟然知道如何制造负能量？

　　……

　　神王脑域中心黑洞毁灭倒计时！

　　5，4，3，2，1……

　　杜变无比地激动，无比的兴奋。

　　就要成功了！

　　四两拨千斤啊，一旦中心黑洞被摧毁，神王脑域就会毁灭，神王就会彻底死去。

　　当然，中心黑洞一旦爆炸，杜变和他妻子儿女的灵魂，也可能永远消失涅灭。

　　但是，杜变已经管不了这么许多了，他的脑子里面就只有一个信念。

　　杀死神王！

　　然而……就在神王脑域中心黑洞要被毁灭的时候。

　　一切停止了！

　　因为，杜变的负能量用完了。

　　他所有信徒的灵魂，全部被吞噬干净了。

　　就剩下他的妻子儿女了。

　　难道要把妻子儿女的灵魂全部吞噬，变成正粒子和反粒子吗？

　　但是，神王的脑域中心黑洞立刻就要毁灭了，就差一丁点儿。

　　这不是压死骆驼的最后一根稻草，而是最后一根鸿毛。

　　甚至不需要杜变牺牲自己所有的妻子儿女，哪怕牺牲其中一两个就可以了。

　　当然，还有一种办法。

　　那就是牺牲杜变自己！

　　是牺牲自己？还是牺牲妻子儿女？

　　几乎没有任何犹豫！

　　杜变决定牺牲自己！

　　他让黑洞吞噬了自己，把自己变成了正负能量粒子。

　　然后，他操纵着最后一个负能量粒子，也就是他自己，朝着神王脑域的中心黑洞飞去。

　　“嗖！”

　　最后一个反粒子，最后一个杜变负能量，钻入了神王脑域的中心黑洞！

　　……

　　“不，不，不，不……”

　　神王猛地颤栗嘶吼着。

　　他脑域内的中心黑洞彻底越过了凌界值。

　　然后，猛地爆炸！

　　“轰轰轰轰轰轰……”

　　神王脑域中心黑洞的爆炸，惊天动地的爆炸。

　　这看上去，和宇宙其他黑洞爆炸并没有什么两样。

　　疯狂地释放出无数的能量。

　　在宇宙中，黑洞的死亡和爆炸，往往意味着超新星的爆发。

　　黑洞的爆炸，就等于能量和生命的归还。

　　“轰轰轰……”

　　这惊天的爆炸，瞬间撕裂了整个神王脑域空间。

　　就仿佛整个星系，瞬间被光芒充斥。

　　这瞬间的光芒，是太阳的一千亿倍。

　　而这个时候！

　　神王再也无法喊出不字了。

　　他的身体不断地变幻。

　　从金字塔变成人形，又变成千奇百怪的形状。

　　然后，猛地坍塌。

　　从三千公里的金字塔，猛地坍塌成为一个黑点。

　　然后，再猛地爆发！

　　轰轰轰轰！

　　惊天的爆炸，从微观世界传导到了宏观世界！

　　三千里的神族金字塔直接消失了。

　　惊天的爆炸，席卷了三合星系内所有的行星，所有的卫星。

　　近两光年内的一切星辰，全部灰飞烟灭。

　　最后是……三个太阳！

　　三合星的三颗恒星，也猛地爆发。

　　当然，太阳时时刻刻都在爆发。

　　而此时，它们近乎疯狂地透支自己能量的爆发。

　　三个太阳爆炸了。

　　整个三合星系，彻底死了！

　　……

　　神王死了！

　　无数位面毁灭的罪魁祸首死了。

　　强大到几乎无所不能的神王死了。

　　杜变彻底为所有的龙族，所有的龙族复仇了。

　　……

　　时间刻度被逆转！

　　所有的一切，全部回归到末日钟声回响前的一刻！

　　回归到所有一切毁灭的前一瞬间。

　　原本这一刻地球上的任夜筱，杜晓，美少女胖晓等等所有人，都会灰飞烟灭。大宁帝国位面的宁雪和儿子，还有几个月的女宝宝，包括整个位面所有人，都会灰飞烟灭。

　　但是这一切因果，都被改变了！

　　以末日钟声回响为时间刻度，一切都被逆转改变。

　　地球上幸存的几十万人安然无恙，包括杜变的妻子儿女。

　　大宁帝国位面的所有人安然无恙，包括杜变的妻子儿女。

　　但是……杜变却仿佛不见了？！

　　他在哪里？永远消失了吗？

　　……


第494章 美好大结局！

　　神王死后！

　　时间刻度回到了末日钟声回响之前。

　　很多人的命运都被改变了，人类的几十万人，大宁帝国位面的无数人都活了下来。

　　但有些人还是永远地消失了。

　　比如所有的龙裔，全部消失了。

　　几乎所有的龙族，所有的恶魔，包括杜变的亲生父母都消失了！

　　现代地球除了几十万人之外，再也没有任何生命了。而且地球的核冬天结束了，到处都是茂密的森林，所有的城市也不见了。

　　没有了飞鸟走兽，没有虫鱼，什么动物都没有了。

　　整个地球仿佛成为了一个生机勃勃的原始星球一般，就仿佛从来没有被人类文明破坏过一般。

　　那座炼狱之塔也不见了，现在已经成为了一片茂密的山林。

　　……

　　所有人都在等待杜变的归来。

　　但是他始终没有归来，没有出现！

　　任夜筱的肚子越来越大。

　　而原来太康帝国都城的周围，被开辟出了许多新的农田了。

　　劫后余生的人们重新开始耕种。

　　美少女胖晓又陷入了忙碌之中，因为他要带着几千名科学家，术士重建整个科学文明。

　　准确说是科学和能量文明的结合体。

　　这真是筚路蓝缕啊，几乎一切都要重新开始。

　　神王之死，仿佛让整个世界重启。

　　所有的电脑，电视，也都全部消失了。

　　这让胖晓怎么活啊？

　　没有《小猪佩奇》没有《辐射4》没有《巫师3》，没有《权力的游戏》。

　　这日子没法过了。

　　所以胖晓每天都在努力工作，她现在的理想就剩下一个了，希望有生之年能够能够再看到《小猪佩奇》，能够再玩到《魔兽世界》。

　　不过幸好，只要想玩的话，永远都可以有游戏。

　　比如现在杜晓已经沉迷上了用木片画的《昆特牌》。

　　“我早已经看透了，什么《巫师3》，明明就是《昆特牌》游戏。”胖晓扁了扁嘴道：“什么《权力的游戏》，只不过是《杀与X之歌》而已，不看也罢。”

　　小丫头吃不到葡萄说葡萄酸。

　　不过她刚刚话音落下，立刻有人上前，将她的小嘴拧了一下。

　　“丫头，下次再让我听到你说脏话，我保证将你小嘴缝起来。你是小仙女知道吗？嘴里不能出现一个字的脏话。”任夜筱虽然大着肚子，但是动作依旧非常敏捷。

　　杜晓依旧在厨房里面忙碌。

　　厨房仿佛是她永远的最爱，她非常喜欢做饭做菜，然后看着家人吃得干干净净。

　　这个丫头，真的仿佛从小就喜欢照顾人，因为曾经照顾植物人爸爸养成习惯了。

　　而幼儿园的那个阿姨蒋雨涵也跟着在厨房忙碌，她先切好了一盘水果端到任夜筱的面前。

　　任夜筱已经怀孕七个月了，肚子已经很大了，非常需要营养。

　　“肚子尖，应该是一个胖小子。”蒋雨涵道：“女孩长得像爸爸，男孩长得像妈妈。”

　　任夜筱大口大口地吃着水果，脑子里面幻想着宝宝生出来的样子。

　　“老公，等我生孩子的时候，你会出现吗？”任夜筱心中道。

　　……

　　现代的地球遭遇了巨大的麻烦。

　　因为除了这几十万人类之外，再也没有任何动物了，只有丰富的植被。

　　这个生态系统是不健康的。

　　短时间还看不出来，但是长期肯定会给地球带来灭顶之灾的，甚至会给整个文明带来毁灭性的打击，这是大概率事件。

　　霓裳永远都是圣女情怀，她仿佛永远都是心怀世界的。

　　她几乎时时刻刻都在悲天悯人，所以所有人命运刻度被扭转之后，无数人都在欢庆胜利。

　　唯有霓裳充满了担忧和危机，然后她走遍了整个世界。

　　前往最高的珠穆朗玛峰，前往最深的海底，前往最北边的北极，前往最南边的南极。

　　她就是想要寻找除了人类之外，其他生命的痕迹，任何都可以，哪怕只是蜉蝣。

　　但是，她失望了。

　　整整在世界游历了半年多。

　　他都没有发现任何动物的痕迹。

　　于是，她又有了一个想法。

　　去大宁帝国位面，把那里的动物大规模转移到现代地球来，重新构建一个生命系统。

　　但是，她依旧失败了！

　　因为，她已经找不到去大宁帝国位面的路了。

　　炼狱之塔消失，前往大宁帝国位面的空间之门自然也就消失了。

　　霓裳想尽了一切办法，都没有办法再回到大宁帝国了。

　　当然，他对于自己无法返回大宁帝国并不沮丧，因为她心怀天下，悲天悯人，在哪里都是一样。

　　但如果现代地球只有区区这几十万人类的话，没有其他一切生命的话，一定一定会有灭顶之灾的，这就如同永远生存在温室里面的花朵。

　　……

　　大宁帝国位面。

　　宁雪皇帝基本上把所有的内政都交给了首相陈平和太子太傅李文虺。

　　太子也一直跟着两位大臣学习。

　　而她自己，则完全把所有的精力都放在宝贝女儿身上，这个刚满一岁的宝宝，已经是她的全部了。

　　他一手抱着宝宝，一手在画纸上画画，画了一条鱼。

　　“鱼！”

　　宝宝看着画纸上妈妈画的鱼，又看了一眼鱼缸里面的鱼，乌溜溜的大眼睛充满了好奇。

　　这两个东西好像不一样，又好像一样。

　　“鱼……”她张开粉嫩的小嘴奶声奶气学了一声，小宝宝已经长出几个牙齿了。

　　念完之后，她又开始兴高采烈地鼓掌。

　　而就在此时，外面响起了女侍的声音。

　　“陛下，纪惗惗夫人求见！”

　　宁雪不由得一愕。

　　北冥剑派的纪惗惗，她一直都把自己禁闭在北冥剑派的海底密室之内啊，为何会来找她？

　　……

　　纪惗惗走了进来，她已经完全蜕变了。

　　当然，她依旧非常美丽，但是已经完全没有之前的妩媚了，反而更像是一张画像了。

　　她进来之后，第一眼就见到了宁雪怀里的宝宝，足足看了好一会儿。

　　这让她想起了曾经的宝贝杜陌。

　　“姐姐。”宁雪喊道。

　　纪惗惗先朝宝宝亲昵温柔一笑，然后问道：“杜变呢？他可有回来，可有和你任何练习吗？”

　　宁雪摇了摇头。

　　命运大逆转超过半年多时间了，杜变从未出现过，就仿佛彻底消失了一般。

　　纪惗惗道：“宁雪陛下，我们的世界遇到了巨大危机，不仅仅是大宁帝国，而是包括整个世界，您跟我来。”

　　宁雪跟着纪惗惗来到了阳台上。

　　此时月中，天上的月亮如同圆盘一般，皎洁明亮。

　　纪惗惗道：“陛下，您难道不觉得天上的月亮和星星有什么奇怪之处吗？”

　　宁雪仔细看了一眼。

　　“月酿……”宝宝胖乎乎的手指头指着天上的月亮道。

　　“对，月酿……”宁雪在宝宝的脸蛋上亲了一口。

　　宝宝又兴高采烈地拍手。

　　宁雪仔细地看着月亮。

　　果然，他发现了端倪，月亮变得稀薄了。

　　不管是月亮还是行星，都仿佛变得稀薄了，光影变得淡了。

　　纪惗惗道：“陛下，我们的世界在消失！”

　　……

　　第二天！

　　大宁帝国迎来了圣罗马帝国皇帝使者，圣火总教使者。

　　这两个使团来的事情也只有一个，那就是整个位面世界的危机该如何应对。

　　因为宁雪的丈夫杜变曾经几次拯救过世界，所以世界三大势力，已经把东方世界当成了最高领袖。

　　西方世界，圣火教世界的智者也都发现了，他们所在的位面世界在渐渐消失！

　　大宁帝国的重臣也在等待着她的旨意。

　　面对这个危机，整个世界应该如何渡过？如何应对？

　　宁雪皇帝抱着怀里的宝宝，闭上眼睛，嗅着她身上的奶香味。

　　她在寻找直觉。

　　每一个母亲都有非常敏锐的直觉，尤其当她们需要保护自己宝宝的时候。

　　当末日钟声响起的时候，当时抱着宝宝的宁雪就感觉到无比的不安和恐惧，仿佛有一种要永远失去的感觉。

　　但是现在……

　　她是心安的。

　　她没有不安和恐惧。

　　她抱着宝宝，感觉抱着整个世界，非常扎实。

　　“什么都不用做，该怎么生活就怎么生活吧。”宁雪道：“尽量不要害怕，如果实在害怕的话，就在家里看看书，很快就什么事情都没有了。”

　　听到宁雪的话之后，西方世界和圣火教世界，包括大宁帝国忠臣先是微微一愕，然后躬身道：“是！”

　　……

　　接下来，大宁帝国位面世界越来越稀薄，越来越稀薄。

　　整个世界变得好像透明了一般。

　　这个世界的山川，河流，平原，海洋都变得稀薄了。

　　整个位面，确实在渐渐地消失。

　　但是任何一个人，任何一个生物，仿佛没有受到任何影响！

　　就这样，整个大宁帝国位面世界稀薄到了极致，变成了彻底的透明！

　　然后……

　　整个世界亮起了一道白光！

　　大宁帝国位面的所有人，全部失去了视觉，什么都听不见，什么都看不见了！

　　而等到他们再一次睁开眼睛的时候！

　　仿佛身处一个熟悉而又陌生的世界。

　　熟悉是因为这里的山水，依旧是熟悉的山水。

　　陌生是因为所有的房子都不见了，所有的城市都不见了，周围都是郁郁葱葱的树林。

　　……

　　两个世界重叠了！

　　大宁帝国位面所有的生命，不管是飞虫走兽，还是鱼蛇鸟，甚至所有的细菌，微生物，全部转移到现在地球上。

　　大宁帝国位面和现代地球，彻底合二为一。

　　大宁帝国那个衍生出来的位面，直接消失了。

　　而现代地球瞬间被无数的生命充斥，变成了一个健康完整的生态系统。

　　整个星球瞬间变得生机盎然。

　　几乎刹那间，海洋里面有无数的鱼儿，天空中有无数的飞鸟，树林中有无数的走兽。

　　……

　　杜变在两个世界的家人，彻底团聚了！

　　美少女胖晓再一次扮演了吊尾熊，将自己挂在宁雪妈妈的身上。

　　宁雪望着大肚子的任夜筱。

　　“几个月了？”宁雪柔声问道。

　　“九个月了。”任夜筱道。

　　宁雪怀里的宝宝指着任夜筱的大肚子，脆嫩嫩的声音喊道：“弟弟，弟弟！”

　　然后，她又高兴得拍手。

　　……

　　两个世界重合了！

　　科学文明和能量文明也合二为一。

　　整个世界日新月异地发展着。

　　地球的一切仿佛都变得非常美好。

　　几乎所有人都投入了新文明，新世界的建设中。

　　无数人的脸上都洋溢着笑脸！

　　任夜筱分娩了，生下来了一个健康漂亮的男宝宝。

　　杜变大家庭中，又多了一个孩子。

　　杜晓有多了一个可以照顾的亲人，美少女胖晓未来又多了一个小跟班。

　　但是任夜筱分娩的时候，杜变依旧没有出现。

　　整个世界如此的幸福美好，唯一的缺陷就是杜变没有归来。

　　所有人等了一天又一天，一个月又一个月。

　　杜变始终没有出现。

　　……

　　杜晓蜷缩在自己的大床上，拿出了那张幸福的全家合照。

　　照片上有三个人，爸爸，妈妈，和她。

　　“爸爸，晓晓已经长大了，但依旧离不开爸爸，依旧不能没有爸爸。”

　　“晓晓不需要爸爸每天都陪伴在身边，晓晓只需要知道爸爸在就可以了。”

　　女儿杜晓轻轻抚摸着照片上杜变的面孔。

　　她的心灵永远都离不开爸爸。

　　不仅仅是杜晓，还有胖晓，还有杜陌，任夜筱，宁雪等等。

　　杜变所有的妻子儿女都很幸福，也都投入了新文明建设中。

　　但夜深人静的时候，她们还是会哭泣，会无比地想念杜变。

　　杜晓抱着爸爸的照片入睡。

　　片刻之后！

　　杜变的光影出现在杜晓的身边，轻轻抚摸着她的头发。

　　杜晓依旧闭着眼睛，享受着爸爸的抚摸，颤声道：“爸爸，爸爸，你会永远陪伴着我吗？”

　　杜变柔声道：“对，爸爸会陪伴晓晓到永远，永远。爸爸不仅仅会陪伴着你，还会陪伴妈妈，永远陪伴所有的亲人，我们一家人永远都会在一起。”

　　……

　　灼热的太阳之内，有一个金黄色的宫殿，杜变静静旁坐在里面。

　　一道美妙的身影飞了进来，然后慵懒地躺在地上。

　　“你又干嘛去了？”杜变问道。

　　“当然是巡视我的领地？”莫寒兴致勃勃道：“整个太阳系都是我的领地，我现在已经是最大的女王了。”

　　杜变无奈道：“火星，金星上一个生命都没有，你至于每个月都去巡视一趟吗？”

　　“那我不管。”莫寒道：“总之那就是我的领地，我就是女王。”

　　然后，莫寒问道：“老公，太阳系和安南王国比起来，哪个更大？加上百色府呢？我这个女王权力和领地是不是变大了？”

　　呃！这个问题，杜变肯定是解释不清楚的。

　　于是，他决定不理会莫寒，翻了一个身。

　　莫寒一把将他翻转过来，道：“继续我下一次巡视我们的太阳系领地，还有一个月时间。这一个月内，我们就玩恶心的游戏吧？”

　　所谓恶心的游戏，就是夫妻间的美好时光了。

　　莫寒绝对不会承认，他对男女之间恶心的游戏已经上瘾了。

　　日复一日地玩。

　　在太阳里面日，是不是更有气氛？

　　也幸亏她是一个脑残。

　　不但对巡视太阳系这种无聊的事情乐此不疲，更是对和杜变玩男女恶心游戏更加着迷。

　　很快，她又骑上杜变，陶醉其中。

　　在百色府，她自己一个玩女王扮演游戏可以玩几年都不腻。

　　现在，巡视太阳系，日杜变这种好玩的事情，她玩一千年，一万年都不腻。

　　脑残的精神世界总是很容易满足的。

　　她爱一个人，就可以简单地一直爱下去。

　　不管是女王，还是成为了神，脑残女王莫寒，永不变！

　　……


第495章 杜变全家团圆！（完本）

　　地球曾经流行着一句话，科学的尽头是哲学，哲学的尽头是神学。

　　有很多的科学家研究到最后，发现仿佛有一双神的手在操纵着一切的。

　　事实上，杜变也是有些懵逼的。

　　按照正常的理论体系，当他消灭神王的时候，神王脑域宇宙内的黑洞爆炸瞬间，因为内部存在着大量的负能量，所以在黑洞和白洞之间会出现一个虫洞。

　　根据杜变并不丰富的科学素养得知，虫洞和黑洞有密切的关系，而且和黑洞内的负能量关系更加密切。

　　根据这个虫洞，杜变就可以逆转时间刻度，就可以回到之前的时光中。

　　然而事实上，并没有进行这个复杂的科学过程。

　　当神王毁灭的时候，杜变就自然晋阶了神位。

　　而莫寒因为和杜变精神纠缠，生命和意志共享，所以杜变有了什么，她也有了什么。

　　她也晋升了神位。

　　只不过，她大概是最最糊涂的一个神了，因为她从头到尾基本上都不知道应该施展什么神通。

　　她唯一会做的就是巡视自己的领地，每隔一段时间从太阳出发，飞到海王星，然后再飞回来。

　　……

　　把时间刻度放在末日钟声回响前的那一瞬间，也是杜变的选择，但也不是杜变的选择。

　　因为他一醒来，就是这个结果了。

　　但是，这又是他潜意识中的选择。

　　如果不把时间刻度拨回到末日钟声回响之前，那么就要拨回到异世界入侵地球之前。

　　那样，现代地球就不会被毁灭，能够得以保存。

　　但那样的话，很多人都不会诞生，比如杜变的很多孩子。

　　而且大宁帝国的能量文明和现代地球的科学文明，也永远不能合二为一。

　　而如果让杜变在清醒的情况下做选择的话，他会把时间刻度拨回到地球末日之前，因为那样能够挽救更多的人。

　　可是，没有如果。

　　在那一瞬间，杜变灵魂深处做出了选择。

　　而且这个选择其实是正确的。

　　能量文明和科学文明的结合，能够让人类文明走得更远。

　　……

　　当然，杜变完全可以返回地球和妻子儿女一起生活。

　　但是，他没有那样做。

　　因为他决定完全让人类文明的自由发展，他不会做出任何影响和干扰，那就索性就让所有的地球人都以为他不在了。

　　他只会在苍穹之上，默默保护着地球，保护着人类不会再一次遭遇灭顶之灾。

　　比如外星系的强大种族入侵，又比如某个陨石和小行星要砸入地球等等。

　　剩下的所有时间，他只会做一个看客。

　　龙裔全部消失了，包括恶魔和龙族也全部消失了，这也是杜变的潜意识的选择。

　　看着驰骋在他身上，满脸迷醉幸福的莫寒。

　　杜变内心真是非常感慨。

　　这个宇宙有些时候真是喜欢开玩笑啊。

　　当杜变和莫寒第一次见面的时候，无论如何也想不到，陪伴自己无数岁月的人，竟然会是这个脑残女王。

　　不过，这个结果仿佛也不错！

　　……

　　在这个世界上，最了解杜变的人不是任夜筱，也不是宁雪，而是胖晓！

　　她能够理解为何龙裔消失了。

　　因为，妈妈身上的龙裔特征也完全不见了，恢复成了百分之百人类的模样，就如同十几年前的一样。

　　方青漪幽冥女王的形象也完全消失了，恢复成了毁容之前的方青漪，不像幽冥女王那么美艳，那么魔鬼曲线了。

　　厉婠婠所有的魅魔特征也完全消失了。

　　她复活过来的时候，在一个森林里面。

　　仿佛这个世界只剩下人类，其他一切种族都消失了。

　　胖晓知道爸爸在天空注视着她们，但是却不能回到她们身边一起生活。

　　因为一旦他降临地球上，就会改变地球文明的轨迹。

　　这种时候，任何人都应该认命的。

　　但是杜晓偏不。

　　她要和爸爸团聚，她要带着全家人去和爸爸团聚。

　　既然爸爸不能来找她们，那她就去找爸爸。

　　于是，她更加疯狂地工作着。

　　能量文明和科学文明的结合，这一点在末日钟声回响之前就已经有了成果。

　　用能量容器，可以完美解决可控核聚变的关键问题。

　　只要可控核聚变完成，那么星际旅行就能够成为现实，整个拥有近乎取之不尽用之不竭的能源。

　　所有的东西都在脑子里面了，不仅仅是胖晓的脑子，而且在几千名能量术士和科学家的脑子里面。

　　接下来，就是把它创造出来！

　　……

　　文明大爆炸！

　　完全可以用这个词语形容地球的发展，当能量文明和科学文明结合之后，爆发出来的发展完全让人震撼。

　　一座又一座的城市拔地而起。

　　不过，几乎所有的城市并没有特别的摩登化。

　　因为人口没有大爆炸，加上可控核聚变的诞生，所以城市建筑反而充满了古朴和艺术。

　　没有出现很多玻璃高楼大厦，反而充满了十七世纪的审美，然后进行奇幻化的放大。东方式的华美宫殿，西方式的恢宏神庙，等等等等。

　　所以，地球城市不但拥有先进的科学，还拥有了艺术美感。

　　一艘又一艘的空中飞船被制造出来。

　　甚至十七年后，第一个空中建筑出现了。

　　那是杜变的雕像！

　　超过二百层楼的巨大雕像，漂浮在京城几千米的高空之中。

　　这是文明到达某个层级的象征。

　　超导，零重力！

　　科学文明和能量文明结合的第二十三年！

　　第一艘可控核聚变的飞船制造完毕，船长小杜晓，带着大部分的家人，驾驶着飞船离开地球，飞往浩瀚的太空！

　　她第一个选择登陆的地点，就是火星！

　　……

　　飞船降落在凄凉的火星表面。

　　舱门打开！

　　胖晓走了出来，只见到父亲杜变站在外面，站在火星贫瘠的地面上。

　　胖晓飞快地冲了过去，如同吊尾熊一般挂在杜变的脖子上。

　　“爸爸，我知道你不能回地球找我们，但是……我们可以来找你！”

　　“你可千万不要小看我的意志力咯，我和姐姐都只有一个想法，那就是和爸爸在一起。”

　　“爸爸和家人，就是我的全世界，也是姐姐的全世界。”

　　第二个走出来的是大杜晓。

　　然后是任夜筱，宁雪，李道真，厉婠婠，方青漪等等。

　　杜变的妻子都来了，杜变的孩子来了三个，两个杜晓，一个杜陌。

　　剩下的孩子受到杜变的影响比较小，所以能够安心留在地球上，完成属于他/她们自己的使命。

　　杜变望着妻子，望着孩子们，张开手拥抱道：“你们，也是我的全世界。”

　　胖晓道：“爸爸，接下来的岁月，我要乘坐这艘飞船，去探索尽量远的地方。我要去金星，我要去木卫2。”

　　“逃离了眼前的苟且，我要永远追求诗和远方。”胖晓挥舞着小拳头大声道。

　　“好啊，那请胖晓船长在你的飞船上，给我一个位置吧。”杜变道。

　　胖晓道：“抱歉爸爸，船上的房间有限。不过……你可以轮流在妈妈们的房间睡觉，每天一个妈妈！”

　　于是，杜变登上胖晓的飞船。陪伴自己的妻子儿女，去探索神秘而又浩瀚的宇宙。

　　飞船上还真没有他的房间，所以他不得不每天去蹭妻子们的房间，每天一个。

　　莫寒是不走的！

　　她对探索宇宙之类没啥兴趣，她只对自己的领地有兴趣，万一她不在的时候，有人把她领地夺走可就不好了，这种事情又不是没有发生过。

　　当她觉得自己想要和杜变做恶心事情的时候，她就会去飞船一趟。

　　她胃口不大的，三个月过一次夫妻生活就可以了，只不过一次要一天！

　　浩瀚宇宙，杜变每天都要交工粮。

　　顺便，去探索一个又一个未知！

　　（全书完）

