

　　书名：哈利波特与亚希伯恩

　　作者：十八戈


　　内容简介：

　　一个幸运的男孩重生在哈利波特的世界。

　　这是他的故事，这是我们当年的记忆。


第一卷 邓布利多的计划


第一章 亚希伯恩·罗伊（一）

　　“这是哪里？”

　　黑暗中慢慢传过来一丝光亮，随后感觉的刺眼的阳光，他用手遮挡着，缓缓睁开眼。

　　还没有完全清醒过来，他就感到一双温暖的手，将自己抱了起来。

　　“等等，把我抱了起来？”

　　“哦，又是一个可怜的孩子！”面前是一个金发碧眼的女子，她大概三十左右，充满怜惜的眼神，轻声说道。

　　“我……竟然变作了一个婴儿！”这时，他才发现了自己现在竟然是一个襁褓中的孩子。

　　面前的女子，伸手在襁褓中取出了一张纸条，缓缓地念了出来上面的字，“亚希伯恩·罗伊，原谅爸爸妈妈，为了和神秘人决一死战，我们暂时的抛弃了你……”

　　“这是什么意思？”女子嘀咕着，“抛弃了孩子，哪儿有这么多的理由，每年我们这孤儿院，接收了不少的孩子，还没有一个是这样的理由！”

　　女子抱着男孩——亚希伯恩，走进了身后的孤儿院。

　　此时，我们主角，亚希伯恩还处于疑惑当中。因为他本是遥远东方，二十一世纪的一个普通高中生而已。他最后的记忆，是在和新结交的女友一夜疯狂过后沉沉的睡去。而醒来之后，竟然变成了一个婴儿，并且是一个被父母抛弃的婴儿！

　　几天过后，亚希伯恩终于是弄清了自己如今的状况。他一觉起来，因为某种莫名的原因，穿越到了英国伦敦，时间不详，地点，伍氏孤儿院。

　　“伍氏孤儿院？”白色的床上，幼小的亚希伯恩翘着二郎腿，一边不断地抖动，一边心中的说道，“这个孤儿院的名字，似乎有些熟悉，好像曾经在什么地方听过？”

　　忽然，亚希伯恩面色古怪起来，神情似乎是尴尬又是无奈，撇撇嘴，哇哇的大叫起来。

　　片刻后，一个年轻的女子哒哒哒的跑了进来，一脸笑容的抱起亚希伯恩，“呵呵，小乖乖亚希，要上厕所了吗？”

　　女子说着，便是从床下拿出一个盆子，端起不断眨眼睛的亚希伯恩。

　　“妈的，被人端着撒尿的感觉还真是……”亚希伯恩小手拍打了一下。

　　亚希伯恩是一个随遇而安的人，前世便是个孤儿，所以穿越到英国从新成为一个婴儿，对于他来说，也没有什么大不了的。

　　穿越过后，亚希伯恩也是有些兴奋。琢磨着未来的自己，是要闯荡商界，或是成为一个明星，还是当一个首相什么的来玩玩。当然，如果是战争年代，成为一个将军，也是不错的选择。

　　亚希伯恩沉浸在自己的幻想当中，直到一件事的发生之后。

　　那是进入伍氏孤儿院第十天，在床上胡乱翻滚的他，竟然一个不注意，翻下了床。

　　出乎意料之外，婴儿的身体，并没有摔坏，因为，就在挨地的一瞬间，一股莫名的力量，一下子将他拖住，之后再稳稳的落地。

　　而后，便发生了一系列的诡异事情，例如隔空取物，点燃了被单什么的。

　　这些事情发生的一个月后，亚希伯恩终于是确定，自己竟然拥有了特异功能。他暂且将发生在自己身上的事情，当做了特异功能。

　　发现自己有特异功能的事情，着实让亚希伯恩激动了好一阵子，接下来的时间，在有意识的探索当中，亚希很快便能控制住自己的特异功能，不让其随意的出现。

　　随着时间的过去，穿越和特异功能带来的兴奋感觉，慢慢过去。因为身子年纪太小的缘故，亚希伯恩什么也做不了。整天的吃饱睡，睡饱了吃。

　　孤儿院中，还有着不少的孩子，年龄不一，最大的也就十五六岁而已。

　　亚希伯恩就这样浑浑噩噩，吃了睡睡了吃的过了一年的时间，他声带终于发育完全，可以讲出一口流利的英文。还值得一提的事，他的身子长得非常健壮，什么病也没有得过，连流个鼻涕什么都是没有！

　　在孤儿院中，因为亚希的乖巧，上厕所吃饭，都懂得按时的叫喊，一开始倒是让不少职员们感到惊讶，后来慢慢的便是习惯，而且他们都喜欢上了这个天才一般的孩子。

　　但是对于亚希来说，虽然孤儿院的职员们都是亲切的称呼自己亚希，可是他最喜欢的，还是一个叫做艾玛的职员。因为艾玛年轻，美丽，并且富有爱心。每当艾玛将亚希抱在怀中，使得亚希可以感受到艾玛那丰满的胸脯时，都是亚希最幸福的时刻。

　　原谅我们的亚希，这么小便有着色狼的潜质。除去他前世就是个色狼的原因之外。这一世，婴儿的生活，实在是让他太过于无聊，所以总会沉醉于艾玛的怀抱。

　　哦对了，自从亚希发现自己有特异功能，便想要通过练习，来控制。不过不久后，他便是发现一切都是徒劳，自己仅仅做到了在特异功能猛然间爆发时，使之隐藏住。

　　失去了特异功能这个好玩的东西，亚希就更加的无聊。不过这种无聊之下，倒是让他发现了一件诡异的事情，那就是，自己的脑袋中，经常会感到一种热流通过，并且流经全身。

　　一年之后，一岁的亚希觉得时机成熟，便开始整日的躲在孤儿院的图书馆中，埋头于书海里，学习知识，并且打发时间。

　　而使得亚希能够坚持着去看书的原因，是他在第一次看书后，发现自己拥有过目不忘的本领！

　　同时，亚希也知道了，自己是来到了一九八零年左右的英国，一岁的自己，正是一九八一年！至于亚希如何知道自己的年纪？那是因为自己襁褓中的那个纸条上写着。

　　亚希伯恩·罗伊，出生于一九八零年八月十一日！

　　“现在是八零年代，等我长大，就到了九零以后。到时候，有什么赚钱的机会呢？”孤儿院的图书室中，亚希坐在地上，抱着一本占了他一半身子的书，胡思乱想。

　　“金融危机？炒股，期货？”亚希挠了挠头，“为什么穿到了英国？要是在大陆，我就熟悉很多，总该有些赚钱的机遇。在这里什么都不明白……”

　　亚希满脑子就是事业和爱情，但是异国他乡，什么也不了解的情况下，为了未来的美好生活，只能从娃娃抓起。从下就学习，锻炼身体！

　　直到现在，我们的亚希也不知道，他到底是进入了一个什么样的世界。


第一章 亚希伯恩·罗伊（二）

　　时间一晃而过，很快，亚希已经到了上学的时候。是的，上学！英国的初小，五岁入学！

　　上学了，对于亚希来说，他是有些开心和期盼的，不过进入学校后，才感觉到，即便是英国的小学，也是非常幼稚的。也许除了妖孽或是重生穿越者，所有的五六岁孩子，都是幼稚的。至少在所谓的大人眼中是如此。

　　虽然每日按部就班的去上学，不是亚希的爱好，但是他可以正大光明的走出孤儿院四处玩耍或者是去大英图书馆看书，却是一个很棒的事情。

　　进入初小后，亚希曾向小伙伴们介绍自己，准确的说，是向一个美丽的小萝莉介绍自己。

　　“你好，我是亚希伯恩·罗伊！朋友们都叫我亚希！”

　　五岁的亚希，也是一个美丽英俊的小正太，即便小萝莉还不成熟，但是一个可爱的正太，也是很有吸引力的。

　　于是小萝莉，拽着亚希的手，甜甜的微笑道：“你好亚瑟，我是玛丽安·埃丝特，你可以叫我玛丽安！”

　　亚希不满的纠正，我是亚希，不是亚瑟。然而小萝莉玛丽安还是口齿不清的叫道，亚瑟。于是，亚希伯恩，就又有了一个名字，亚瑟！

　　对于亚希来说，初小课本上的知识远远不能满足自己，他也没有兴趣和一些小屁孩玩闹。于是在上学的时间，不是自己看课外书，便是调戏玛丽安。

　　在这种充实，而又乏味的时间中，亚希慢慢地长大。他已经是全部将初中到大学的基础课程全部学习了一遍。还在金融方面花费了很大的经历。并且，熟练的掌握了英语、法语、德语、阿拉伯语、当然不用说中文了。

　　除此之外，亚希的身子也是非常的健壮，十一岁的他，便是已经有一米五高，脱掉衣服后，还可以看到他健硕的肌肉。

　　“没有如何的锻炼，就拥有完美的身材！”亚希经常在玛丽安面前炫耀，并且看着玛丽安平平的胸脯。

　　每当这时，玛丽安就会有些羞涩，但是毫不退让的说道，“我总会长大！”

　　十一岁的亚希，已经进入了高小，而幸运的是，玛丽安这个好朋友，还是和他同一个班级。这也让他们维持着友谊。

　　伦敦的大雾不知什么时候便袭来。因为是周末的缘故，伦敦街头热闹非凡。

　　一个老头忽然间闯入了这个热闹的世界，他来的突然，并且和热闹的街头格格不入。

　　老头又高又瘦，从他那银白色的头发以及长到可以塞进皮带的胡子，可以看出他已经很老了。他穿着长袍，一件拖到地的紫色披风以及一双高跟、带扣的靴于。他耶双半月形眼镜底下的蓝色眼睛炯炯有神。他的鼻子又长又弯，好像被至少扁过两次。

　　老头缓缓地在街上走着，不时的抬头去望向路牌，很快，他走了一小段路，最后穿过一扇铁门，进入了一个空院子，对着一个更严酷的正方形的建筑，这方形建筑周围有着很高的栏杆。

　　老头径直走到门前，但是并没有敲门。他似乎陷入了一种过往的回忆着，从他那紧皱的眉头来看，这个回忆并不是太过美好。

　　“伍氏孤儿院……已经很久没有来过了。当年，汤姆，也是住在这里！”老头低声叹息，“希望这个孩子……”

　　老头整理衣衫敲门，虽然他的长袍根本就无需整理。

　　片刻后，一个围着围裙，面色红润了女孩打开了门。

　　“下午好，我和玛丽女士有个约会，我相信她是这儿的负责人吧。”老头微笑着说道。

　　女孩看起来有些迷糊，点点头，“请跟我来吧！”带上门，领着老头走了进去。

　　老头一边走，一边四处打量，不时的点头。似乎对于孤儿院的环境，很是满意。不一会儿，女孩将老头带到了一间宽敞的房间中，随后女孩转身离开。

　　这个房间很明显的是一个办公室，一个中年女子坐在一张黑色的椅子上，她看着老头，神色迷茫。

　　老头走上前去，伸出手，“下午好，玛丽女士。”

　　玛丽愣愣的点点头，没有说话。

　　“我叫阿不思·邓不利多。我给你寄了一封信，希望能见一次面。”老头拉开身前的椅子，坐到了玛丽的对面，微笑道，“你很亲切的邀请我今天到这儿来。”

　　玛丽眨了眨眼睛。确定邓不利多不是一个幻觉，然后无力地说，“哦，欢迎您！”

　　“我到这儿来，就如我信中所说，是要讨论亚希伯恩·罗伊以及他将来的一些安排。”邓不利多说道。

　　“你是他的家人吗？”科尔女士问。

　　“不，我是一个教师。”邓不利多说，“我是来接亚希伯恩去我的学校的。”

　　“那么，那是个什么学校呢？”

　　“它叫做霍格沃茨。”邓不利多说道。

　　“可是你怎么会对亚希伯恩感兴趣呢？”

　　“我们相信他有我们需要的某种品质。”

　　“你是指他曾经获得过奖学金？他怎么做到的？他从来就没有参加过那些。”

　　“好吧，他的名字早已在学校成立的时候就——”

　　“是谁给他登记的？他的父母？”

　　毫无疑问，玛丽女士是一个问题很多的女士。

　　显然，邓不利多也是这么想的。他从他的长袍中抽出一个棍子，同时从玛丽女士的桌上拿起一张完整的白纸。

　　“这儿。”邓不利多说着，把白纸递给玛丽，并且用魔杖在上面晃了一晃，“我想它将把一切都解释清楚。”

　　玛丽女士仔细地凝视着这张纸好一会儿，“这似乎非常清楚。”她平静地说着，把纸递还给邓不利多。

　　“我在想你是否能告诉我一些有关亚希伯恩·罗伊的事情？”邓布利多轻松地说道。

　　提起了亚希，玛丽女士顿时愉快的介绍了一番。她对亚希有很好的印象。一个不哭不闹，并且乖巧可爱的男孩，又懂得学习，即便是有些孤僻，但是还是很招人喜欢的。

　　听完了玛丽的话，邓布利多嘴角绽放一抹微笑，看来伍氏孤儿院已经不同往日，亚希也是不同于汤姆。

　　“好了，你能否带我去见见亚希！”邓布利多一边说着，一边起身。

　　“当然！”玛丽轻快地说道，“您来的可真是时候，要是在晚一些，亚希就会跑到图书室呆着！”


第一章 亚希伯恩·罗伊（三）

　　当房间中，我们的亚希正打着哈欠，满足的从午睡中醒来时，就看到邓布利多站在自己的面前微笑。

　　亚希对此的反应是——目瞪口呆！

　　“难道，我的打扮，吓到了这孩子吗？”邓布利多有些疑惑，不知道为什么这个孩子这样的看着自己。于是尽量的表示和善的说道，“你好，英俊的男孩，我是阿不思·邓布利多，一个教授！”

　　“麻痹的，原来，我穿越到了哈利波特的魔法世界！”此刻，亚希确认了面前这个老头的身份，也终于明白了自己所呆的世界。心中忍不住一阵激动。

　　“这么看来，那我的特异功能，就是魔法了！”

　　亚希明白了过来，尽量使自己平静地说道：“您找我有事吗？”

　　接下来，在亚希的配合中，邓布利多给亚希介绍了霍格沃茨，并且简单的讲述了魔法，讲述了巫师！

　　“如果你不介意，我们现在就去对角巷，购买你入学需要的物品！”邓布利多微笑道说道，他似乎很满意这次的行动。

　　此刻，亚希已经让自己完全的冷静下来，想到自己是个孤儿。他有些沮丧的说道：“可是，我没有金钱！”

　　“别担心，孩子！”邓布利多轻轻摸了摸亚希的脑袋，眼神中似乎有些伤感，“你的父母给你留了一笔可观的财富，存储在古灵阁巫师银行中，因为种种原因，他们留给你银行的钥匙，到了我这里。”

　　邓布利多说着，手上出现了一把金色的小钥匙，并且递给亚希。

　　亚希接过来，皱眉看了一会儿，小心翼翼的收起来，“那么，我们走吧！”

　　邓布利多带领着心怀期望的亚希离开。

　　也许是在麻瓜世界的缘故，或是想要和亚希多相处一段时间，邓布利多并没有使用移形换影之类的魔法。两人搭乘地铁，来到了巫师界著名的破釜酒吧。

　　一路上，邓布利多的服装打扮，吸引了不少的注意力，但是他和亚希都没有在意。

　　经过短时间的相处，邓布利多逐渐放下心中的戒备，他感觉到，亚希并不会步入汤姆·里德尔的后尘。

　　曾经阅读书本，还有进入电影院观看，都让亚希对于哈利波特的世界，亚希很大的震撼。

　　“哈哈，这个美妙的世界……”亚希的非常的激动和开心。

　　一切都像是书中描写的一般，邓布利多带着亚希从破釜酒吧，进入了对角巷。

　　在两人经过破釜酒吧时，不少的巫师都是和邓布利多打招呼。而邓布利多，也是亲切和善的回应。由此，可以看出，他在魔法世界还是有很大知名度的。

　　邓布利多和亚希，两人先是来到了古灵阁巫师银行！在路上，亚希一直转动自己的脑袋，好奇的看着周围所有的商铺，例如飞天扫帚什么的，亚希非常期待可以翱翔于天空。不过，他得等到开学后，飞行课上，才有机会。

　　亲眼瞧见古灵阁的妖精后，让亚希觉得，妖精们不是一个美丽的种族。他们的长相，不怎么好看。

　　古灵阁正如书上介绍的一般，有三扇门。并且第二扇门上刻着一些字：

　　请进，陌生人，但请留心贪婪的后果。

　　对于那些只知索取，不懂付出的人，一定会得到最严厉的报应。

　　所以如果你是来寻找藏在地底下的而不属于你的财富。

　　窃贼，那么你得当心找到比财宝更多的东西。

　　在邓布利多的带领下，妖精们很快带领着亚希，进入了地底。

　　坐在矿山一样的小车中，亚希的感觉并不是很好，这让他想念并同情起了海格。不过，当亚希看到了自己便宜父母留给自己，满满的一房间金币时，他的心情顿时开心起来。

　　“金色的称为加隆。”邓布利多解释道，“银色的是西可，铜币是纳特，十七个银西可等于一个金加隆，而二十九铜纳特等于一个银西可！”也许因为亚希之前没有接触过魔法世界，邓布利多又加了一句，“金加隆与英镑的汇率为一比五。”

　　“是的，我明白了！”亚希点头，一边走进金库，用一个袋子装了一些钱币，一边眼睛滴溜溜的转悠，不知道在打什么鬼主意。

　　邓布利多和亚希很快离开了古灵阁，出门的时候，亚希特别的瞧了一眼邓布利多。

　　“这老头，没有亲自去取魔法石的想法？”

　　邓布利多低头对亚希笑了笑，没有在意亚希怪异的眼神，伸手凌空摸出了一张纸，递给亚希，“这里是你入学需要的东西，你看看！”

　　亚希伸手接过来，只见纸张上面写着：

　　校服：第一年的新生需要：1.三套简单素色的法衣（黑色）；2.一项朴素的尖项帽（黑色），白天戴；3.一双安全防御手套；4.一件冬天的斗篷（黑色并带有银色的系带）。

　　请注意：所有学生的衣服必须就带有姓名的标签。

　　书本：所有的学生都要有下面所列的每一本书。

　　《咒语标准》（第一册）米拉达·郭沙克著

　　《魔法历史》巴西尔达·白沙特著

　　《魔法原理》阿达伯特·沃夫林著

　　《初学者变形术入门指导》埃默里克·斯维奇著

　　《一千种魔法植物和菌类》菲里达·斯波尔著

　　《魔法图和魔法药方》阿森尼斯·吉格著

　　《神奇野兽及如何找到它们》纽特·斯卡门德著

　　《黑暗的力量——自我保护指引》昆汀·钱伯尔著

　　其他器具：一根魔法棒，一口大锅（白蜡制品，2号大小），一套玻璃瓶或水晶瓶，一副望远镜，一架黄铜制的天平。学生们也可带一只猫头鹰，一只猫或者一只癞蛤蟆。父母们必须注意第一年的新生是不允许拥有自己的扫帚的。

　　“我们先去做哪一样事情呢？”邓布利多等待亚希读完之后，微笑着说道。

　　“您是要和我一起去么？”亚希有些奇怪。

　　“如果你不介意的话！”邓布利多微笑道。

　　“当然不。”亚希撇了撇嘴，耸耸肩膀，要跟就跟吧，“我打算先定制校服，最后去购买魔杖！”

　　这次，是亚希带领着邓布利多行动。


第一章 亚希伯恩·罗伊（四）

　　亚希和邓布利多先去了摩金夫人长袍专卖店店，定制了校服。因为金钱充裕，亚希选定的都是上好的布料。之后在华丽与污痕书店购买了需要的所有书本。

　　到了咿啦猫头鹰商店后，亚希转悠了一圈，发现这里全部都是猫头鹰，还有蟾蜍之类的动物。于是便选了一个强壮的黑色猫头鹰。

　　十多分钟后，亚希已经买了除魔杖之外的所有物品，这个过程中，邓布利多一直是跟在他的身边，没有介入打扰亚希的选择。不过不停的有人上来和他打招呼，弄得亚希不厌其烦。

　　然而，邓布利多却并没有受影响。他没有给亚希任何帮助，看着亚希熟练并且有礼貌的购买东西，他不断地点头，表示赞赏。

　　这个时候，亚希还处于初到魔法世界的兴奋当中，可是手中提着许多东西，让他有些讨厌。虽然这些东西，对于强壮的亚希来说，并不是他过于费力。

　　“邓布利多先生，请帮我提着这些东西。谢谢！”不知出于什么想法，亚希一脸笑容的对着邓布利多说道，并且将手中的东西，不由分说的直接交给了对方。

　　邓布利多的脸色有些怪异，他想不到亚希一点儿也不客气。不过，片刻后，他不自然的笑了笑，“呃，好的！”

　　“终于到了挑选魔杖的时候了！”亚希心中充满激动和期望，盯着奥利凡德魔杖店，迈步走了进去。

　　两人进入店里的时候，店里不知什么地方响起了一声清脆的铃声。这是个很小的地方，除了一张椅子什么也没有。亚希稍稍谦让了一下，便坐到了椅子上面等待。

　　“下午好。”一个柔和的声音说。

　　话音刚落，一个老人站在他们面前，他的大而发青的眼睛透过小店的昏暗闪着光。这个老人，毫无疑问，就是著名的魔杖制作者，奥利凡德了。

　　“啊，邓布利多，好久不见了！”奥利凡德轻声说道。

　　“好久不见！”邓布利多微笑示意，“今天，我是带这个孩子，来购买一根魔杖的。”

　　这时，奥利凡德重新将目光锁定到了亚希的身上。他一边点着头，一边从自己的口袋里掏出一根根长的带有银色标记的尺子，“你哪一只手用来拿手杖？”

　　“右手！”亚希说道，其实在婴儿时期锻炼之下，他左右手都可以熟练使用。

　　“伸出你的手臂，像这样。”奥利凡德从亚希的肩一直量到手指尖，再从腕关节到肘关节，肩膀到地面，膝盖到腋窝，以及整个头部。

　　他一边量，一边还啰嗦着，“每根奥利万德斯魔杖都有一个核心，是那极具威力的魔法物做成……”

　　“不知道，长老魔杖有没有核心？”亚希突然想起，邓布利多的魔杖是长老魔杖。

　　这时候，奥利凡德终于量完了所有他认为需要量的，转身进入了后边，一会儿便走了出来。手中拿着一个长长的盒子，打开来取出了里面的魔杖。

　　“山毛榉和蜥蜴龙的心弦，九英寸、又好又灵活，拿着它试着挥舞一下吧。”

　　亚希漫不经心的挥动了一下，带起一阵清风。奥利凡德立刻将它拿了回去。

　　“华同木，独角兽的毛发，九英寸半、有弹性的，继续试一下。”

　　亚希这次根本没有尝试，皱眉，轻轻摇头，而奥利凡德也是在同一时间，将魔杖收了回去。

　　不久后，亚希的面前已经是摆满了魔杖。奥利凡德只在小范围的活动中，脑门上都冒出了汗。而邓布利多似乎也有些百无聊赖，将手中的东西换了一个手，转身望着窗户外面的街道，四下张望。

　　亚希还在不断地实验着魔杖，手臂已然有些酸痛。这时候，奥利凡德从最开始的兴奋，到现在是尴尬。似乎他的店铺中，竟然找不到让亚希合适的魔杖，非常令人难堪。

　　“先生，要不要，随便来一根吧？”亚希尝试的说道。

　　“不不不！”奥利凡德摇头，神色有些凝重，思索了良久，转身进入后面。许久之后才重新出来，手中捧着一个落慢灰尘的长长盒子，他缓缓打开。只见盒子中躺着一根通体乌黑发亮的魔杖。

　　“这是我早年，偶然从一个东方商贩手中得到的材料制作的。那个东方人说这种木材，来自于一种传说中的建木。核心也是来自于那人手中，是一种做麒麟的动物的心弦！这把魔杖花费了我三年的时间制造。但是后来，一直都没有找到合适的主人，所以我将他尘封了起来。今天……拿出来试试吧！”

　　奥利凡德神色郑重的将盒子递了过来，他甚至于自己都不去碰那魔杖。在亚希身后的邓布利多，也是脸色凝重的瞧着那魔杖。

　　亚希舔了舔嘴唇，伸手取出魔杖。就在他接触魔杖的一瞬间，那通体漆黑的表面，竟然是散发出了一阵亮光。但是瞬间便熄灭。而同时，一股暖流冲进了亚希的身体，让他觉得非常舒服。

　　很显然，这根魔杖选择了亚希伯恩！

　　亚希为这根魔杖，花费了十七金加隆。虽然昂贵，但是他对于魔杖很满意。

　　心满意足的离开奥利凡德魔杖店，亚希不等邓布利多说话，便拔腿跑向不远处福洛林？福斯科冰淇淋店。不久后重新出来，手中拿着两个大冰淇淋。

　　“嗨，邓布利多，今天多谢你的帮助，当然更加感谢你带我进入了魔法的世界。我请你吃冰淇淋！”亚希笑眯眯的伸手，递给邓布利多一个冰淇淋。

　　邓布利多愣了片刻，而后绽放出灿烂的笑容，接过冰淇淋，“我喜欢冰淇淋！”他很是开心，轻轻地咬了一口。

　　“哈哈，你这老不休，还喜欢冰淇淋？”亚希心中大乐。

　　所有的东西都买好了，于是，邓布利多告别了亚希。而亚希也懒得在回到孤儿院，直接在破釜酒吧中，找了一间房住下。原本他是想在古灵阁兑换一些英镑，去所谓的麻瓜世界的酒店住，但是可惜，他没有身份证件。


第二章 一个新家（一）

　　破釜酒吧，对于英国的巫师们来说，算是一个著名的地方。因为这家酒吧是通往对角巷的必经之地！当然，你要是用门钥匙或是飞路粉赶路就不用经过它了。

　　破釜酒吧的店主是一个驼背的男人，叫做汤姆。此刻的他，正端着一大盘的美味食物，来到楼上一间客房外面，伸出枯木一样的手指敲门。

　　房门开了一道缝，一个英俊可爱的小孩脸庞从门缝中钻了出来。

　　“亚希伯恩先生，您要的食物！”汤姆灿烂的微笑道。

　　看着盘子中的食物，亚希的眼睛一下子亮了起来，伸手接过之后，说了一声谢谢，便将门关上。

　　房间中，亚希舒服的坐在床上，手捧着《魔法历史》津津有味的看着。不时地从旁边的餐盘中，抓着一些食物，扔进嘴里。

　　床上散乱的放着不少的书，亚希利用他过目不忘的本领，已经是将大部分书，全部阅读了一边。

　　清楚的知道自己来到了哈利波特的世界，亚希迫不及待的想要深入了解一番，书本显然是一个很好的媒介。

　　不久后，亚希拿出自己的魔杖，对着床上的一本书，念叨了一句漂浮咒，“羽加迪姆勒维奥萨”，只见那本书缓缓地飘了起来。

　　“啊哈！”亚希兴奋的大叫了一声，窃喜的想着，看来我是个天才，竟然第一次施展魔咒就成功了！

　　亚希琢磨着魔咒，心情非常亢奋，一直到了晚上，他已经是学会了十多个简单的咒语。虽然该死的魔法部规定，未成年人不得在校外使用魔法。但是对于亚希来说，他还没有入学，而且在破釜酒吧当中，这一点就没有问题。

　　经过长时间的学习看书，亚希一点儿也没有感觉到累，他打开了房间的灯，轻轻挥动魔杖，散乱的书本就各自顺从的飞回地上的箱子中。

　　亚希跳到了床上，舒舒服服的躺下，长出了一口气。

　　望着天花板，亚希任由思绪飞扬。

　　“现在是七月初，还有两个月才会开学，对我来讲，时间非常的充裕。这一段时间，先好好地将这些书本的内容吃透！如果剩余的时间还多，那么就再去买一些书来！”

　　“哦，对了，记得哈利来到对角巷的时间，应该在七月底，到时候，可以去认识一下。还有赫敏，嘿嘿嘿……”

　　亚希嘿嘿笑了一会，忽然想着，既然是魔法的世界，那么巫师总该有实力的区分，可是读书时，并没有介绍到。

　　“为了方便起见，督促自己提升实力。弄一个等级划分吧！”

　　亚希心血来潮，想到这里非常激动，立刻坐起来，走到房间中的桌子前，取出一张纸写写画画。不久后，亚希就凭借着自己目前的知识和了解，弄了一个简单的巫师等级划分。

　　因为霍格华兹是一所学校，想要划分一下巫师的等级，借助霍格华兹学校的年级是一个非常好的选择。霍格华兹一分为七个年级。加上入学前，毕业后。

　　亚希划分的巫师等级，是这样的：入学前，可以算作是准巫师，入学后，分为见习、初级、中级、高级。其中一年级是见习巫师、二三年级是初级巫师、四五年级是中级巫师、六七是高级巫师。详细一些，可以分为一级、二级，以此类推。

　　至于毕业后，是这么划分的，拥有普通实力的巫师，是导师级；像麦格，斯内普，是教授级；至于邓布利多和伏地魔，大概可以归为史诗级。

　　综上所述，就是：准巫师、见习巫师、初级巫师、中级巫师、高级巫师、导师级巫师、教授级巫师、史诗级巫师。

　　这个划分只是一个大概的归类，事实上具体同一等级，也有实力的强弱。至于史诗级巫师之上，应该还有，但是在目前来说，这个等级的划分，已经够用了。

　　琢磨出这个东西之后，亚希心满意足的重新躺回床上。

　　“现在我的等级，应该是……准巫师……”

　　亚希想到自己当前的实力，不由得有些沮丧。不过也没有在意，毕竟自己刚刚才接触到魔法，以后一定成长！

　　……

　　亚希在破釜酒吧安心的住了下来，因为有便宜父母留下的可观财富，他不用为钱财烦恼。每天好吃好喝中，学习魔法，时常还去对角巷转悠一圈，淘来一些小玩意，或是书籍。

　　不得不承认，过目不忘的本领是非常强大的。十几天的时间，亚希已经是看了大量的书籍，并且全部记住。而且他拥有非常出众的理解能力，消化了不少的知识，将之变成自己的实力。

　　此时的亚希，已经毫不谦虚的将自己的实力，判断到了见习巫师的水准。

　　拥有了魔法的亚希，在日常的生活中，感到非常的便捷。例如收拾房间，穿衣服等等，只需要一个简单的魔咒，就能轻松的搞定。

　　而不久后，亚希也是终于等到了哈利的到来！

　　亚希是在破釜酒吧里喝酒时，遇见哈利的。就如书上写的一般，哈利是由海格带领着。

　　哈利的到来，使得酒吧中所有的人都是朝他涌去。这个让亚希非常的讨厌，他想，哈利一定也是不知所措并且厌烦。

　　亚希跟着海格哈利一起去了对角巷。凭借着同龄的年纪，亚希很容易就和哈利成为了朋友。他们谈的非常愉快。海格也对亚希，表现出了极大的好感。

　　不过，也仅此而已。事实上，对于哈利，亚希并不是非常喜欢！因为这个孩子，总有不尽的好奇心，并且有些……没脑子！即便是许多时候，他会表现出一些睿智。但是，亚希也不讨厌哈利。也许是因为人们强加给了哈利许多的荣耀，以至于这个孩子，有些喘不过气来。这一点，让亚希为哈利感到稍稍可悲。

　　和哈利认识过后，亚希已经是学习了许多的魔咒。接下来的时间，这让他乏味了起来，可惜，因为地点和工具的缘故，亚希无法尝试配置魔药或是制作别地什么。于是，亚希非常期盼能够快些开学，或是……赫敏的到来。


第二章 一个新家（二）

　　八月初的一天，破釜酒吧中，亚希伯恩惬意的靠在一张椅子上，端着高脚杯轻松地喝酒，和对面一个青年巫师肆意谈话。

　　“像你这么小的年纪，我建议，还是少喝些酒！”青年巫师一口喝完杯中的酒，笑眯眯的说道。

　　这个青年巫师叫做西德尼·克罗夫特，是魔法部飞路网管理局的一名职员，经常来破釜酒吧喝酒。不久前，和亚希伯恩成为朋友。

　　“身为朋友，就不要随便的教训我！”亚希满不在乎的说道，伸手叫来一个店员，“再来两杯鸡尾酒！”

　　“好吧，拥有这样一个有趣并且慷慨的朋友，我当然会尊重你的想法！”西德尼开心的揶揄。

　　“我说西德尼，你们飞路管理局很闲么？”亚希又喝了一口酒，“你经常来这里，即便是上班时间，偶尔也会见到！”

　　“哎……”西德尼叹了口气，有些无奈的说道，“不是飞路局闲，而是我不受待见啊。谁让我得罪了上司！”

　　“干杯！”亚希举起酒杯，和西德尼碰杯，“不要想烦心事了，我要是你，就炒掉你的上司！”

　　“说的容易！”西德尼撇撇嘴，忽然皱了皱眉头，“两个麻瓜……”

　　亚希翻了个白眼，“你在胡说什么，麻瓜怎么可能发现这里！”

　　“还有一个小女孩！”西德尼放松下来，耸了耸肩，“看来是一个即将入学的小巫师！”

　　亚希听见身后，一个清脆的声音说道：“爸爸妈妈，不用担心，我们来找一个人帮帮忙！”

　　“赫敏来了！”亚希激动地跳了起来，转过身，果然见到了赫敏·格兰杰和他的父母，三人神色紧张的四处乱看。

　　亚希轻快的走了过去，一副彬彬有礼的样子，微笑的对着赫敏的父亲说道：“你好，先生，你们需要帮助吗？”

　　“哦是的，如果你不介意的话，我们非常需要你的帮助。你知道，我们是……”

　　“我明白，那么……”亚希笑眯眯地看向赫敏，“这位小女孩，应该是接到了霍格沃茨的录取书吧，请跟我来就是！”

　　赫敏皱起眉头，似乎对于亚希的口气非常不舒服，但是她的父母松了口气，愉快的跟在亚希的后面。一点儿也没有因为亚希年纪小，就表现出不信任。

　　不远处地西德尼眨眨眼，轻声说道：“连小女孩都不放过，来到破釜酒吧的美丽女子都被他调戏！真是个不折不扣的小色狼！”

　　亚希带领着赫敏一家，出了酒吧，进到了一个围墙围起来的小院子，在这里面除了一堆垃圾和几丛野草之外什么也没有。

　　正在赫敏一家疑惑且开口询问的时候，亚希掏出魔杖，“向上三块……横移三块……”小声咕哝着，对着墙壁敲了三次。

　　他触到的那块砖开始振动——中间部分在剧烈的蠕动着，一个小洞出现并且越变越大，一秒钟之后一个大到足以让他们穿过的拱门就摆在了他们面前。这座拱门通向一条由鹅卵石铺成的街道，这条街道弯弯曲曲地向前延伸直到看不见为止。

　　亚希转头笑眯眯地看着赫敏一家吃惊的神色，“欢迎来到对角巷！”

　　走在对角巷中，赫敏一家不断的四处打量。亚希一点儿也没有解释的意思，他只是说道：“你们首先需要去古灵阁——所谓的巫师银行，兑换一些巫师使用的钱币。”

　　亚希转头看向赫敏的父亲，“五英镑兑换一个金加隆，加上学费，你们兑换五十加隆比较保险。您带的现金足够吗？”

　　“多谢你的提醒孩子，当然！”赫敏的父亲说道。

　　兑换了加隆之后，亚希又带领着他们，定制巫师长袍，购买教材魔杖。足足用了两个小时的时间，才将所有的东西全部卖完。

　　这个时候，亚希和赫敏一家人已经算是比较熟悉了。亚希从赫敏的口中得知她是如何得到了霍格沃茨的录取书，如何的开心，知道她父母的工作等等。

　　而赫敏也是知道了亚希是一个孤儿，在不久前才进入了魔法世界。赫敏的父母对此表示伤心，对亚希表现出了疼爱的样子。看起来，他们非常喜欢亚希。

　　“没有关系了，虽然孤儿院的生活非常不好。但是住在破釜酒吧还是比较不错的！等到九月份去了霍格沃茨，我想我会把那里当做自己的家！”亚希表现出一副无所谓的样子，但是他的笑容非常勉强，眼眶中似乎还含着泪水。

　　“哦，孩子！”赫敏的妈妈一把帮主亚希，“可怜的孩子！”

　　赫敏的爸爸叹了口气，说道：“亚希，虽然这个提议有些唐突，但是我还是想要说，你可以住在我们家里。你一定会喜欢的！”

　　躲在赫敏母亲的亚希听到这话，不断地向赫敏眨眼，非常开心，转而又抬起头来，泪眼朦胧的看着赫敏的母亲，“可以么，夫人，我是说……我……”

　　“当然，当然，亲爱的亚希，没问题！”赫敏的母亲不住的说着，再次抱紧亚希。

　　“不！”赫敏气愤的尖叫，“他是个骗子，他一点儿也不可怜！”

　　“赫敏！”格兰杰夫人不悦的看着赫敏，“你在胡说些什么？”

　　赫敏深吸一口气，瞪着亚希，“我会揭穿你的！”

　　“先生，我想……也许，我会打扰你们？”亚希可怜兮兮的看着格兰杰先生。

　　“别担心孩子，别在意赫敏的话。要知道，她也是个孩子。”格兰杰先生伸手摸了摸亚希的脑袋，微笑着说道。

　　“那么……”亚希还想说什么。

　　“好了！”格兰杰夫人说道，“就这么决定了，不用去管那个小丫头。”

　　听到自己的母亲这么说，赫敏更加的讨厌亚希了。不过，此刻亚希心中在狂喜！

　　亚希快速的跑上自己的房间，挥舞着魔杖，所有的衣服和书本就乖乖的飞回了地上的大箱子中。他抓起猫头鹰小黑的笼子，便飞一般的冲到了楼下。

　　众人离开了破釜酒吧。格兰杰先生是开着车来的，他们将亚希和赫敏的所有行李全部搬上了车，后备箱塞得满满的，还有一个大箱子，放到了车后座上面。

　　“我想，亚希你应该对车子不陌生！”格兰杰先生坐上驾驶的位置发动汽车。

　　因为后座放了行李，所以亚希和赫敏便挤在了一起。这使得赫敏的脸色非常难看。

　　亚希愉快的说道：“当然，我在一个月前，根本不知道什么魔法。”

　　“我们出发了！”


第二章 一个新家（三）

　　赫敏的家，就在伦敦，一个普通的住宅区。两层楼，有五间房子。房间外，还有一个小小的花园。

　　格兰杰夫妇和赫敏都住在楼上。他们给亚希分的房间，也在楼上。就在赫敏的旁边。赫敏非常坚定的表示不赞同，但是格兰杰夫妇都忽视了她的意见。

　　时间来到了中午，格兰杰夫人开始去做饭。格兰杰先生和亚希非常愉快的在客厅中聊天，剩下赫敏一个人躲在楼上生闷气，并且埋头于书海中，一会儿的时间，就沉浸在魔法的世界里，忘记了亚希的存在。

　　亚希看过了许多的书，谈吐不凡，根本不用去刻意迎合，就让格兰杰先生非常的欣赏。

　　“我从一岁开始，就在孤儿院的图书馆中看书。因为孤儿院的阿姨们非常的凶，她们经常严厉的批评人。”亚希说道，“所以，我喜欢外面的世界。上了学后，更是整天跑去大英图书馆。我和那里的管理员都非常熟悉，他们之中有一个老先生，非常博学。”

　　“因为我是一个巫师，当然一开始我并不清楚。经常会发生一些奇怪的事情，而且还会有人受伤。这一点让我非常懊恼。不过在我三岁那一年就可以很好的控制住魔法，不让它肆意的产生破坏。即便是有人嘲讽我，我也从来不用魔法伤害别人！”

　　格兰杰先生听得津津有味，看得出，他非常赞赏亚希，“你真是一个聪明并且善良的孩子！”

　　“其实我以前打算，长大后进入金融行业，不过现在可能会改变！”

　　亚希又和格兰杰先生说了一些金融方面的事情，并且根据自己前世的经验，提出了一些现存企业股票的走向预测。听到格兰杰先生非常惊奇，而且他发现亚希的话，许多都是有道理的。

　　不久后，亚希跑到厨房，去帮助格兰杰夫人做饭。他说，他从小就学会了做饭。很快，亚希用实践证明了自己的说法。他熟练着帮助格兰杰夫人洗菜切菜，搅拌沙拉酱。

　　亚希用了非常短的时间，就赢得了格兰杰夫妇的喜爱。在饭桌上，他们非常开心的表示，要是拥有亚希这样一个儿子，将是一件非常美好的事情。

　　对此，亚希只是害羞的笑笑。而坐在他旁边的赫敏，感觉肺都要气炸了。

　　“我的父母，怎么会被这样一个小骗子，赢得欢心？”

　　来到这个世界后，亚希第一次吃了一顿非常可口的饭菜。在饭桌上的气氛也非常的融洽，至少他和格兰杰夫妇是这么想的。

　　赫敏见到自己的父母已经完全认可了亚希，认可了家中新成员，她只能认命一般的不发表言论。之后的时间，亚希过的非常愉快，但是格兰杰夫妇还需要上班，周末过后，他们刚刚开始上班。

　　于是，家中就只剩下赫敏和亚希在。这个时候，赫敏终于爆发了，她一点儿也不掩饰对亚希的讨厌，骄傲的仰着脑袋。

　　“我清楚的知道你的把戏，并且不会被你外表欺骗。我要警告你，我一定会拆穿你的真面目，将你从我家赶出去！”

　　亚希躺在沙发上，惬意的看着电视中的新闻，充耳不闻赫敏的话语。

　　“喂！”赫敏气呼呼的站在亚希身前，居高临下的说道，“你听到我说的话了吗？”

　　“乖，赫敏，哥哥要看电视，没时间陪你玩！”亚希伸手强行将赫敏推开。

　　赫敏觉得自己的肺都要炸掉了，她快速的跑到电视机前，将电视机关掉，炒豆子一般的说道：“你竟然用哄孩子的口气和我说话，我根本没有你这样一个哥哥，而且这里是我家。你要是在忽视我，我就要……”

　　“好了！”亚希站起来，笑眯眯的，伸手揉着赫敏的头发，“乖乖地，不要在耍小孩子脾气了。和哥哥一起看电视！”

　　亚希说着，走过去重新打开了电视，慢慢悠悠的坐在沙发上。

　　“啊！”赫敏惊声尖叫。

　　亚希接二连三的调戏，使得小女孩终于再也忍不住了，她气得满脸通红，抓起沙发垫，发疯的一般去打亚希。

　　亚希轻松的拽住沙发垫，假装生气，“好了，你在这样哥哥生气了啊，我会打你的屁股！”说着，将赫敏一把的坐下。

　　“啊……我受不了，你这个无赖混蛋！立刻从我家滚出去，我一秒钟也不想在见到了你了！”赫敏甩动着她浓密的金发，精神崩溃的大叫。

　　“好了好了，我投降，我不戏耍你了，我投降！”

　　女生真正的发怒起来，是非常恐怖的，亚希败退了，他尴尬的摸着脑袋，大声喊道。

　　赫敏足足用了五分钟的时间，去捶打亚希，终于将怒火卸去。她气喘吁吁的坐在沙发上，看也不看亚希，过了许久，冷着脸跑上楼去，啪的一声，关上了房门，再也没有出来。

　　亚希一个人在楼下不安的踱步，“不会真的将赫敏惹生气了吧，小孩子该不会记仇的，应该是这样！”

　　亚希低估了自己无赖的威力，以后的日子，赫敏一句话也没有和他说过。似乎是明白了自己无法战胜这个无赖，赫敏就只能将亚希当做空气。每次见了亚希都是一副冷面孔。这让亚希非常沮丧，但是并没有因此就泄气，每次和赫敏独处，就会使出浑身解数去逗对方开心，或是故意惹她发怒。显然，亚希的努力都白费了。

　　不过，还值得庆幸的是，格兰杰夫妇对亚希的印象越来越好，他们似乎将亚希当做了自己的儿子。

　　亚希调戏赫敏失败，格兰杰夫妇也都在上班，无聊之下，就会跑去破釜酒吧转悠一圈，淘来不少玩意儿，大多都是各种魔法书籍。他也听说了古灵阁被盗的事情，不过亚希对此事非常清楚，没有感到意外。

　　除了去破釜酒吧，亚希还兑换了一些英镑，独自在伦敦游玩。他曾尝试过请赫敏带领自己，但是失败了。这并不出乎意料。

　　不过，格兰杰夫妇抽出了周末的时间，带领亚希和赫敏出去游玩，他们已经完全将亚希当做了家中的一份子。


第三章 霍格沃茨特快（一）

　　时间过得很快，九月一日转眼间就到了，该是霍格沃茨开学的时间了。

　　经过长久不懈的努力，亚希和赫敏的关系终于缓和了一些。赫敏默认了亚希的存在，并且骄傲的宣称，“看在你这么努力的份上，我就原谅你先前的无礼！”

　　不过亚希认为，赫敏默认自己存在的真正原因，应该是自己在魔法方面超过她很多，她不得不改善两人关系，以便于请教自己一些魔咒等问题。

　　不管怎样，亚希已经成功的进入了赫敏的世界。

　　一大早，赫敏和亚希就已经起来，他们非常期待霍格沃茨之行。格兰杰夫妇也是早早的为他们做好了早餐，并且收拾行李。

　　十点多钟的时候，他们出门了。

　　格兰杰夫妇开车送赫敏和亚希去了国王十字火车站。在亚希的带领下，他们轻车熟路的来到了九号和十号站台之间。因为亚希曾提前来踩点儿过。

　　“爸爸妈妈，我们要走了，要穿过这堵墙！”赫敏说道，转身瞪着亚希，“你确定我们要穿过这堵墙？”

　　“当然！”亚希微笑地看着赫敏，又看了看疑惑的格兰杰夫妇耸了耸肩。

　　“好吧，宝贝，亚希提前就告诉过我们了，我想他不会开玩笑的！”格兰杰夫人说道，给了赫敏一个拥抱，转身又去拥抱亚希，“我会想你们的！”

　　格兰杰先生也先后拥抱了赫敏和亚希，“我想有亚希在，你们一定会在霍格沃茨生活的愉快！”

　　赫敏毕竟还是一个十二岁的孩子，想到要去一个陌生的世界，心中还是非常的不安，此时她倒是庆幸有亚希的陪伴。她努力的微笑，对着格兰杰夫妇挥手。

　　“再见爸爸妈妈，我会生活的很好，你们不用担心！”

　　“再见格兰杰先生，格兰杰夫人。我会照顾好赫敏，我们会想你们的！再见！”亚希也不断地挥手。

　　“好了，孩子们，你们的时间就要到了，快去吧！”格兰杰先生说道。

　　于是，亚希在前面，推着小车看着前方的墙壁。长出一口气，加速冲向了石墙，一眨眼就消失不见。赫敏见到亚希没有骗自己，再次向爸爸妈妈道别，也进入了九又四分之三站台。

　　墙内墙外，两个世界。

　　一辆鲜红的蒸汽机车喷出的汽雾，在谈天说地的人群的头上聚集起来，而各色的猫儿在人们的脚旁鞋边转来转去。猫头鹰们则以一种令人不快的方式相互叫嚣着。它们的叫声压过了人们拖、拉、拍、敲沉重的皮箱时发出的噪音。

　　亚希一脸的兴奋，他四处张望，看着来往的人群，和那辆鲜红的蒸汽机车，似乎耳边响起了那熟悉的旋律。

　　“这就是霍格沃茨特快吗……”

　　亚希有些分不清眼前的一切，是不是梦幻。

　　“你在发什么楞，我想我们该上车了！”身后传来赫敏的声音。

　　赫敏推着车子，和亚希一样，四处张望。

　　深深吸了一口气，亚希绽放出一个非常灿烂的笑容，拉起赫敏的手，准备上车。也许对于未知的未来有些紧张，赫敏并没有甩开。

　　他们来的并不早，车站上，匆匆忙忙，许多霍格沃茨的学生，正在加快速度上车。头几节车箱里早已挤满学生。车里的学生有的从窗子里探出头来和亲人们攀谈，有的还在为抢座位而打作一团。

　　亚希与赫敏在车尾部找到了一个空包厢。其实这是亚希早早就计划好的，他想和原书主角处好关系，至少要将剧情控制在自己可以掌控的范围。

　　亚希和赫敏将一些简单的行李先放了上去，接下来，还有两个沉重的箱子。大庭广众之下，亚希不好直接施展魔法，还好他的身体非常强壮，费了一些力气，将两个箱子搬上了车，安置在包厢的一角。

　　终于坐上了霍格沃茨特快，两人都松了一口气。不过，赫敏看上去有些心不在焉，她时而转头看着外面，时而玩弄自己的手指。

　　亚希笑眯眯的坐在赫敏身边，伸手去揽小萝莉的肩膀，“有什么心事，和哥哥说说！”

　　赫敏一巴掌拍开亚希的手。对于亚希的性格，她已经是习惯了，知道理论只会让自己更加生气，所以根本没有在意。

　　亚希在包厢中可坐不住，他还想着去其他包厢转悠一圈，看看有没有美丽的学姐认识一下。正在他刚要起身的时候，赫敏突然转头，竟然稍微显得扭捏。

　　“你说……我现在的魔法水平，和一些同年级的学生相比，会不会差很远？”赫敏紧张的说道。

　　原来是担心这个啊，亚希恍然，刚要说话，赫敏接着说道，“毕竟，我和你都相差很大，更不用说那些纯巫师出身的孩子了！”

　　“为什么你的语气，好像有贬低我呢？”亚希假装生气，“我需要告诉你，即便是大家族出身的孩子，也不一定有我厉害！”

　　亚希并没有夸大其词，经过这一段时间的学习。他有了魔力的概念。魔力的大小决定施展魔法的威力。

　　大多数同龄孩子的魔力都是相差无几的。但是亚希如今的魔力，要比赫敏多出许多。

　　并不是说，魔力多了就好，还需要对魔力有非凡的控制力。而亚希在很小的时候，就有意识的控制住了魔力。所以说，他的实力……

　　赫敏问出的话，只不过是一个小丫头进入新的环境，一种恐惧，一种怕不被接受的担忧。亚希不知该如何很好的安慰她，于是便岔开话题，吹嘘自己，使得赫敏分心。

　　不久后，赫敏不耐烦的将亚希推出了包厢。

　　亚希早就习惯了赫敏的脾气，被赶出来一点儿也不介意，乐呵呵的去别的包厢串门。他估计哈利也很快就要上来，不过是在同一包厢，也不怕哈利跑掉。

　　亚希一挥魔杖，变换了一套巫师袍，以免穿着麻瓜的衣服让别人有隔阂。之后，收整心神，开始四处溜达。

　　“嗨，你们好啊，我是一年级新生，亚希伯恩·罗伊！”每去一个包厢，亚希就绽放出最友善的笑容，绅士的说着，特别是在有美女的包厢中，停留长时间。


第三章 霍格华兹特快（二）

　　不久之后，亚希已经是和许多霍格沃茨的同学，混了个眼熟。当然，马尔福等人不包括在内。令亚希惊喜的是，在一个包厢中，竟然发现了一个美丽的亚洲女孩，经过询问，才的知对方就是张秋。

　　亲眼见到的张秋，比电影中的扮演者，更加的美丽，而且非常友善。亚希特意的多留了一会儿，和张秋天南地北的聊了一通，确定了对方中国人的身份。他还讲出了中文，一下子就和张秋立刻拉近了距离。

　　这个时候，霍格沃茨特快已经启动，缓缓的驶向未知的旅程。而亚希也回到了自己的包厢。

　　果然不出所料，包厢中哈利和红头发的罗恩正在交谈，赫敏倒是没有在。

　　“你们好！”亚希笑眯眯的对着两人打招呼。

　　“呃是你，你好！”哈利说道。

　　“你好！”罗恩说。

　　亚希一屁股坐了下来，“刚才我在的时候还没有见到你们，看来其余的包厢已经坐满人了！”

　　哈利有些尴尬，“是的，你知道……我们没有地方去了！”

　　“是的！”罗恩也说道。

　　“别担心！”亚希说，“我并没有责怪你们。我是亚希伯恩·罗伊，不介意介绍一下吗？哈利就不用了，我们已经是朋友了！”

　　“我是罗恩·韦斯莱！”

　　亚希和罗恩握手，“以后是同学了！”

　　在亚希的努力下，三人很快熟路了起来。

　　“你们家人都是巫师么？”哈利问道。

　　“嗯，我想是吧。”罗恩说，“妈好像有个当会计的表哥，但他从来就不是我们谈论的话题。”

　　“我是个孤儿。”亚希说道，“不过我从邓布利多那里知道，我的父母是巫师，他们都死于伏地魔手中！”

　　“你……”罗恩指着亚希，又看了看哈利。

　　“你瞧！”哈利高兴的说道，“说出伏地魔的名字并不难，亚希伯恩也轻松的说出来了。哦，对了，亚希伯恩，你认识邓布利多吗？”

　　“当然，是邓布利多去孤儿院接我的。我知道了自己是一个巫师，这可真令人兴奋。”亚希说，“你们可以叫我亚希，我的朋友们都这么称呼我！”

　　三人热闹的交谈起来，赫敏一直没有回来。大约十二点半时，佣外走廊传来一阵脚步声，只见一位微笑时嘴角会泛起酒窝的售货员推开了包厢，对他们说道：“孩子们，想买些什么好吃的？”

　　还没吃早餐的哈利高兴得跳了起来，亚希也是有些饿了，但罗恩的双耳又红了起来，支支吾吾地说他带了三明治。

　　售货小车里全是些多味豆、泡泡糖、巧克力青蛙糖、南瓜馅饼、大煎饼，棒冰之类的。哈利付给售货员姨妈十一个银西可和七个铜纳特，把各种食品都买了一点。

　　罗恩见哈利买了这一大堆的食物，惊讶不已，“你一定很饿吧？”

　　“饿极了！”哈利说着，在一个南瓜馅饼上咬下了一大块。

　　有土豪大款，亚希根本没有自己掏钱买的打算，虽然便宜父母留给了自己许多钱财，“哈利，不介意我分我一些吧！”

　　“当然！”哈利非常热情的让亚希和罗恩自己去拿吃的。

　　但是，罗恩拿出一个鼓鼓的小包打开来，原来里面有四块三明治。他用手撕开其中一块，说道：“她总忘记我不喜欢吃粗牛肉。”

　　哈利拿起一块馅饼，说：“来吧，不如咱们换换。”

　　“你不会喜欢吃的，你知道，要照顾五个孩子可不容易呀。”

　　“别说了，吃吧。”亚希说道，“哈利当我们是朋友，他不会介意朋友和他分享食物。”

　　“正如亚希说的，罗恩，你不用客气！”哈利从来没有什么可以与人分享，或者说没人与他分享，对于他而言，与亚希罗恩一同分享馅饼、蛋糕真是一件难得的赏心乐事啊。

　　“这些是什么？”哈利拿起一包巧克力小青蛙问，“这些不是真的青蛙吧？”

　　“不是的。哎，快看看卡片上印的是什么，我想要阿里巴。”

　　“什么？”

　　“你还不知道吧，每个巧克力青蛙糖里面都有一张卡片，上面印有著名的魔法师的名字供孩子们收集。我已经集了五百多张，就差印有阿里巴和托来米的了。”说起这个来，罗恩很兴奋。

　　亚希翻了个白眼，这和自己小时候收集卡片，和小伙伴们一起玩多么像？可是现在对他来说，一点儿也没有收集卡片的兴趣。但是哈利和罗恩非常激动。

　　哈利打开一个巧克力青蛙糖，从中取出一张卡片，卡上有一个人的画像。那人戴着一副半月形的眼镜，长着长长的鹰钩鼻子，银白的头发像流水一般，满脸大胡子，画像下还印着他的名字：阿不思·邓布利多。

　　“是邓布利多！”哈利说。

　　“这没有什么稀奇的，我已经有好多张邓布利多。”罗恩说，“嘿，能给我一只吗？说不定我会找到阿里巴。啊，谢谢——”

　　哈利将手中的卡片翻转过来，发现上面印着：“阿不思·邓布利多，现任霍格沃茨校长。当今许多伟大的巫师都认为，于1945年击败神秘黑巫师盖勒特·格林沃德、发现龙血的十二种妙用以及他的搭档尼古拉·勒梅对魔法研究的贡献等都是令他名声大噪的主因。邓布利多教授喜欢欣赏殿堂音乐和玩保龄球。”

　　亚希特意凑过去看了一下，“邓布利多还喜欢冰淇淋，我在对角巷里，请他吃过！”他毫不客气的说了这件事。

　　哈利耸耸肩，“呃，好吧！”

　　哈利又将卡片反过来，惊奇地发现邓布利多的头像竟然不见了。

　　“他不见了！”

　　“你总不能让他老呆在这儿吧。”亚希抢在罗恩之前说，“他得回去。”

　　“是摩根娜，我已经有六张了。嘿，你想要吗？你也可以收集嘛。”罗恩失望的说道，他的双眼盯着那堆巧克力青蛙糖，期待着哈利早点打开它们。

　　“喜欢的话，你自己拿。”哈利说，“可是在，呃，在麻瓜的世界里，照片里的人全都是一直呆着不动的。”

　　“是吗？你是说，他们完全不会动吗？”罗恩感到十分惊讶：“真奇怪！”


第三章 霍格沃茨特快（三）

　　当邓布利多头像重现在卡片上，并对哈利微笑时，哈利惊呆了。

　　罗恩似乎已经沉浸于吃巧克力青蛙糖的快乐中而忘记了去看青蛙里的卡片，但哈利却被它们深深吸引住了。

　　亚希吃了两块南瓜饼，感觉味道不错，他看着罗恩把跳动的巧克力青蛙吃进嘴里，有些反胃。

　　一旁的哈利沉浸在卡片当中，没过多久，他便拥有了邓布利多、摩根娜、亨吉斯·沃考夫特、阿贝里克·格鲁尼思、舍思、帕拉塞撒斯和穆林了。后来，他终于把兴趣从挖鼻子的克里奥娜的头像转移到吃多味豆上来了。

　　“小心吃喔。”罗恩告诫哈利，“这可是名符其实的多味豆哟。知道吗，你可能会吃到像巧克力味、胡椒薄荷味、柠檬味等这些普遍口味，也有可能吃到像菠菜味、猪肝味、内脏味这样的怪味。乔治说他就曾吃过一种非常难吃的味道。”

　　罗恩拿起一颗绿色的豆子，仔细地看看清楚，然后只咬了一小口，“哎呀——你瞧瞧，麦牙味的。”

　　“我觉得做些难吃的多味豆戏弄人挺不错的，要是自己去吃，我可没有兴趣！”亚希拿起一个，放到鼻子下闻了闻。

　　“你和乔治弗雷德有共同爱好！”罗恩说。

　　“嘿嘿嘿！”亚希笑眯眯的说，“你是乔治弗雷德的弟弟吧，我之前见过他们。我们一见如故！”

　　罗恩看了哈利一眼，“但愿你不会戏弄我和哈利！”

　　亚希只是笑，没有回答。

　　罗恩和哈利吃多味豆吃得很开心，他们吃到了烤面包味、椰子昧、烤豆味、草莓味、咖喱味、绿草味、咖啡味和抄丁鱼味的豆子，很激动地告诉亚希。而且有了足够的勇气去咀嚼更多的多味豆了。亚希在心中祝福他们吃到一些特别的口味。

　　窗外迅速飞逝的乡野风光，渐渐变得越来越荒凉。平整的田野看不见了，取而代之的是茂密的树林，境蜒的河流和深绿的山丘。

　　这时，有人在敲门，一个圆脸小男孩哭着走了进来。

　　“打扰了！”他抽泣着，“你们有没有见到一只蟾蜍？”

　　看到亚希他们摇摇头，男孩哭嚎起来：“找不到了！莱福不喜欢我，不愿和我在一起！”

　　这个男孩当然就是纳威·隆巴顿了，亚希之前已经和他认识。

　　虽然亚希可以帮助纳威找回蟾蜍，不过他猜想一会儿赫敏还会带着纳威在来，于是安慰道，“它会回去的。”

　　“也许吧。”纳威伤心地说，“如果你们看到它的话，请告诉我。”说完便走了。

　　“真不明白他为什么那么难过。”罗恩说，“如果是我的话，也许早就丢了呢。噢，对了，我带着斑斑，还是少说为妙吧。”

　　那只懒老鼠正在罗恩的脚上呼呼大睡。亚希看了一眼，没有做什么反应。

　　“如果你不了解它的话，还会以为它已经死了呢。”罗恩不屑地说，“我昨天想把它变成黄色，使它看起来更有趣，但魔法没有成功。我试给你看看……”

　　他在皮箱里翻了半天，然后拔出一根蝴蝶状的魔杖，它的末端还闪烁着白光。

　　“独角兽已经长出了毛——”

　　罗恩念着咒语，举起魔杖，正要施魔法。这时，包厢门打开了，纳威这次带着个穿着麻瓜衣服的女孩子回来了。

　　“赫敏，我亲爱的，你终于回来了，我好想你！”亚希激动地站了起来，扑过去抱住赫敏。

　　哈利等人都目瞪口呆的看着亚希。

　　赫敏狠狠的瞪了亚希一眼，推开亚希，小脸通红，装作若无其事地说道，“有谁见到一只蟾蜍吗？纳威的那只不见了。”

　　大家看了看赫敏，又看向亚希，包括纳威也是，他还挠了挠脑袋。

　　“我们说过没见到。”片刻之后，罗恩说。

　　“哦，你在施展魔咒吗？那就让我们开开眼界吧。”赫敏眼睛一亮，看着罗恩手中的魔杖，一屁股坐了下来。她终于找到一个引开亚希拥抱的事情了。

　　不过罗恩这会儿没有施展魔法的欲望，他看着亚希，“你们认识？”

　　“当然喽！”亚希也坐了下来，“我来给你们介绍一下，她是赫敏·格兰杰，我的妹妹！”

　　赫敏没有搭理亚希，罗恩和哈利有礼貌的自我介绍，他们还拉上了一旁的纳威。

　　“哦，纳威你先坐下来。一会儿在去找莱福，不用担心！”亚希招呼着。纳威看起来比较相信他，于是坐了下来。

　　“你不会施展魔咒吗？”赫敏又去岔开话题，她抓住罗恩不放。

　　“呃，好吧！”罗恩不愿再女孩子面前认怂，他硬着头皮，用魔杖对着斑斑，“天灵灵，地灵灵，将这又笨又胖的大耗子变一变，黄色就行。”

　　亚希在心里窃笑，只见斑斑毫无变化，在罗恩的腿上静静的呆着。

　　“你肯定是这条咒语吗？”赫敏竭力压着开心地说，“好像不大灵验哟。我也试过几条咒语，全都很有效。我家人没有一个是巫师，所以当我接到录取通知的时候非常惊讶，当然，我也很开心，因为那儿是学习魔法的最好的学校。我已经将所有的教材内容都牢记于心，希望够用吧！”

　　亚希凑过去，“妹妹，你忘了我！”

　　赫敏脸色一变，在亚希耳边咬牙切齿的说，“你要是在这样，我就永远不理你了！”

　　“抱歉，亚希，我搞不清你们的关系了，你们……”哈利疑惑的指着亚希与赫敏。

　　“我们根本不是兄妹，我比他大一岁。他是在一个月前，赖着去到我们家的！”赫敏连珠炮一般的说道。

　　哈利、罗恩和一旁的纳威一头雾水。罗恩还想要问什么，赫敏忽然站起来，“纳威，我们接着去找莱福吧。”她转头，“哦，对了，这个包厢是我先来的。马上就要到站了，你们赶快穿校服，我很快就要回来换校服，到时候你们都得出去！”说完，立刻出去，纳威跟在她后面。

　　亚希本来也想跟着去，不过他知道，这会儿赫敏正在生气，以免去触霉头，就留了下来，反正纳威的莱福会回来。


第三章 霍格沃茨特快（四）

　　“待会儿分院的时候，无论我分到哪儿都好，千万别让我和她分到一起。”罗恩边说边把魔杖扔回皮箱里，“该死的魔法，一定是乔治故意捉弄我。”

　　罗恩说起了分院的事情，一下子勾起了哈利的兴趣，他们热烈的讨论起来。罗恩不出意外的说了自己全家都是格兰芬多，并且对斯莱特林表示了不喜欢。

　　哈利倒是没有表现出，对分院担心的事情。他转移了话题。于是，罗恩说起了古灵阁被盗之事。

　　当罗恩接着说起魁地奇比赛时，包厢的门再次打开了。

　　三个男孩走了进来，当先一人，脸色苍白趾高气扬，正是德拉科·马尔福，在他身边的是两个胖子跟班，文森特·克拉布和格雷戈里·高尔。

　　“整个列车的人都说哈利·波特在这个包厢里，是真的吗？那么，你就是哈利吧？”德拉科看着哈利。

　　“是的。”哈利打量着另外两个孩子。

　　“噢，他是克拉布，他是高尔。”德拉科不在焉地介绍，“我叫马尔夫，德拉科·马尔福。”

　　罗恩轻轻咳了一声，也许是在暗地里偷笑吧。这立刻引起；了德拉科的注意。

　　“你觉得我的名字很好笑，对吧？不用问，我也知道你是谁。我爸告诉过我，威斯里家族的人都是红头发、满脸雀班，而且还有多得养不起的孩子。”他瞥了一眼正在看戏的亚希，又看着哈利。

　　“波特，你很快就会发现魔法世家里也有好坏之分，相信你也不想误交损友吧，我在这方面可以帮你。”

　　德拉科自我良好的伸出手来，想与哈利握手，但被拒绝了。

　　“我自己能分辨是非，谢谢你的好意。”哈利冷冷地说。

　　嘿嘿，果然是格兰芬多的性格啊，亚希窃笑。

　　德拉科·马尔福那苍白的脸并没有刷地一下红起来，而只是在两颊上显出一层淡淡的粉红色。

　　“如果我是你的话我就会多加小心，波特。”他一字一顿地说道，“你要是不对我礼貌点的话，你一定会重蹈你父母的覆辙。他们和你一样不知好歹。你老是跟韦斯利家族和海格这样不三不四的人混在一起，是想感化他们吧。”

　　哈利和罗恩都站了起来，罗恩的脸就像他的头发一样红。

　　然而不等他们发怒，亚希就笑眯眯的挡在他们前面，看着德拉科，“哦，我说，这是哪儿来的小朋友，难道他暗恋大名鼎鼎的哈利·波特么？可惜，哈利好像不喜欢男人！你恼羞成怒，因爱生恨了？”

　　“你……”德拉科一下子爆炸了，脸涨得通红，紧紧盯着亚希。

　　“亚希，这……”哈利脸颊也变红了，他感到难为情。

　　“你这个杂种，你会为你的话付出代价的！”德拉科冲上前，对着亚希挥动拳头！

　　两个跟班，高尔与克拉布也骂骂咧咧的冲过来，早已经愤怒的罗恩和哈利立刻上前帮忙。

　　但是亚希非常从容的退后一步，一脚将德拉科踹倒，同时掏出了魔杖，“要是想找麻烦的话，我可一点儿不害怕！我会好好教训教训你们！”

　　两个胖子赶忙将德拉科扶了起来，亚希也将罗恩和哈利拉开，他还不想把事情搞大。

　　“干得漂亮，亚希！”罗恩兴奋的说道。

　　“你们……”德拉科气呼呼的指着亚希等人。

　　“哈哈！”亚希大笑，转头看着哈利，“嘿，伙计，用不用给他一个机会呢？我想也许你们俩会合适的！”

　　“亚希！”哈利有些不满。

　　一旁的罗恩倒是感到非常有趣。

　　“你知道我是马尔福家族的人么，我的父亲卢修斯·马尔福可是非常有影响力的人，你会为你的行为付出代价！”德拉科脸色通红的吼道。

　　亚希瞬间沉下脸，“你还想在来一脚吗？”

　　“你……”德拉科想要说些狠话，但明显声势不足，“我记住你了！”

　　德拉科带着两个跟班，狼狈的逃走了。

　　亚希的表现，让哈利和罗恩刮目相看。罗恩兴奋的谈论着德拉科狼狈的样子，看上去他非常赞同亚希对德拉科的教训。

　　不一会儿，赫敏回来了。

　　“这究竟发生了什么事？”她敏锐的感到发生了什么。

　　罗恩兴冲冲的说了刚才的事情，他说自己非常勇敢的在亚希的带领下揍了德拉科一顿。

　　“亚希，你知不知道你做了什么？”赫敏气呼呼的看着亚希，“你可不可以不要这么冲动，做事情动动脑子可以么？你不会想还没有入学就被霍格沃茨开除吧！”

　　“哦，亲爱的！”亚希凑过去，一脸感动的样子，“你在关心我，我就知道，你心里面是有我的，我亲爱的！”

　　罗恩和哈利面面相觑，他们都感觉非常的肉麻。赫敏羞怒的在亚希身上掐了两把。

　　“你们得快点收拾一下，换上长袍。我刚去车头问了一下，司机说我们很快就到了。”赫敏转移话题，“换完之后就给我出去，我也要换衣服！”

　　在深紫色的天空下，仍旧依稀可见绵延的群山和茂密的树林，而火车似乎也开始减速了。

　　哈利和罗恩脱去夹克衫，换上他们的黑长袍，罗恩的长袍似乎不太合身，短了一点，因为它已经遮不住罗思所穿的运动鞋了。

　　一个声音在车厢里回荡，“我们五分钟后即可抵达霍格沃茨。各位请将行李留在车厢内，会有专人将各位的行李分批送往学校的。”

　　听到这话，哈利的肚子紧张得直晃荡，而罗恩那长满雀斑的脸变得苍白。他们连忙将剩下的糖果全都塞进鼓鼓的口袋里，看起来他们对于即将到来的事情，有些畏惧或是担心。反观亚希，一脸的期待之色。

　　列车缓缓地停了下来。人们拥挤向前，好不容易才挤出车门，来到一个又黑又小的站台上。寒风凛冽，亚希等人都感到有些冷。这时，只见一盏昏暗的灯在学生们的头顶上上下下跳动，左右摇摆。

　　一个熟悉的声音在叫喊：“一年级新生都到这边来！嘿！哈利，你还好吧？”

　　海格那毛茸茸的大脸在人海中闪现出来。


第四章 入校分院（一）

　　“来呀，跟我来——还有一年级新生吗？走路小心，新生跟我走！”海格提着一个大大的像矿灯一样的灯，照耀着昏暗的路，一边走一边喊着。

　　新生们跌跌撞撞地跟着海格，沿着一条又窄又陡的小路往下走。赫敏看上去似乎有些紧张或者害怕，于是亚希揽着她的肩头，小丫头浓密的头发在亚希脸颊和脖颈上。

　　“亲爱的，不用担心，有我在呢！”亚希笑眯眯的轻声说道，根本没有在意身边的罗恩和哈利。

　　被亚希这么一说，赫敏的担忧顿时散去，没好气的白了亚希一眼，她已经习惯了亚希的无赖，只是打掉亚希的手，没有还嘴。

　　“马上你们就可以生平以来第一次见到霍格沃茨了。”不久后，海格大声地说，“转过这个弯就到了！”

　　听到这话，大多数新生都发出一阵激动的声音。亚希的心中也是有些兴奋。

　　狭长的小路豁然开朗，进入眼帘的是一个黑色的大湖。一个建有许多角楼和高塔的巨大的城堡座落在两座峻岭之间，窗户的玻璃在满天的星空下耀耀生辉。

　　远远望去，有一座巨大的城堡，散发着神秘的气息，亚希在眺望中，不由得深吸一口气，眼中逐渐泛起光亮，“霍格沃茨！”

　　“一只船只能坐四个人。”海格指着泊在岸边的一列小船说道。

　　新生们陆陆续续的小心上船，亚希原本想和张秋她们一起，不过这时候才想到张秋已经是二年级学生，不用坐船前去城堡，于是扶着赫敏上了船，随后哈利和罗恩也一起上来。

　　一字排开的船队同时启程，仿佛是一起在水平如镜的湖面滑行。所有的孩子都默不作声，抬头仰望着那宏伟的古堡。当船队越来越接近古堡所在的峭壁时，孩子们感觉古堡仿佛就屹立在自己的头顶上一样。

　　亲眼见到这座梦中的城堡，亚希的心情是难以言语出来，赫敏也是沉浸其中。至于哈利正在津津有味的听着罗恩，不断炫耀的说着自己从哥哥们那里听来的霍格沃茨趣事。

　　小船载着他们穿越了峭壁表面上面遮住人口的一层长青藤幕帘，沿着一条穿行于古堡正下方的黑色水道前进。良久，他们才抵达一个地下港。在那里，他们下了船，便沿着满是岩石和鹅卵石的山路向上攀爬。

　　这个时候，对于十一二岁的一个小姑娘而言，心中百感交集，赫敏一句话不说，紧紧攥着拳头。亚希赶到了赫敏的不安和激动，但是他自己正在好奇的四处乱看，还要小心脚下的路，便也没有出声音安慰，只是揽着赫敏的肩头，而小姑娘也没有介意。

　　不久后，海格发现了纳威的蟾蜍，纳威激动地抱住他的宠物，看上去他一下子就不紧张了。经过这个插曲，孩子们在海格的灯光引导下，继续沿着岸石间的一条通道向上攀登，最后终于来到了古堡阴影下一块潮湿而平整的草地。

　　亚希深呼吸，一股泥土的清香扑鼻而来。他们走上一段石梯，聚集在古堡巨大的橡木正门前。海格举起他那巨大的拳头用力在大门上敲了三下。

　　大门立刻打开，一阵光亮也冲了出来，让亚希他们有一种奇妙的感觉。门口站着一个身着翡翠绿长袍的女巫师。她个子挺高，一头乌黑的黑头发，表情严肃。

　　亚希知道面前这位便是麦格教授，仰头打量了一下，发现对方比影片中的年轻，还更加的严肃一些。

　　麦格教授眼睛轻轻撇了一眼亚希，只听海格说道：“麦格，一年级新生都在这儿了。”

　　“谢谢你，海格，我会带他们进去的。”麦格教授将大门完全推开。露出了里面巨大的大厅入口。可以看见，火把将石墙照得通明，房顶高得难以想象，正面美丽的大理石楼梯通往楼上。

　　孩子们跟着麦格教授走过一段插满彩旗的地板。而后将他们带到远离大厅的一间小空房子里。他们全都挤了进来，站得密密麻麻，紧张地四处张望。

　　“这里就是霍格沃茨了么，我们接下来该做什么？”赫敏拍开亚希的手，轻声问道。

　　亚希撇撇嘴，看到哈利也注意过来，说道：“该例行训话，之后会带我们到大厅，分院吃饭。说起来，我已经有些饿了呢！”说道最后，亚希迫不及待的眯着眼睛微笑。

　　似乎听到了亚希的说话，麦格教授看了过来，打量了一会儿亚希，之后又瞧了一眼哈利，清冷的说道：“漂亮的孩子，我是否能知道你的名字？”

　　哈利和赫敏赶忙转过头去，赫敏还趁机偷笑了一下。亚希心中嘀咕了一会儿，笑眯眯的说道：“啊哈，尊敬的麦格教授，您好。我是亚希伯恩·罗伊，您可以叫我亚希。我想您也许可以换一个词语来形容我，例如帅气之类的！”

　　“罗伊！”麦格喃喃说了一声，眼神中露出一丝回忆的神色，片刻后盯着亚希，“当然，帅气的亚希，我希望在我说话时，你可以不要低声讨论！”

　　“厄，好的！”亚希说道。

　　很快，麦格开始啰嗦起来，“欢迎你们到霍格沃茨来……分配仪式几分钟后就会在全校师生面前开始，我建议你们利用这段等待的时间里，把自己打扮得漂亮些。”

　　说完，麦格重点看了一眼罗恩的鼻子，而后转身离去。

　　新生们确定麦格离开，立刻开始讨论起来，他们兴致高昂，激动的语无伦次。亚希没有参与哈利与罗恩的讨论，他四处张望，看到德拉科·马尔福骄傲的仰着脑袋梳理自己的头发。

　　瞧见对方骚包的样子，亚希忍不住笑了一下。德拉科没有瞧见，否则他肯定又会被亚希修理修理。

　　过了片刻，一些鬼魂飘了进来，让这些新生们吓了个半死，亚希好奇的研究了一会儿。

　　“现在向前走。”一个女高音喊道，“分配仪式要开始了。”

　　很快，麦格教授回来了，鬼魂们一个接一个地又穿过对面墙壁离开。


第四章 入校分院（二）

　　“站成一队。”麦格教授告诉新生们，“现在跟我走！”

　　新生们听话的排成一行，亚希排在赫敏的后边，和她拉着手，小女孩没有挣脱，不过她略有急促的呼吸平缓了不少。

　　他们重新穿越大厅，走进一扇对开的大门，进入到了大会堂。顿时，一种辉煌艳丽和神秘庄重的气息扑面而来。

　　高年级的学生都坐在四张长桌子前，他们头顶上方有数以千计的蜡烛在半空中飘浮，将整个大会堂照得灯火通明。桌上摆满了闪闪发光的金制的碟子和高脚杯。大会正前面的台上还有另一张长桌子，老师们都坐在那里。

　　麦格教授将新生们领上高台，让新生面向学长，背对老师，一字排开地站好。那千百张注视着他们的脸就好像闪耀的烛光中苍白的小灯笼。

　　亚希肆意的呼吸着会堂中的气息，眼神在四处的游荡着，思绪飘回了前世的青春，黑夜中躲在被窝中的记忆在不断涌出。给他一种美妙的兴奋的感觉。这个时候，他也不能在镇定，更顾不得在去担忧赫敏的状态，还好有他的陪伴，赫敏此时看上去终于恢复了那个风风火火的状态。

　　分散在学生中的鬼魂将原本模糊的银器变得闪亮，亚希看到麦格教授将一把四脚凳摆在新生们的面前，耳边听到赫敏在给哈利介绍天花板的秘密。

　　麦格教授在那四脚凳上放上一顶尖尖的魔法师的帽子。这顶帽子又破又旧又脏。亚希仔细的看了看，和影片中的那顶倒是很像，只是更大一些。

　　突然，帽子一阵抽动，在它边缘的地方裂开了一道像人的嘴巴一样的缝。接着，帽子竟开始唱起来：“喂，也许你认为我并不美丽，但不要只信任你的眼睛，如果你能找到一顶帽子比我更聪明，你把我怎样都行。”

　　“你的圆顶礼帽黑且亮，你的高顶礼帽滑且高，因为我是霍格沃茨分院帽，所以它们都没我好。”

　　“你脑子里想什么我最清楚，所以把我戴上，你该到哪儿就很清楚。”

　　“你也许该去格兰芬多，那里的勇士特别多，勇气、精神和扭力，无惧挑战与风波；要是你住在赫奇帕奇，那里忠诚、正直又杰出，人们耐心又诚恳，无惧工作的劳苦；如果你住拉文克劳，那可实在真是好，学者、智者一大堆，其他地方不易找；或者住在斯莱特林，你会找到朋友与真情，那里的居民有本领，那里的美景很吸引。”

　　“来戴上我，千万别胆颤又心惊！有我保护安全得很，因为我思想之帽并不蠢。”

　　当帽子表演完他精彩的歌唱，整个会堂报以热烈的掌声。它对着四张坐满学生的桌子各鞠了一个躬，然后又变得纹丝不动了。

　　亚希捂着耳朵的表情时分古怪，他凑到赫敏耳边，“亲爱的，你不认为这个黑不溜秋的东西唱歌太难听了么，太要命。”

　　赫敏白了亚希一眼，没有说话，但是她有些难看的脸色，也说明了帽子歌曲给她的震撼不小。

　　“看来我们只需戴一戴那顶帽子就行了。”罗恩低声对哈利说，“该死的弗来德，他才要去和巨人摔跤呢。”

　　亚希听到哈利和罗恩的对话，不由得嘿嘿笑了笑。对于熟知剧情的他，一点儿也不担心接下来的事情。

　　“当我念到你的名字，就请你戴上这顶帽子坐在凳子上等待分配。”她说道：“哈纳·阿波特！”

　　一个粉红脸色、满头金发的小女孩从队伍中走了出来，戴上大得连她的眼睛都遮住的帽子后，静静地坐下。一会儿之后，——“赫奇帕奇！”帽子大喊道。

　　亚希盯着粉嫩的小女孩仔细瞧了瞧，可惜的说道：“长得还算可爱，但是太过普通，没有发展前途。”

　　赫敏转头疑惑的看了亚希一眼，她不太明白亚希的话，但是女孩的直觉告诉她，这不是什么好话。

　　来自赫奇帕奇的学生坐在最右边。当哈纳走下来与他们坐在一起时，他们个个鼓掌欢呼。

　　接下来，随着麦格严肃而又清晰的声音，一个个新生们都陆续上前，接受帽子的洗礼，从而迎来阵阵欢呼。

　　亚希仔细的瞧着小朋友们的面容和他们活紧张或激动的样子，不由的有些开心。但是很快，他注意到了哈利由于紧张而紧握的拳头，眨了眨眼，凑上去说道：“嗨，我说，你该不会在考虑给德拉科一个机会吧？”

　　“亚希！”哈利不开心的叫了一声，亚希总是开这个玩笑，让他非常难堪。

　　“嘿嘿，带顶帽子而已，你在担心什么？你是救世主，大家会很乐意和你做朋友的！”

　　“谢谢你，亚希！”哈利轻声说道，看上去也放松了一些。

　　亚希嘿嘿笑笑，不在说话。

　　“赫敏·格兰杰！”

　　赫敏没有等亚希有反应，就跑上前去，套上帽子，一屁股坐在了凳子上。

　　“格兰芬多！”帽子很快喊道。

　　赫敏兴高采烈的跑到格兰芬多的长桌上，看到亚希开心的给她挥手，白了亚希一眼又愉快的笑了。

　　“真倒霉！”罗恩嘀咕了一声。

　　亚希轻轻皱眉，想了想，走过去说道：“嗨，罗恩，赫敏是我的妹妹，虽然你有些讨厌她，但是可不能表现的太明显，有什么可以和我说，我去搞定赫敏，要是我知道你欺负了他，我可不会问是谁的责任，到时候你一定会有一个美妙的霍格沃茨之旅！”

　　“呃……”罗恩缩了缩脑袋，他记着亚希教训德拉科的样子，对于亚希还是有些畏惧，点点头，“我知道了！”

　　“嘿嘿！”亚希嘿嘿笑了，拍拍罗恩的肩头，“我们是好朋友，所以有事情我不会藏在心底，你明白了！”

　　“哈！我知道！”罗恩也拍了亚希的肩膀，“是的，好朋友从来都是有话直说！”

　　“哈利·波特！”

　　在亚希轻松搞定罗恩的时候，麦格教授念到了哈利的名字！顿时，整个大堂轰然炸开了锅！


第四章 入校分院（三）

　　“她刚才是说波特吗？”

　　“那个哈利·波特？”

　　……

　　亚希翻翻白眼，装模作样的掏着耳朵，万众瞩目是幸运，也是悲哀，不过看到哈利这么受欢迎的样子，让他心中还是有些不爽。

　　亚希注意到罗恩眼中闪烁着期待和憧憬的光芒，不爽的感觉立刻就没有了。一扭头，看到哈利紧张的闭着眼睛，喃喃自语。

　　“这家伙，是想去格兰芬多！”想到这里，亚希这会才开始考虑，自己的去处，“是格兰芬多，斯莱特林？”

　　其实，凭借亚希熟知剧情的本事，去哪个学院，都可以混的风生水起。问题是他不是太在意混出个人样，只是想要好好享受在这个世界的生活而已！

　　很快，在帽子高声的叫喊中，哈利兴奋无比的冲向了格兰芬多，没有如原著一样，战战兢兢。同时，亚希看到格兰芬多的狮子们疯狂的吼叫起来。

　　亚希一额头黑线，他突然觉得自己刚才的决定，似乎有些问题。

　　罗恩也被点到，没有一点儿意外，他也去了格兰芬多！而这时候，亚希身边也只有一两个人了。

　　百无聊赖的亚希四处张望，他回头看向教师们，瞧着严肃坐在中间的邓布利多，顿时眼睛一亮，伸出小胳膊小手笑眯眯的招手。

　　亚希猜想邓布利多这会定然有些尴尬，只见邓布利多愣了一下，也微笑着轻轻给亚希挥了挥手。

　　“我下次在请你吃冰淇淋哦！”亚希做了个口型。他确认邓布利多明白他的意思，因为邓布利多拽了两下自己的胡子，还是平和的笑笑。

　　亚希又将视线转移，发现了神经质的奇洛教授，还是戴着他那个紫色无边帽。在破釜酒吧的日子里，亚希和奇洛见过许多次，也算是认识。

　　于是，亚希对奇洛诡异的一笑，灿烂的打着招呼。奇洛颤抖着点头，嘴上扯出一个难看的笑容。

　　“死基佬！”亚希灿烂的笑着，心中却在诽谤。

　　“亚希伯恩·罗伊！”终于，麦格教授念到了亚希的名字。

　　亚希左右一看，发现新生已经全部分院，只剩下他一个人。所有学院的目光便聚集到他的身上。

　　亚希整理衣衫，不紧不慢的走上前去，轻飘飘的坐下。

　　“嗯，是个奇怪的孩子！”

　　亚希感觉到头上的帽子带着自己摇头晃脑，耳边也听到帽子的声音。

　　“嘿，帽子兄，快快把我分到格兰芬多，你就可以回去休息。而且我已经饿了！”亚希嘀咕着。

　　“嗯？”帽子奇怪的叫了一声，“真是个有趣的孩子。不过，我一年才出来一次，可不想就这么走了。让我来看看，嗯，你是……”

　　亚希沮丧的低下脑袋，却又被帽子提了起来，知道反抗不了这个家伙，只得撑着胳膊。

　　斯莱特林的桌子上，德拉科仰着脑袋不屑的看着亚希，微微眯着眼睛。

　　在拉文克劳的桌子上，张秋正与一个闺蜜悄声细语，“好好，秋，这就是那个去我们包厢的小弟弟吧，好可爱哦！好好玩！”秋恬静的微笑，“是啊！”

　　格兰芬多的桌子上，哈利和罗恩说道，“我想亚希也会来格兰芬多，他是个好朋友！”

　　“他倒是不错！”罗恩说着看了赫敏一眼，没有接着再说。

　　赫敏装作不在意的和旁边人说话，眼神却是不时瞥向亚希。对于赫敏来说，亚希虽然可恶，但是在这个地方，是自己唯一的依靠，而且依靠起来也比较靠谱，即便是赫敏自己不承认这一点。

　　帽子喋喋不休的在亚希耳边嘀咕，“充满着智慧，有很多求知欲，去拉文克劳很适合……稍微有些不太正直，但是认定的朋友或是亲人就会忠诚无比，更能忍受苦难，也可以去赫奇帕奇。不过，你也有巨大的勇气和热情，不惧挑战，到格兰芬多也是很好的选择。”

　　“帽子兄，快一点！”亚希打着哈欠催促。

　　“嗯，很快就好了。”帽子慢悠悠说着，“天赋很高，有能力和本事，不过野心不大。去斯莱特林也合适。真是难办啊……要不，你自己选择一个？”

　　听了这话，亚希差点吐出一口血来，“哼哼，帽子我和邓布利多可是好朋友，你快快宣布让我去格兰芬多，我亲爱的赫敏还在那里，我可是答应叔叔阿姨要照顾好她的。你要是在废话，我就天天去邓布利多办公室给你清洗清洗。”

　　“哈哈！”帽子哈哈笑着，“好有趣的孩子，数千年来，你是如此与众不同。”

　　亚希立刻沉下脸来，一副发飙的样子，帽子显然感受到了亚希的怒火，大声喊道：“格兰芬多！”

　　这时，亚希一把拽下帽子，双手捧着交给麦格，而后一脸微笑的走向格兰芬多的桌子，中途又给邓布利多挥了挥手。

　　“嘿，我说，这个家伙怎么坐了那么久！”

　　“是的，我都很饿了。”

　　“也许这个家伙什么能力都没有，帽子很为难？”

　　……

　　亚希自己坐的腿有些麻木，底下的学生也早等的不耐烦了，不过在这时，格兰芬多的狮子们还是给了亚希很大的欢迎声。

　　只见一对双胞胎兄弟，兴奋的站起来，冲上前一一拥抱亚希。

　　“嘿，兄弟，我就知道！”

　　“你会来到格兰芬多！”

　　“让我们一起！”

　　“将霍格沃茨探索！”

　　“让我们一起！”

　　“给霍格沃茨带来欢乐！”

　　“噢！”

　　这对兄弟当然就是弗雷德和乔治，亚希和他们拥抱过后便做了下来，也看到了周围人怪异的眼光。

　　眼睛转了转，亚希立刻明白了原因，他嘿嘿一笑，没有说话，一把揽着赫敏的肩膀，在赫敏的脸颊上亲吻了一口，“哈，亲爱的，我们又在一起喽！”

　　“哄！”格兰芬多的狮子们迅速轰然一声，闹腾起来。

　　“哼！”赫敏脸色通红，推开亚希，狠狠地一脚踩在亚瑟的脚上。四下看了看，平平的胸脯不断起伏。

　　亚希呲牙咧嘴，缩了一下脑袋，小心的看了看赫敏，坏了，兴奋过头了，这小丫头一定是生气了！

　　“赫敏？”

　　亚希使出浑身解数，但是赫敏就是不理他，这次亚希让小丫头丢大人了，生气是在所难免的。亚希曾经也沾过小姑娘的便宜，反应没有这么大，他倒是忘了，那会儿在赫敏家中，没有这么多人看着，习惯了亚希这个无赖，赫敏也只能认了。

　　可是这次，赫敏非常生气，她打算以后再也不搭理亚希了。


第四章 入校分院（四）

　　这时候，阿不思·邓布利多站起来，注视着台下的学生，张开双臂，仿佛在说没有什么能比见到他所有的学生济济一堂更高兴的了。

　　“欢迎你们！”他说，“欢迎来到霍格沃茨！欢迎新学年的到来！在开始晚宴之前，我想先说几句。我想说的就是：笨蛋！痛哭！剩饭！谢谢！”

　　他坐下了。每个人都鼓掌欢呼。亚希心中嘀咕，老不正经的。

　　“他是不是有点神经病？”一旁的哈利问珀西·伊格内修斯·韦斯莱，也是罗恩的一个哥哥，格兰芬多级长。

　　“神经病？”珀西得意地说，“他可是个天才！他是世上最好的魔法师！不过，他的脑袋确实有点问题。吃西红柿吗，哈利？”

　　“嘿，赫敏，想知道邓布利多刚说的话是什么意思么？”亚希腆着脸说道。

　　赫敏没有说话，但是脸上明显有些好奇。

　　亚希接着说道：“你将他的话拼写反过来，用拉丁文念，就是愿梅林保佑你！这个老家伙，在卖萌！”

　　赫敏不太懂得拉丁文，但是感觉亚希没有骗他。不过还是没有原谅亚希，更没有和亚希说话。

　　“你可真聪明，亚希！”对面的纳威说道。

　　亚希的言论得到了大家的讨论，他们一边大吃，一边说着，其中有一个懂得一些拉丁文的小狮子赞同了亚希的话，于是大家对亚希有些佩服起来。

　　桌子上充满着，烤牛肉、烤鸡、猪肉、羊肉、香肠、烟肉和牛排，还有煮西红柿、烤番薯、薯条、约克郡市丁、雪梨、胡萝卜浓肉场，番茄酱，还有薄荷味的硬糖。

　　大家吃的兴高采烈，所有的新生都敞开了交谈，在也没有一点儿紧张，亚希和大家胡乱说了一通之后，又有些沮丧了，因为赫敏好像真的要和他绝交，不论他怎么哄骗，赫敏都不搭理他。

　　不过亚希也没有沮丧太长时间，他的注意力很快转移到了拉文克劳的桌子，也没有多想，就跑了过去。来到了张秋的身边。

　　“嗨，美丽的秋，我们又见面了。”

　　“啊，亚希，你好。能和我们说说，之前那顶帽子和你说了什么，为什么占用了那么长时间？”张秋笑着说道。

　　亚希一屁股坐下，唾沫横飞，天南地北的和张秋他们聊了起来。

　　赫敏虽然决定不再搭理亚希，但是也注意到了亚希离开，看到亚希在女生堆里激动地指点江山的样子，心中非常不舒服。

　　“你就是一只张开屏的孔雀，到处找女孩子聊天，真是个坏蛋！”赫敏越像越不开心，烦躁的甩着脑袋，浓密的金发飘动。

　　亚希在所有的学院都转悠了一圈，最后甚至跑到了教师席上，和邓布利多以及奇洛喝了一杯，这个过程中，亚希看到了西弗勒斯·斯内普那张死人脸。在亚希不断地挑衅中，斯内普铁青着脸，为了给邓布利多一个面子，只得也和亚希干了一杯。

　　……

　　“我出身于半魔法家庭，我爸是马格人，我妈直到结婚时才告诉我爸她是个女魔法师，当时他一定非常惊讶而且很不愉快。”

　　其他人都哈哈大笑起来。

　　“那你呢，纳威？”罗恩问。

　　“我外婆把我养大的，她是个魔法师。”纳威说，“但我家人长期以来都把我当普通人看待。我的舅公阿吉却总想把我训练成魔法师——有一次，他把我从布莱克浦码头推了下去，我差点被淹死了——不过，我八岁前的生活没有什么特别的。八岁那年，……虽然我也许还不够格到这儿来学习，但阿吉舅公高兴极了，还买了这只癞蛤蟆送给我呢。”

　　等到亚希心满意足的回来时，晚餐已经到了甜品的阶段，大家正在讨论着家族的话题。

　　“啊！”忽然间，哈利用手拍拍头。

　　“怎么了？”珀西问。

　　“没——没什么。”他问珀西，“和奇洛教授说话的那个老师是谁呀？”

　　“哦，你已经认识奇洛啦？那是斯内普教授，看来他是紧张过度了。他是教药剂学的，但他不愿让别人知道。人们都知他想得到奇洛的职位，斯内普对黑巫术有很深入的研究。”

　　“那个死人脸教授叫做斯内普么？”亚希错过去说，“他看起来挺有趣，刚才还和我喝了一杯！”

　　“是么？”珀西看了亚希一眼，从他的语气中亚希听到了对方对自己不是太热情。

　　“怎么了？”亚希装模作样的关心哈利问道，他猜想，哈利老是在魔法石的事情上怀疑斯内普，应该是斯内普不喜欢他的缘故占了主要。这小子，有时候太过情绪化。

　　“没事！”哈利当然没有说实话，他观察了斯内普很久，但斯内普再没望他一眼。

　　最后，甜品也吃完了，邓布利多教授又站了起来，顿时全场安静了下来。

　　“既然我们都已经吃饱喝足了，我就再多说两句吧。我现在要发布几条开学通知。新生要特别注意：操场上的树林是严禁学生进入的。这一点高年级学生也应牢记。”邓布利多炯炯有神的双眼朝着韦斯莱孪生兄弟这边看过来。

　　“我们的管理员费尔奇先生要我提醒你们，课间不准在走廊上使用魔法。”

　　“魁地奇测验将在第二周进行，想要代表所在住所参加的同学请到霍琦夫人那里报名。”

　　“最后，我必须警告你们，不想惨死的人在今年之内不要到右手边的三楼走廊去！”

　　哈利哈哈大笑起来，一共只有寥寥几个学生发出笑声，哈利便是其中一个。

　　“他不是认真的吧？”他问珀西。

　　“我想是的。”珀西皱着眉头看着邓布利多，“这事有点奇怪，因为通常他都会告诉我们为什么不准去这儿，为什么不能到那儿——树林里有很多危险的野兽，这是众所周知的。我想他至少也应该要我们这些当班长的知道呀！”

　　亚希脸上带着微笑，只是这微笑有些呆滞，他总觉得邓布利多的话，似乎不太正常。

　　“三楼走廊，这事直接就说出来了？”亚希沉默着，望向邓布利多，对方回了一个微笑给他。


第五章 好学生亚希（一）

　　“临睡前，让我们一起高唱校歌！”邓布利多高声叫道。哈利发现其他老师的笑容变得十分呆滞。

　　邓布利多拿起魔杖轻轻一场，仿佛他自己想从高台上飞下来一般。一条长长的金色的绸带从魔杖里飘出来，高高地升到桌子的正上方，蛇形境蜒成一个个的单词。

　　“每个人自选喜爱的音调。”邓布利多说，“预备，唱！”

　　全校人都吼叫了起来。

　　“自私、生疣的霍格沃茨，请你教教我们，无论是年老还是秃顶，或是腿上长痴的小伙子，我们的脑袋可以塞满新奇有趣的东西，因为它们是空得只有空气，死苍蝇和碎绒毛，教授我们有用的东西，让我们记起遗忘的过去，尽力而为，相互关心，学习到脑袋腐烂为止。”

　　歌声有快有慢，极不统一。

　　最后，韦斯莱孪生两兄弟和亚希还在以一种非常缓慢而沉重的音调在继续唱着，这让亚希觉得有趣和温馨，他已经喜欢上了这个地方。

　　邓布利多多用他的魔杖指挥着兄弟俩和亚希唱完最后几句。唱完之后，他特别起劲地鼓掌。

　　“啊，音乐——”他边擦着眼泪一边说，“是一种超越自我境界的魔法！好，现在是睡觉时间了，跑步——走！”

　　格兰芬多的新生跟着珀西穿过交头接耳的人群，走出大会堂，沿着大理石阶梯向上走去。一路上走廊两旁画像里的人一直在对他们指指点点，议论纷纷。珀西带领着新生两次穿越隐蔽在活动镶板和挂墙花毯后的暗道，继续向上走。许多人脚步沉重，直打呵欠。

　　亚希身体很好，一点儿也没有困顿的感觉，他很好奇的和画像中的人们打招呼，并且聊天，这让他不好几次脱离队伍，引起了珀西的注意。

　　“亚希伯恩，在霍格沃茨晚上最好不要独自随意行动！”

　　亚希清楚的知道，珀西是个什么货色，对他没有太大的恶感，当然也没有好感，所以根本没有如何搭理。赫敏和自己绝交，已经够让亚希头疼的了。

　　珀西似乎想要发作，不过空中漂浮着的一个一捆拐杖让吸引了他的注意力。

　　“皮皮鬼。”珀西小声地对新生们说，“他是个喜欢恶作剧的鬼魂。”珀西提高嗓门喊道：“皮皮鬼，出来吧。”

　　就像大气球被聚集着猛然放出一般，一个巨大的声音回应道：“你们想让我到嗜血男爵那里去吗？”

　　“砰”地一声，一个长着淘气的黑眼睛和大嘴巴的小矮人出现了。他盘着腿飘浮在空中，手中握着那捆拐杖。

　　“啊哈——”他咯咯地怪笑着说，“真有趣！”

　　说完，他突然朝他们飞扑过来，他们全都赶忙蹲下身子躲避。

　　“皮皮鬼，快滚！不然我会把这事告诉男爵的，我可不是跟你开玩笑的！”珀西怒吼道。

　　亚希饶有兴趣的打量皮皮鬼，觉得这个小鬼是个很棒的伙伴，在加上弗雷德和乔治，一定会更加有趣。

　　皮皮鬼吐出舌头做个鬼脸，便丢下拐杖飞走了。孩子们听见他飞过的声音，纷纷连忙举起盔甲保护自己。

　　“你们得小心皮皮鬼。”珀西带着大家继续前进，“只有血人巴罗才管得住他。他甚至连我们这些班长的话都不听，我们到了。”

　　在走廊尽头的墙上挂着一个穿着粉红色丝裙的胖女人的画像。

　　“口令！”

　　“龙渣！”珀西回答。

　　只见那幅画向前一倒，露出了墙上一个圆洞。小巫师们全都从圆洞里爬了进去，发现自己已身处于摆满又软又湿的椅子，一个非常温暖、舒适的大圆房子里。这便是格兰芬多的公共休息室了。

　　珀西又分别把男孩、女孩分批带进寝室大门。亚希见状，急忙跑到赫敏身边，亲热的说道：“赫敏，祝你做个好梦啊！”

　　这次亚希非常规矩，没有逾越半步，只可惜赫敏还在生气，和一个小女孩手拉手上了楼梯。

　　亚希干笑了两声，沿着螺旋型的楼梯爬到最高的一层，找到了属于自己的床铺：挂着深红天鹅绒幕帘的四张四柱大床。床边放着早已被人送了上来的行李。

　　其余的新生们都很累，虽然非常兴奋，却也抵挡不住困意。亚希和哈利罗恩在同一寝室，两人轻声和亚希交谈了片刻，就都入睡。亚希辗转反侧，精神头十足。

　　“我真的来到了哈利波特的世界，霍格沃茨么？”夜深人静，亚希有种做梦的感觉。

　　胡思乱想了一会儿，亚希就耐不住寂寞了，他一骨碌爬起来，将枕头放入被子里，而后穿上巫师袍，拿出魔杖收到衣兜里，悄悄地出去。

　　亚希很快离开了格兰芬多休息室，在出门前，他还很有礼貌的与胖夫人打招呼，并且和胖夫人聊了一会儿。胖夫人最后询问了亚希回来的时间，以免她自己去串门从而使得亚希无法回家。

　　亚希随口说了句两个小时，就迫不及待的溜走了。

　　天色昏暗，整座城堡都是黑漆漆的，亚希懂得荧光闪烁这个咒语，但是为了不引起周围画像的反感，以及给费尔奇那个心里极度不平衡的哑炮之路，所以没有施展魔咒。

　　好在有轻微的月光照耀，亚希勉强可以看清楚路。

　　亚希四处溜达了一圈，还特别去了二楼的女厕所一趟，不过为了避免桃金娘那个大嘴巴随意宣传，所以没有去特意寻找桃金娘聊天，只是搜索了一下密室的入口，就很开离开。

　　之后，亚希又跑上了五楼的天文塔，高处愿望迎面吹着微风，让亚希的心情非常愉悦。

　　这会儿亚希倒是有些累了而且时间已经到了二十二点左右，下楼的时候，亚希看到了级长浴室，在糊涂鬼鲍瑞雕像前方就是入口。亚希眼睛转悠了一圈，努力思索了半天，吐出两个词语，“松木清香”话音刚落，那糊涂鬼鲍瑞就嘟嘟囔囔的开了门。

　　“这么晚了跑来洗澡，我似乎觉得你是新生？”

　　亚希嘿嘿笑了笑，没有过多和鲍瑞聊天，进去舒舒服服的洗过澡后，他感到浑身一阵舒爽，骨头都酥了。


第五章 好学生亚希（二）

　　亚希跑了这么一圈，又洗了澡，这会儿感到肚子有些饿。亚希才不管时间，就三步并作两步，跑下楼在地底找到了厨房。亚希在厨房门口的水果碗画前搔痒上面的梨子，梨子变成绿色门把。

　　厨房里面还有很多小精灵在忙活，它们亲切的接见了亚希，虽然亚希觉得它们长得和妖精一样难看，不过这并不代表亚希讨厌它们，一点儿没有生涩的吩咐小精灵给自己准备了食物。

　　亚希告别了小精灵，一边抱着食物吃，一边惬意的在黑暗中溜达。

　　夜晚的霍格沃茨并不宁静，从一些诡异的地方，时而会传来一些诡异的声音。也许在这种古老而又神秘的城堡中，偶然吹来的清风会让人感到诡异。

　　亚希漫无目的溜达着，竟然是重新来到了二楼，在他面前不远处有看到了一座凤凰石像！石像两旁有着火把，但是火光非常淡。

　　亚希一边将一根薯条塞进嘴里，一边饶有兴趣的看着凤凰石像！

　　不久后，石像竟然缓缓转动起来，亚希一惊，立刻躲到一旁阴暗的角落。很快，石像转动回来，只见一个一身黑色长袍，吊着一张死人脸的男人走了出来。

　　“斯内普？”亚希看着死人脸掏出魔杖，施展了荧光闪烁走远。

　　“这么说来，邓布利多还没有休息！”亚希重新走了出来，嚼着口中的薯条，心中思索着，眼睛忽然一亮。快步走到了石像前，说道：“蟑螂堆，冰镇柠檬汁……”

　　接连说了四五个词，终于石像有了反应，转动了起来，就好像一个电梯一般，不久后又停止。

　　迎面是一个圆顶视窗的屋子，房中布满着画像，一张大大的办公桌上，摆满各种东西，引人注意的是一个未知作用的银色仪器，还有一只红色的鸟在一个架子上栖息。

　　桌子右方是一个柜子，柜子顶上放着亚希熟悉的分院帽。

　　桌子后面的椅子上，坐着一个银发带着半月眼镜的老头，正是邓布利多。这里便是校长办公室，在校长之塔！

　　“亚希？”邓布利多疑惑的眼神透过半月眼镜，传到亚希的脸上。

　　亚希四处打量着，对邓布利多嘿嘿一笑，径直走到桌子前的椅子上坐下。椅子有些大，将亚希的身子包裹起来。这个办公室，和他脑海中的影片倒是有些差别。

　　“嘿嘿，晚上好，邓布利多教授。我去厨房拿了一些吃的，转悠到这里，刚好看到了斯内普教授，猜想到你还没有休息就带着这些吃的来和你一起分享！”亚希笑眯眯的将手里的食物一股脑的放在桌子上。

　　邓布利多眼神注视着亚希，亚希没有退缩的和他对视，片刻后，邓布利多微微一笑，拿过一个南瓜饼咬了一口，点着头：“真是不错。多谢你的分享！”

　　“呵呵！”亚希笑笑。

　　“邓布利多，这么晚了，你和斯内普在做什么？”亚希心中不怀好意的想着，若无其事的问道。

　　“没什么，一些关于教学上的事情！”显然，邓布利多沉浸在美食里面，随口敷衍。

　　亚希并没有在意，大方的给邓布利多递着食物。

　　“亚希，你是一个特别的孩子。你很乐观开朗！”邓布利多赞扬道。

　　“是么？”亚希满嘴食物，“多谢你的夸奖！”

　　“不过！”邓布利多开始说起在亚希听来是废话的话，“身为一个一年级学生，在这么晚出来是违反校规的！”

　　“所以说，我不是来贿赂校长了吗？”亚希笑眯眯的，“我想您接受了我的贿赂！”

　　“亚希，你……”，邓布利多莞尔一笑，眼神中闪现一丝追忆和悲伤的神色，“你知道你的父母吗？”

　　亚希抬起头不解的看了邓布利多一眼，使劲摇头，“不，一点儿也没有兴趣。我喜欢没有父母，一个人的日子，我既不想知道他们，更不想有一个父母。当然，我女朋友有父母，我是不会介意的！”

　　邓布利多叹息一声，“你和你的父亲非常像，非常像！”

　　亚希看着邓布利多的神情，心中却在思量，在自己的印象中，哈利波特里没有一个叫做罗伊的凤凰社成员，看来是因为自己的到来，从而引起的蝴蝶效应。

　　事实上，亚希表现的样子，是一个反叛的孩子，竭力的装作坚强，相信邓布利多能够感受到亚希成功的表演。

　　“邓布利多，我可以问你一件事情么？”亚希说道。

　　“当然！”

　　“不想惨死的人在今年之内不要到右手边的三楼走廊去！这句话是什么意思？那里有什么可怕的东西么？”

　　亚希注意到邓布利多的眉角扬了一下，沉默片刻，微笑道：“小孩子都是好奇的，但是我希望亚希你还是不要去好奇这件事情！”

　　“我知道了！”亚希装作沮丧的说道，“你明知道小孩子都是好奇的，为什么还要说出来，我看你就是故意让我们好奇！”

　　“哈哈！”邓布利多笑了笑，继续吃东西。

　　……

　　离开了等不利的办公室，亚希就直接回去到了格兰芬多的休息室。胖夫人虽然抱怨亚希不遵守时间，已经离开三个多小时，但是还很友好的开了门。

　　这个时候，哈利等人都早早入睡，亚希心血来潮，想要去看看赫敏，但是很遗憾，女生休息室设置了魔法，除了级长之外，男生无法进去。这使得亚希很想成为一个伟大的巫师。

　　在逗弄了一会儿从猫头鹰塔飞来的小黑（亚希的猫头鹰名字）之后，亚希才在期待着接下来的魔法课程中入睡。


第五章 好学生亚希（三）

　　霍格沃茨学校里一共有一百四十二座楼梯，有的宽敞干净；有的不但窄，还老爱晃动；有的在某个星期五就会变成通向另一处不同的地方；有的藏着些消失的梯级，弄得你不得不跳起来才能往上走。

　　这里的门除非你有礼貌地请求它，或者帮它在某个恰当的地方挠挠痒，否则它们是不会开的。还有些门根本就不是门，而是坚固的墙壁伪装而成的。

　　亚希虽然早就知道，昨天夜里也曾领教过，但还是让他兴趣盎然。倒是哈利和罗恩，可不会这么想。

　　霍格沃茨的学生们传递消息的能量非常强大，一个晚上的时间，大家都知道了大难不死的男孩出现在这里，所以，当亚希他们早上起来后，在上学的路上，全部都围满了学生。

　　“在那儿，看！”

　　“哪个呀？”

　　“在那个红头发高个儿的旁边。”

　　“戴着眼镜的那个？”

　　“看清他的模样了吗？”

　　“有没有看到他的那块伤疤？”

　　……

　　事实上亚希毫无兴趣和哈利走在一起，不过在赫敏那里又吃了一次闭门羹后，他也只能独自前行，然后哈利这个大名人和罗恩就追上了他。

　　亚希猜想，哈利一定是被这奇妙的城堡搞怕了，还有皮皮鬼的助威，他跟着自己才不会遭殃。

　　不过，在第二天的时候，亚希就甩掉了哈利和罗恩，并且从赫敏不搭理自己的沮丧中走了出来，因为他得知了拉文克劳和格兰芬多休息室的入口都在五楼，是同一层。

　　所以，亚希很容易的找到了张秋，抛弃了哈利与罗恩，至于赫敏，在亚希想来，小孩子生闷气过一段时间就好了。

　　亚希和张秋的课程，大多都是不一样的，但是亚希乐此不疲的送张秋去教室后，才会回到自己的教室。能够做到这一点，还是多亏了皮皮鬼的指路。

　　哦，对了，在来学校第三天的夜晚，亚希出门溜达，遇上了皮皮鬼，于是两人经过一番友好的交谈之后，皮皮鬼就做了亚希的跟班。亚希的这个壮举，让乔治和弗雷德很是佩服。

　　一段时间后，亚希和张秋已经成了无话不说的好朋友，至少张秋是这么以为的。赫敏也开始渐渐搭理起亚希，每次两人相遇，赫敏都会冷哼一声，若无其事的离开。

　　霍格沃茨学校的科目并不是非常多，不过，有些科目在亚希看来非常的奇怪，例如，每个星期三半夜，学生们都得用望远镜来观察夜空，学习不同星星的名字和行星们的运行轨道。巫师还要是天文学家？亚希不太赞同。

　　另外，他们一个星期有三次机会到城堡后面的温室里学习植物常识。教他们这门课的是斯普劳特教授，她是个矮胖的小女巫。斯普劳特教授会教他们怎样留意那些千奇百怪的植物和菌类并且找出这些植物和菌类的用途。

　　最枯燥无味的课当属《魔法历史》了，不过亚希不这么认为。

　　这是唯—一门由鬼魂来教授的学科。宾斯教授实在是个老糊涂了，有一次他在教工休息室里睡觉，那儿半夜着火了他都不知道。第二天早上，他傻乎乎地起来就上课去了，结果连身体都留在那儿忘了拿。

　　宾西老头总是像只蜜蜂似的在上面嗡嗡地讲课，大家却只是死记下一些名字和日期而已，甚至还常把马里格弊病和古怪维里格搞混掉。

　　教他们咒语课的是弗立维教授，他是一位很小很小的巫师，上课时得站在一堆书上才能看得到他的桌子。

　　所有的课程都经历过后，亚希成功的抢去了赫敏的风头，为格兰芬多加了五十多分。

　　除了天文学的教授外，其他的教授都会赞不绝口的夸奖亚希。他不但能清楚的回答出老师们的问题，还能就一些问题与老师探讨和深究。

　　五十多分的加分，让格兰芬多一下子领先了所有的学院，于是，小狮子们对于亚希非常的爱戴。即便亚希总是带着自己的跟班皮皮鬼与乔治弗雷德一起戏弄人，大家也不会努力反抗。

　　很快，麦格教授的变形课也来临了。这个课程听上去很酷，哈利和罗恩都是非常期待。亚希当然也不例外。

　　不过，很可惜，他们去迟了。

　　当三人匆匆忙忙进入教室后，哈利松了一口气，说道：“还好，老师还没有来。”

　　“不错，我想她一定是去厕所了！”罗恩说道。

　　亚希注意讲桌上坐立着一只猫，眼睛周围有些奇异的花斑，他眼睛转悠两圈。若无其事的走上前去，轻声说着：“教授真实的，上课还带着一只猫。”

　　“不错，这只猫可真丑！”罗恩上前轻轻抚摸了两下，撇嘴说道。

　　亚希竭力忍住笑，迅速找到座位，在赫敏身边的空位上坐下。赫敏哼了一声，依然没有搭理亚希。

　　“我们打个赌，一会大家肯定会哄堂大笑。要是我赢了，你得让我亲一下。”亚希笑眯眯的说着，悄悄的伸手去拉赫敏。

　　赫敏敏捷的闪开，掏出魔杖一言不发。亚希缩了缩脑袋，只能作罢。

　　哈利和罗恩也找到了座位，罗恩还在讨论着那只猫。忽然间，只见那只黑色的毛，从桌子上一跃而下，另大家吃惊的是，在跃下的同时，这只猫竟然变成了麦格教授！

　　所有的同学都目瞪口呆，接着看了一眼罗恩，哄堂大笑。亚希笑得最是开心，他还注意到，赫敏也忍俊不禁。

　　罗恩脸色惨白，结结巴巴的说道：“麦……麦格，教授！”

　　“变形术可说是你将在霍格沃茨学校里学到的最复杂、最危险的法术之一。”麦格教授面无表情的依次看了哈利罗恩和亚希，冷冷地说着，“谁想在我的课上瞎搅和的就马上滚蛋，再也别回来了。咱们这叫丑话说在前头。”

　　说完，麦格教授掏出魔杖，将罗恩与哈利面前的桌子变成了一头猪，之后又变了回去。

　　所有的同学，都被麦格教授这一手震撼到了，他们跃跃欲试。不过，麦格教授扭头走向讲桌，背对着众人说道：“亚希伯恩·罗伊，哈利·波特，罗恩·韦斯莱迟到，格兰芬多减三十分！”


第五章 好学生亚希（四）

　　麦格教授很快就开始了讲课，没有丝毫废话闲言。

　　在记了一大难复杂的笔记之后，每个人都分到了一根火柴，大家开始使足劲儿要把这根火柴变成一支针。

　　“变形术不是一个简单的课程，它不只是念几句咒语就能完事的！”麦格教授一边转悠，一边说着。

　　“该死，它一点儿没有动静，我想也许是麦格教授的咒语出了问题？”罗恩笨拙的挥舞着魔杖对着桌子上的一根火柴，他那样子好像要将火柴吃掉。

　　“你瞧，太简单不过了！”亚希轻轻挥动黑色的魔杖，笑眯眯的看着赫敏。赫敏瞥了一眼，看到了亚希的火柴已经变成了一根针，虽然颜色还不太对劲儿，但是在所有人都没有成功的对比下，还是很厉害了。

　　赫敏心中不服气，但是一点儿没有表现出来。

　　“做的不错，格兰芬多加十分！”麦格教授罕见的露出一个微笑。亚希也开心的回了一个。

　　等到这节课结束时，除了亚希之外，只有赫敏使她的火柴有一点点变化。于是，麦格教授又给大家详细的演示了一遍。

　　大家都盼望着上的课程是黑巫术防御法，因此这门课程的老师奇洛，他上的课实在太搞笑了。

　　奇洛上课时，教室里总是弥漫着一股浓烈的大蒜味。人们传说这是奇洛教授为了避开以前在罗马尼亚遇到过的一个吸血鬼。

　　奇洛一直担心那个吸血鬼会有一天跑回来找他。他那顶缠头巾状的帽子，据他自己讲是某个非洲王子为了感谢他帮忙赶走一个难缠的还魂僵尸而送给他的。不过，大家都不怎么相信这个故事。

　　亚希当然也很期待这门课，他很欣赏奇洛教授，因为每当亚希与乔治弗雷德一起戏弄奇洛时，奇洛总会非常配合他们，为大家带来不少的笑料。

　　亚希还曾经试图将奇洛的帽子搞掉，不过奇洛教授，毕竟是一个教授，即便他的性取向可能不对劲儿，却也一点儿也不影响他的实力。亚希判断，奇洛大概是导师级以上的巫师。

　　每天早上的早餐是在大堂吃的，另亚希非常不满的是，在享用早餐时会有成百只猫头鹰飞进来送信。特别是罗恩的猫头鹰，总会撞翻盘子，还好那个晕头的家伙不经常过来。

　　亚希和哈利一样，到目前为止，他们的猫头鹰还没有给他们送过信。不过，亚希的小黑每天都会飞来见见亚希，讨要一点儿吃的。

　　今天却是意外，哈利的海德薇竟然送来了一封信。

　　亚希注意到，哈利很兴奋地拆开看。他凑在赫敏耳边想要说什么，赫敏却躲开。赫敏到现在，还是没有和亚希说话。亚希对此非常无奈和头疼。

　　“哈哈，是海格！”哈利激动地对亚希和罗恩他们说道，“他请我喝茶，你们有兴趣一起来么？”

　　“可以一起么，不知道他会请我们吃什么！”罗恩看上去有些意动。

　　亚希摇头，“我想和张秋她们呆在一起，会更加愉快！”

　　“和女孩在一起好玩么？”哈利对此表示疑惑。

　　很快，哈利又开始抱怨起魔药课来。他对斯内普有偏见，显然斯内普也不喜欢他。

　　而且，魔药课是和斯莱特林们一起上的，在德拉科的挑衅中，哈利就更加的厌恶斯内普。

　　事实上，亚希感觉，德拉科更加讨厌自己一些，因为自从第一次魔药课上，德拉科挑衅了亚希后，亚希进行了简单的反击，就让德拉科成为了一个名人，和哈利·波特一样的名人。

　　霍格沃茨大部分学生都知道，有一个名叫德拉科的小蛇，喜欢哈利波特，并且由爱生恨，从而……

　　对此，哈利也非常无奈，不过，他受的影响还是要小一些。

　　“亚希，你是怎么对付斯内普的，他很显然也不喜欢你，但是为什么……”哈利期待的问亚希。

　　“为什么他不去故意找我麻烦吗？”亚希咽下一口食物，笑眯眯的说道：“他很清楚，每次找我麻烦，到后来都会给他自己带来麻烦！要是你将《魔法图和魔法药方》全部背过，并且每日埋头在图书馆，私下经常制作一些药剂，他也会拿你没办法的！”

　　想到《魔法图和魔法药方》的厚度，哈利放弃了不切实际的想法，“真是难以想象，你和赫敏每天都去图书馆有什么好玩。”

　　“是的，我觉得国际象棋是个不错的游戏，也许你有兴趣和我玩上几局！”罗恩满手的食物，说道。

　　亚希根本没有搭理罗恩，转身跑到了拉文克劳的桌子上去，“亲爱的秋，我来了！”

　　张秋白了亚希一眼，拉着他坐下。和赫敏不同，两人虽然都是十一岁，而且还同年同月同日生（张秋的出生月份不详，我就将她和赫敏放在同一天生日了），但是张秋已经初现女孩的温柔和美丽，至于赫敏，还是一个有些男孩子气的书呆子。

　　入学的初期这段时间，亚希已经完全融入了这个魔法世界，他享受着轻松地生活，每日调戏一下张秋等人，或是和乔治弗雷德弄一些恶作剧，还经常去邓布利多那里找些甜品，这个老头的办公室，总有些独特的美味。

　　除了这些，亚希就沉浸在学习中，他和张秋或是赫敏一起去图书馆。两位女孩互相认识，但是从来没有说过话，虽然张秋努力过。

　　不得不提的，还有亚希每日的夜间行动。他总是在霍格沃茨到处转悠，还去了图书馆的禁区，那里的藏书，让亚希获得了很丰富的知识。

　　亚希很想成为一个阿尼玛格斯，他认为变成一只动物是一件很有趣的事情。他找到了书籍，但是很遗憾，他的年纪太小，魔力还是有些不足，学习起来非常吃力，担心着走火入魔的危险，他并没有耗费巨大的经历去学习。

　　也许亚希要成为阿尼玛格斯，还需要不断地时间才行。

　　星期五下午，哈利和罗恩去了海格那里，他们带回了一口袋的食物，那种可以当砖头的蛋糕。

　　哈利兴致高昂的给亚希说了他们与海格的谈话，亚希一直微笑着听完，眼神却是望向远方的校长塔，那里微弱的灯光在闪烁着。


第六章 找球手（一）

　　很快，大家得到了一个消息——飞行训练课将于星期四开始上课，这让格兰芬多的新生既兴奋有遗憾。兴奋不用多讲，遗憾的是，他们又需要和斯莱特林们一起上课。

　　这两个学院的学生，也许是天生的仇敌，这么讲可能有些过分。不过，至少德拉科将亚希当做了敌人。哦，大概还有哈利。

　　说起飞行课，就不得不提起魁地奇。魔法世界的一种运动。亚希对此充满期待，在天上飞，总是令人期待的。

　　新生们都在期待着飞行课，他们到处吹嘘自己曾经有过飞行经历，这其中以德拉科为主，当然也少不了罗恩。

　　亚希理解罗恩的心里想法，但并不代表他会支持。罗恩整日喋喋不休的说着曾用哥哥查理的旧扫把飞翔，听得亚希耳朵都出茧子了。

　　“乔治和费雷德告诉我，你以前连扫把碰都没碰过！”亚希毫不客气的卸去罗恩的虚荣心。

　　罗恩有些害怕和畏惧亚希，他没有回击，只是干笑。

　　亚希在破釜酒吧住的时候，有欲望买一把扫帚来玩玩，但是当时沉浸在书本中，而且一年级新生不能拥有扫帚，所以放弃了这个想法。

　　大家一边吃着早餐，一边热切的讨论。

　　赫敏手捧着一本书匆忙走了进来。直到现在，赫敏也没有搭理亚希，除了一个“哼”字，就不会多喝亚希说一句话。不过，亚希还是锲而不舍的关心她。

　　“我想大家一定会担心接下来的飞行课，我特意找了一本《魁地奇大观》，里面有很多有用的东西，在这里能学习到一些飞行技巧……”

　　赫敏兴高采烈的说着，根本没有注意到大家脸上无奈甚至厌烦的表情。亚希明白赫敏很想得到友谊的想法，但是却无能为力去帮助她，毕竟赫敏还在生着亚希的气，这一点让亚希不得不佩服赫敏可以坚持如此久。

　　除了纳威外，所有的新生都没有去听。幸好，猫头鹰邮差们来了，赫敏的长篇大论不得不被打断，这让大家都松了口气。

　　纳威的猫头鹰从他奶奶那儿为他捎来了一个小包裹。纳威兴奋地打开一看，原来是一个有着大理石花纹的玻璃球，里面好像弥漫着神秘的白烟。

　　“呀，是记忆之球！”纳威兴奋地向大家宣布，“奶奶知道我老爱忘东西，所以送了我这个！要是我忘了什么的话，这个球就会提醒我。看，只要紧紧地抓住它，如果它变成红色……呢……”他吃了一惊，因为记忆球忽然发出了耀眼的红光：“你忘了要做一件事！”

　　纳威拼命地想，究竟自己忘了做什么呢？

　　这时候，德拉科·马尔福刚好从他们的桌子边经过，一下子就把记忆球抢到了手中。

　　哈利和罗恩马上跳了起来，他们俩早就想揍德拉科一顿了，已经饥渴难耐，亚希认为，因为有自己这个表率，他们才很期待揍德拉科一顿。

　　不过，麦格教授比他们俩更快，一下子就出现了。

　　“发生了什么事？”

　　“德拉科抢了我的记忆球！”

　　德拉科做了个怪相，把球扔回桌子上。

　　“看看都不行！”他扔下这么一句，注意到了亚希看了过来，立刻转头走了。他的两个死党克拉布和高尔也赶紧跟了上去。

　　下午三点半，同学们怀着兴奋的心情准备上他们的第一堂飞行训练课。他们跑下楼梯，穿过草地，来到禁林外边。

　　今天的天气可真好，清朗于爽，草地上绿色的小草微微地漾着细浪，轻轻地拂过他们的脚踝，让人感觉舒服极了。不远处，禁林里的树木也在随风摆动。

　　空旷的场地上，整整齐齐地摆放着二十支大扫帚。还有站立在一旁，斯莱哲林的学生。

　　这时，他们的老师霍琦夫人来了。她长着一头灰色的短发。她的一双黄色的眼睛，就好像鹰的眼睛一样锋利。

　　“嘿，你们呆呆地站在那儿干嘛？”她大喝道，“每一个人都给我站到扫帚边上去！快，快点！”

　　同学们很快照做，亚希特意挑了一条看上去卖相好一些的扫帚，并且拿着扫帚去了赫敏身边，给赫敏一个安慰的笑容。

　　赫敏看上去很紧张，她白了一眼亚希，虽然依旧没有和亚希说话，其实她还是感到心底有些温暖，因为亚希总是在很多细节上照顾自己。即便赫敏不太承认，但这就是事实。

　　“把你们的右手伸到扫帚上方。”霍琦夫人站在队伍前面看了亚希一眼，说道，“然后大声说：‘起来！’”

　　很显然，霍琦夫人是一个雷厉风行的人，她上课一点儿没有废话，这正好让满足了新生的期待。

　　“起来！”

　　亚希漫不经心的叫了一声，扫帚乖乖的跳到了他的手里，他注意到周围很多学生的扫帚还在原地。

　　纳威和罗恩的扫帚没有一点儿动静，哈利倒是不出意外的和亚希一样，一次成功。

　　身边的赫敏，扫帚只在地上滚了两下，这下，赫敏有些不服气了，她的脸有些红。

　　亚希说道：“不要紧张，亲爱的，你可以用和我说话的语气对扫帚吩咐，他一定会跳到你的手中！”

　　“起来！”赫敏气呼呼的叫了一声，果然扫帚跳到了手中，她动了动嘴，最终还是没有说什么。

　　霍琦夫人为大家做了一次骑扫帚的示范，并且教导他们怎样才不致于坐不稳扫帚而滑下来。

　　做完示范后，霍琦夫人让大家各自练习一次，她自己就在队伍中走来走去，纠正他们错误的坐姿。哈利和罗恩心花怒放，因为霍琦夫人大声训斥德拉科，说他的坐姿一点都不正确。

　　亚希奇怪的看着两人，他实在不明白，两人幸灾乐祸的表现，为什么如此夸张。

　　“现在，你们留意我的哨声。我一吹哨子，你们就用力往地面一蹬。”霍琦夫人说，“紧紧抓住你们的扫帚，试着上升几英尺高，然后向前慢慢滑行，再回到地上来。好，注意，听我的哨声——三……”

　　但是纳威实在太紧张了，还没等霍琦夫人吹哨，他的脚就不由自主地往地上一蹬，“呼”地就飞了起来。


第六章 找球手（二）

　　“你这孩子，快给我回来！”霍琦夫人大叫。可是纳威飞得太快了，就像一枚从香摈瓶里蹦出去的木塞子——十二英尺——二十英尺！

　　纳威惊恐万分，他的脸吓得煞白，正大口大口地喘着气，哇，不好了，他好像没抓稳扫帚……滑下来了！

　　砰！一声巨响，纳威脸朝下摔进一堆草里！他的扫帚却还在不断地往上升，摇摇晃晃地往禁林那边飞过去，很快就消失在众人的视线里。霍琦夫人弯下腰去为纳威作检查，她的脸就跟纳威的一样白。

　　“手腕摔断了。”霍琦夫人低声说，“来吧，小家伙——没事的，试着站起来。”

　　霍琦夫人转头看着其余的同学，说：“在我送这位同学到医务室的时候，谁都不可以擅自试飞。谁敢乱动，谁就给我滚蛋！明白吗？小家伙，来，我们走吧。”

　　纳威早已哭得稀哩哗啦了，捧着他的断了的手腕，在霍琦夫人的搀扶下蹒跚地离开了。

　　两人刚一走远，德拉科就哈哈大笑起来：“你们都看到那家伙的表情了？哈哈，真是个大笨蛋！”

　　史林德林的其它学生也纷纷笑了起来。

　　很快，两个学院的学生吵成一团，亚希站在一旁翻了翻白眼，扣了扣耳朵，有时候在小孩子里呆久了，对这种事情会习惯，但是也会觉得无语。

　　“看！”德拉科猛地冲出队伍，在草地上捡起一件东西。“这不是那个小笨蛋的老祖母送给他的东西吗？”

　　阳光下，记忆之球在他手里闪闪发光。

　　“把它放回原处，德拉科！”哈利怒愤地叫嚷。每一个人都静了下来，静观事态的发展。

　　德拉科不怀好意地笑了。

　　“嗯，我想我应该把它藏到某个地方去，让那个小笨蛋好好地找一找——哦，我想到了——放到树上去怎样？”

　　“把它放回原处！”哈利大喝道。但是德拉科已经跨上他的扫帚并且飞了起来。

　　亚希感觉时机成熟，该解决掉这场闹剧，因为赫敏已经在用鄙视的眼神看他。

　　亚希走出了人群，摁住愤怒的哈利，扬起脑袋面无表情的看着德拉科，轻飘飘的说道：“下来！”做足了一副世外高人的样子，亚希很满足自己的表现。

　　很显然，德拉科对亚希有畏惧，他脸色一变，迟疑片刻，也许他觉得在扫帚上亚希拿他一点儿办法也没有，于是壮着胆子说道：“你这个多管闲事的混蛋，来呀！够胆就上来拿！”

　　亚希装逼被破坏，当下一呆，这小子三天不打上房揭瓦！于是，迅速抬手叫了一声“起来”提起扫帚，就像一个仗剑的侠客。

　　另亚希意想不到的事，赫敏终于再次和他说话了。赫敏冲上前，一把拽住亚希，“你会摔死伤，你根本没有骑过扫帚，你忘了霍琦夫人的嘱咐吗？”

　　亚希很明显的感觉到了赫敏对自己的关心，但是不教训一下那条小蛇，他心情不爽，而且亚希也注意到了哈利抓起扫帚，于是赶快阻止了哈利，对赫敏说道：“亲爱的，没事！”

　　说着，亚希就要起飞，但是赫敏紧紧地抓着他的手臂，亚希再次安慰了一下赫敏，强行掰开赫敏的手，立刻骑上扫帚用力往地上一蹬，急速飞了起来！

　　新生们惊讶亚希的做法，赫敏却是气的胸脯不断起伏，她觉得心中满是委屈，这种感情她不清楚是什么，只是明白，此刻的自己一点儿也不好受。

　　亚希感受着迎面的风，一种莫名的感觉充斥全身，他可不会去和德拉科废话，找了找感觉，就朝着德拉科飞去。

　　德拉科这次可慌了头，他清楚的记得，第一次见面，这个笑眯眯的小子给了自己如何深刻的见面礼，日后的相处，更是给了自己更大更多的礼物。

　　这会儿，德拉科有些后悔刚才挑衅的做法了。但是他别无选择，只能飞速的逃跑。至少，他还存留了一些幻想，自己的飞行术，总比亚希好一些。

　　事实上，亚希在骑上扫帚的一瞬间，就发现他自己似乎能万全掌握飞行，而且飞起来舒服无比，就像是鱼儿进入了水中一般（写到这里，大家应该能想到亚希的阿尼玛格斯了）。

　　两人就如离弦的箭一样，一个逃跑一个追击，格兰芬多的小狮子们唯恐天下不乱，在给亚希加油。赫敏气愤亚希没有听从自己的话，但是却无意识的担忧亚希。

　　“他真是无所不能，有这种朋友真棒！”罗恩羡慕且骄傲的说着，就好像在天上飞的是自己一般。

　　哈利也有些羡慕，但也很开心有亚希这个朋友。

　　亚希在不断地逼近德拉科，飞行了一会儿，亚希已经不太气愤，于是漫不经心的说道：“前面的同学，请靠边停车，接受检查，请靠边停车，接受检查，交出你手中的赃物记忆球。我可以考虑给你一个痛快！”

　　“这个该死的混蛋，我一定要让我父亲开除他！”德拉科一脸惊慌，不择路的飞行，甚至他的身子都有些发抖。他不太明白亚希话里的意思，但是那嚣张的语气让德拉科非常讨厌。

　　“对了，记忆球！”德拉科灵光闪现，拿起记忆球扭头说：“嘿，你想要这个东西么，那么就去找吧！”

　　说完，德拉科一把就将记忆球扔远。

　　“相信我，这是你又一个错误的决定！”亚希狠狠瞪了德拉科一眼，调转扫帚，俯下身子，化作一道离弦之箭，飞速的朝记忆球而去。

　　不知为什么，亚希在俯冲的一瞬间，感到后背两侧分别有些痒痒，他没有在意这个，耳边听到了赫敏的吼声，“你快点停下来，你会摔死的，你个笨蛋！”

　　赫敏的骂声，让亚希浑身舒爽，我就知道这小丫头还是关心我的，回头给了赫敏一个微笑，继续冲击。

　　亚希全神贯注，双眼紧盯着那飞驰的记忆球，越来越快的扫帚有些摇晃了，但是亚希一点儿也没有害怕，他甚至有些兴奋的发抖。

　　近了，近了……

　　所有的人都屏住呼吸，紧张的仰着头看着亚希，记忆球飞向城堡，而亚希也很快就要追上。


第六章 找球手（三）

　　就在记忆球即将打碎城堡的一个窗户时，亚希终于追上，不过，似乎亚希不可避免会撞上窗户。这一瞬间，大家的心都揪了起来，赫敏更是觉得心都要跳出口了。只有斯莱特林的小蛇，在德拉科的带领下，肆意的嘲笑。

　　然而，让德拉科失望了，在最后关头，亚希一把抓住了记忆球，而后猛然的向上拉起扫帚，便贴着墙壁飞了上去。

　　“哦哦哦哦哦……”

　　格兰芬多的学生们一起兴奋地庆祝起来！而德拉科的脸色有些发白，他四处的张望，想要随时跑路。

　　亚希从天而降，手持记忆球，就像一个凯旋而归的英雄一般。格兰芬多的新生一拥而上，将亚希围了起来。

　　“干得漂亮，亚希！”

　　“我就知道你可以的！”

　　“哈哈，太棒了亚希！”

　　……

　　“小意思，小意思！”亚希把记忆球递给哈利，骚包的挥着手臂。

　　这时，赫敏冲了过来，她一脸愤怒，好像机关枪一样对着亚希说道：“你很伟大是么？你很喜欢逞能么，你应该摔死，你就是一个混蛋！”

　　说完，赫敏扭头就冲走了。弄得大家莫名其妙。亚希挠着脑袋，“我做错什么了吗？”

　　“不，亚希，你做的很好！”哈利说道，“也许赫敏是……”

　　“她是在嫉妒你，她非常惹人厌，没有人会去做她的朋友，亚希我觉得你以后还是……”罗恩说道。

　　“够了！”亚希打断罗恩，“还记得我给你说过的话么？”

　　“呃，好的，好的！”罗恩无奈。

　　“啊，麦格教授！”

　　正在亚希准备去找德拉科的麻烦时，忽然听见有人叫道。

　　只见不远处，麦格教授一脸严肃的走了过来，她走的很快，黑色的袍子在飞舞着。

　　“亚希伯恩·罗伊！”麦格教授看着亚希说道，她鼻梁上的眼镜似乎都在颤抖，“……你居然敢……这会摔断你的脖子……”

　　“这不是亚希的错，教授……”

　　“别吵，哈利！”

　　“教授，是德拉科……”

　　“够了，罗恩！”麦格教授的脸上看不出她的想法，“现在，亚希，你跟我来！”

　　“好的，尊敬的麦格教授！”亚希一点儿没有紧张，笑嘻嘻的说着，回头很有深意的瞧了一眼德拉科，后者正在幸灾乐祸，但是亚希的眼神让他心中有了不好的预感。

　　“你们一定不会在发生这样的事情！”麦格教授回头看了众人警告了一句，然后接着大步流星的前行。

　　嘿嘿，麦格教授是让我心中紧张，以后不要做出如此危险的事情。亚希跟着麦格前行，根本没有麦格预想的紧张，因为他早就知道了麦格教授会如何处理他。

　　“找球手？”亚希想着，“虽然我没有刻意追求，但是去玩玩魁地奇也是个不错的想法。”

　　走上前面的台阶，再走上里面的大理石楼梯，麦格还是一言不发。她大力地推开每一扇门，快步穿过走廊，最终在一间教室门口停下。

　　麦格教授推开门，伸了个头进去：“不好意思，费立维克教授，打扰你一下，能不能让伍德出来一会儿？”

　　“伍德，格兰芬多队的队长！”亚希上前，探头往里头瞧。

　　麦格瞪了亚希一眼，她想不到亚希竟然这么轻松。亚希嘿嘿笑了笑。

　　伍德是个十五岁左右的少年，身体长得相当结实。他从费立维克教授的课室里走了出来，一脸迷惑，似乎也不知道麦格教授要做什么。

　　“你们两个跟我来。”麦格教授说。

　　他们一路走过走廊，伍德好奇地看着亚希，亚希则友好的和对方打招呼。

　　“在这儿。”

　　麦格教授领着两人走进一间教室。教室里空荡荡的，只有喧哗鬼皮皮鬼正忙着在黑板上乱涂乱划。

　　“嘿，小鬼，先出去，待会在回来继续！”亚希抢先麦格教授说道。

　　“是，尊敬的亚希阁下！”皮皮鬼给亚希敬了个不伦不类的礼，很快的溜了出去。

　　麦格和伍德眼神怪异的瞧着亚希。麦格在心中想着，也许自己临时的决定似乎有些莽撞，这个非常特殊的孩子……

　　“亚希，这是奥利弗·伍德。伍德——我帮你找了一位找球手。”麦格教授终于还是说道。

　　伍德脸上的表情马上由迷惑转成兴奋：“您说得是真的吗，教授？”

　　“当然。”麦格教授清清楚楚地说。“这个男孩天赋异禀，我从来没见过这样子的孩子。刚才是你第一次骑上扫帚的，对吗？亚希。”

　　亚希点了点头，一点不谦虚的说道：“事实上，我也很惊奇。我感觉在坐上扫帚的一瞬间，我已经和扫帚融为一体了。我很享受那种感觉。”说着，亚希伸手握住伍德，“那么，队长以后我们就开创格兰芬多魁地奇的新时代吧。我已经有些迫不及待了呢？”

　　很显然，亚希的自我夸奖，让伍德心中有些惴惴不安。他扭头看向麦格。

　　“他在急速冲击中，抓住了前方飞快的一件物体，并且在撞墙的瞬间，拉起扫帚，沿着墙壁上升，最后安然落地！”麦格觉得自己拿亚希没办法了，只能和伍德说道。

　　这下，伍德非常高兴，好像他多年来的梦想马上就能实现了似的。他盯着亚希，兴奋地问：“你看过魁地奇比赛吗？喜欢它吗？”

　　“当然没有，不过我喜欢它！”亚希笑嘻嘻的说道。

　　伍德愣了一下，但是他已经有些习惯了亚希的脾气，并且相信麦格，于是开始憧憬着未来，还不断的想着给亚希找一个扫帚。

　　“我会告知邓布利多教授并和他商量一下看能不能改一下规则，让一年级的学生参加。上帝保佑，我们现在有一支比去年更强大的队伍了。自从上个比赛中我们被斯莱特林队打败之后，我已经有好久不敢去看斯内普那得意洋洋的脸了……”麦格教授激动地说了一通。

　　不过很快，麦格教授又用她那眼镜后的眼睛，严厉地看着亚希，说：“我希望你会努力地训练，亚希。否则的话，我就会改变我的主意，好好地惩罚你！”

　　“好的，麦格教授！”亚希笑眯眯的说道。


第七章 午夜决斗（一）

　　吃晚饭的时候，亚希很开心的把下午他跟着麦格教授离开草地后所发生的事，一五一十地告诉了罗恩与哈利他们。

　　罗恩当时正准备把一块牛排羊肾薄饼放进嘴里，一惊之下，居然连嘴里的薄饼都忘了嚼。

　　“找球手？”他问，“可是从没有一年级生……你将会是学院杯选手中最年轻的一个！有多少年没有年纪这么小的选手参赛啦？”

　　“……一百年吧！”亚希笑眯眯的说着，一脸欠扁的渐渐表情，“是伍德告诉我的。”

　　哈利和罗恩又震惊又好奇而且非常羡慕，他们呆呆地坐在那儿看着亚希，一句话都说不了。

　　“下一周开始，我就要参加正式的训练了。”亚希说。“对了，先别告诉别人，伍德希望我们能保持秘密。”

　　这时，弗来德和乔治走进大厅里，他们径直向亚希就走了过来。

　　“嘿伙计，干的不错！”乔治低声说，“伍德都告诉我们了。咱们现在同在一个队啦——伙计！”

　　“我跟你说，我们今年非得把那魁地奇大赛的奖杯夺过来不可。”弗来德说，“自从查理离校后，我们还没有赢过一次呢。可是今年不一样了，我们非叫他们大吃一惊不可！亚希，你要好好干，伍德对你期望很高，他几乎是跳着告诉我们这个的。”

　　“李·乔丹认为他已经找到了一条能通向校外的秘道。一起去瞧瞧吧，亚希！”

　　“不了！”亚希原本想要答应，但是看到了赫敏抱着书走了进来，于是拒绝，“我要去看看赫敏，她似乎又决定不再和我说话！”

　　“那么好吧！我敢说就是我们在第一周里找到的那条，就在那个可恶的格雷戈利雕像后面罢了。嗯，我们走了，再见！”乔治费雷德勾肩搭背的离去。

　　“嘿，亚希，我认为你还是不要去理……”罗恩想要劝说亚希，但是亚希瞧了过来，他便不敢再嘟囔。

　　亚希一脸灿烂的笑容，坐到了赫敏身边，在不久前他才将秋送走，秋很开心的祝福了亚希成为找球手，这让亚希觉得，赫敏听了这个消息，也会不再生气。

　　事实证明，亚希没有摸清小女孩的心思，当亚希充满期待的说完后，赫敏的回应，连一句哼声都没有，她拿起一些食物，转身就走。

　　“嘿，亲爱的，你不能这么对我！”亚希在后面沮丧的叫喊。

　　在另一边，哈利和罗恩两人，正在和刚刚走来的德拉科他们针锋相对！

　　“我随时乐意奉陪！”德拉科说，“就今天晚上，怎么样？我们两人来一场巫师之间的决斗。只许用魔法杖，不准找帮手。怎么样？我看你连什么是巫师之间的决斗都还不知道吧？”

　　“他当然知道。”罗恩说，“我就是他的助手，你的助手呢？是谁？”

　　德拉科看了看克拉布和高尔，心里对两人作了一番估量。

　　“克拉布是我的助手。”他说，“那么就约定半夜吧。我们在纪念品展览室里见，那儿经常不上锁的。”

　　“在谈什么呢？伙计们？”亚希笑眯眯的走来了，听到了他们对话后，他心知原来的剧情没有避免，但是也没有放在心上。他就好像是一个好朋友一样，胳膊搭在德拉科的肩头。

　　德拉科脸色顿时一变，从粉红变成了暗青，缓缓扭头看着亚希那笑眯眯的人畜无害的脸，甚至于有些发抖，“你……你……”

　　亚希刚才没有搞定赫敏，原本有些好转的关系，因为德拉科抢走记忆球，又变得不好。他选择性的遗忘了赫敏重新搭理他也是因为德拉科抢走记忆球。

　　“亚希，这个家伙想要我们决斗！”罗恩兴冲冲说道。

　　“是么？”亚希打量着德拉科。

　　“大堂里到处都是老师……”德拉科竭力的壮胆说道。

　　亚希依然笑眯眯的，慢慢的从衣兜中摸出一个红色的糖果，“难道教授们还要阻止好朋友之间赠送礼物么？这是一粒美味的巧克力豆，你一定会喜欢的！”

　　亚希递给德拉科，后者颤抖着手接过，看了看身后的两位跟班，他们竟然不约而同的左右张望。

　　“看起来不错！”罗恩咽口水，有些跃跃欲试。

　　“一会儿我在给你一粒！”亚希满不在乎的说，然后又笑眯眯的盯着德拉科，“怎么不尝试一下吗，难道你连朋友的礼物都不要！”

　　德拉科一脸猪肝色，他充满戒备的盯着手中的糖果，抬头看到了亚希的笑脸，终于抬手，将糖果吃了进去。片刻之后，一声响亮，接着众人都闻到了一股冲天的臭味！

　　“哈哈哈！”亚希仰头大笑。

　　德拉科铁青着脸，一手捂着肚子，一手捂着屁股，带着两个胖跟班，狼狈的逃走了！

　　“你也想要吗？”亚希转头，再次掏出一粒糖果，看着罗恩。

　　“呃……”罗恩勉强的笑笑，“不不不，我还是算了！”

　　教训了德拉科，亚希的心情顿时好了起来，转头看向一旁，“嗨，佩蒂尔走了！”

　　一个小女孩开心的嗯了一声，快步跟着亚希离开！

　　“亚希什么时候又和佩蒂尔成为好朋友了？”罗恩疑惑的说道。

　　“不知道，他有很多朋友，特别是女孩子！”哈利说，“哦，对了，你不介意给我讲讲什么是决斗吗？”

　　“当然！”

　　……

　　和亚希一起离去的女孩，叫做帕瓦蒂·佩蒂尔，是一个美丽的印度女孩，她有一双迷人的大眼睛，还有诱人的偏黑色皮肤。佩蒂尔也是格兰芬多学院的学生。她还有一个双胞胎妹妹，叫做帕德玛·佩蒂尔，在拉文克劳。

　　好朋友之间，是应该称呼名字的，但是亚希觉得双胞胎姐妹的名字不好听，于是为了方便起见就叫姐姐佩蒂尔，妹妹小佩蒂尔。两人对此，愉快的接受。

　　值得一提的是，佩蒂尔和赫敏住在同一休息室，虽然两人的关系并不是太好。

　　亚希是在开学的第二个星期，就和双胞胎姐妹成为了好朋友。虽然她们非常美丽有诱惑，但是亚希和佩蒂尔成为朋友，应该是为了及时了解赫敏的消息，反正他是这么认为的。


第七章 午夜决斗（二）

　　晚上哈利在床上躺了好久都还没睡着。迪恩·托马斯早已经倒头呼呼大睡，纳威还在医务室没回来，至于亚希，在他没有感觉时早已经溜走了。

　　亚希每天回来的都很晚，要想在入水前见到亚希很不容易，哈利很奇怪亚希怎么每天晚上都有那么大精力。

　　罗恩刚才一直在碟蝶不休地给哈利出主意，比如说“如果那家伙想诅咒你的话，你可得赶快避开，因为我可不怎么会解咒。”

　　哈利觉得今天晚上他们溜出去的话十有八九会被可恶的管理员费尔奇和他的洛丽丝夫人抓住，要是有亚希在一定没事，他祈祷待会能遇见亚希。

　　“十一点半了。”罗恩凑过来说，“我们该动身了。”

　　他们飞快地穿上衣服，拿起魔法杖，蹑手蹑脚地走出宿舍，沿着螺旋梯往下走一直来到公共休息室里。火炉里还有些余烬未燃尽，在微光的映射下，所有的椅子后都拖着一道长长的黑色影子。

　　正当他们走到出口的那幅肖像那儿时，椅子后面忽然响起了一个声音：“哈利，我真不敢相信你居然去做那样的事情！”

　　“啪”的一声，有人点着了一盏灯。是赫敏！她穿着一件粉红色的外套，冲着他们俩皱眉头。

　　“你！”罗恩气急败坏地大嚷，“快滚回你的床上去！”他完全忘记了亚希对他的忠告，不过这会儿他已经管不了那么多了。

　　“我会告诉……亚……你哥哥的！”赫敏很生气，“看来我应该告诉班长珀西，他肯定会阻止你们这样干的！”

　　哈利觉得这世界上再没有谁比赫敏更令人心烦了。

　　“咱们快走！”哈利招呼罗恩。他推开胖夫人居住着的那幅画像，爬进出口。

　　赫敏可不愿意这么轻易地就放过他们两个。她也爬进了出口，紧紧地跟着罗恩不放。

　　她一边爬，一过气呼呼地说个不停，活像一只生气的母鹅：“哼，你们究竟有没有想过格兰芬多的声誉？你们究竟有没有为自己着想过？我可不想让斯莱特林那帮家伙赢了学院杯去。哼哼，我上次在变形魔咒比赛里从麦格教授那儿好不容易拿到的加分，现在肯定要给你们丢光了！”

　　“你别跟着我们！”罗恩不耐烦，“再说，就算我们丢了分，亚希也会赚回来的，他用不了一天就会赚回来！”

　　“不许提那个混蛋！”赫敏愤怒的说，“好，我走！不过我已经警告过你们了。明天你不得不收拾东西离开学校的时候，你们就会明白我的一片好心了！你们这些……”

　　但是现在，他们都回不去了！赫敏爬回去推胖夫人的肖像时，发现胖夫人的那张肖像已经变成了一片空白。那胖夫人肯定是跑到别的肖像那儿串门去了！赫敏现在被困在格兰芬多塔里了！

　　“怎么办？现在怎么办？”赫敏不禁失声尖叫起来。

　　“那是你的事情了。”罗恩说，“我们可要走了。你害我们差点儿迟到了。”

　　他们俩继续往里走，还没走到尽头，赫敏就气喘吁吁地赶上来了。

　　“我要跟着你们。”她说。

　　“不要！”

　　“你以为我会傻傻地站在那里等费尔奇来抓我吗？我得跟着你们。要是费尔奇发现了我们三个，我就告诉他我是来阻止你去干傻事的。”

　　“你别在这儿碍手碍脚……”罗恩大声说道。

　　“你们两个快别吵了！”哈利急促地说，“我好像听到了一点声音。”

　　那是一种沉重的鼻子呼吸声。

　　“洛丽丝夫人？”罗恩紧张地在黑暗中四处张望，低声说。

　　原来那并不是洛丽丝夫人，那个声音居然是纳威发出来的！

　　他蜷在地板的一角里，正在呼呼大睡呢！他们急忙跑过去，纳威这才猛地醒过来。

　　“天哪！太好了，你们终于找到了我！我已经在这儿呆了好几个钟头，因为我把回卧室的新口号给忘得一干二净了。”

　　“别叫得那么大声！那个新口号是‘猪鼻子’，可是现在你知道也没有什么用，因为胖夫人不知到哪里串门去了。”

　　“对了，纳威，你的手腕怎么样了？”

　　“已经没事了。”纳威伸出手来，说，“庞弗雷夫人不用一分钟就把我的手腕治好了。”

　　“那太好了！嗯，纳威，我们现在得到别的地方去，你先呆在这儿，我们待会儿再回来找你……”

　　“别留下我一个人！”纳威马上爬起来，“我不想一个人呆在这里。刚才吸血鬼巴伦已经来过两次了。”

　　罗恩低头看了看手表，很不耐烦地看着赫敏和纳威两人，说：“你们两个真麻烦！要是我还记得奇洛教的定身术是怎么用的话，我一定会拿你们两个来开刀！”

　　赫敏张了张嘴，似乎想告诉罗恩定身术究竟应该用在何处，但哈利示意她别说话，然后招手叫大家继续往前走。

　　四人在争吵中重新上路，而这时候，一点儿也没有将此事放在心上的亚希，正和佩蒂尔姐妹躲在二楼的女生厕所里，桃金娘那个大嘴巴已经被皮皮鬼引诱走了。

　　亚希他们围聚在一个沸腾的坩埚前，他在给佩蒂尔姐妹展示一种奇妙的药剂——变身药剂！

　　忙活了片刻之后，亚希舀出一小杯递给小佩蒂尔，“就是它了，喝了之后，你会变身成为张秋！”

　　“不，我才不会喝它，我想应该乐意为我们表演一下！”小佩蒂尔皱眉看着那难看的药剂。

　　“嘿嘿！”亚希笑眯眯的，眼睛滴溜溜转悠，“好的，那么就让我来吧！”

　　亚希豪爽的一口干了药剂，片刻之后，他发生了巨大的变化，而佩蒂尔姐妹发出了惊叹的声音。站在她们面前的赫然变成了“张秋”。

　　此刻，“张秋”那张脸上，是一种奇怪的笑容，她的双手在身子上随意的抚摸。

　　“真神奇！”佩蒂尔姐妹也上前，在张秋的脸上抚摸，她们非常惊叹。

　　一个小时候，“张秋”重新变成了亚希，他的脸色有些泛红，看上去非常开心。佩蒂尔姐妹虽然惊奇于药剂的神奇，但是说什么她们也不喝。

　　“快来，佩蒂尔，你给小佩蒂尔喂了它！”亚希猛然间拦腰抱住佩蒂尔，笑呵呵的叫道。

　　“放开我，亚希！”

　　“我才不！”小佩蒂尔没有听从亚希，她上前和佩蒂尔一起反擒住了亚希，三人打闹在了一起！

　　“亚希殿下，亚希殿下！”这时，皮皮鬼大呼小叫的冲了进来，看到现场的状况，立刻装模作样的捂住了眼睛，“哦，我什么也没看到！”


第七章 午夜决斗（三）

　　“什么事？”亚希放开小佩蒂尔，两姐妹慌乱的整理衣衫。

　　“哦，尊敬的亚希殿下，赫敏她……”

　　“赫敏怎么了？”亚希奇怪的说。

　　“她和哈利罗恩以及纳威三个笨蛋一起在外面溜达，就是现在，他们似乎快要被费尔奇抓住！”

　　“什么？”亚希皱眉，他以为赫敏已经不会在牵扯进哈利与德拉科的决斗中去了。

　　“好了，你先送她们回去！”亚希安抚了佩蒂尔姐妹，让皮皮鬼送她们离开，自己准备去找赫敏。

　　两姐妹看上去并不开心，但是在亚希承诺了给她们展示更有趣的东西后，都听话的离开。

　　……

　　赫敏四人，气喘吁吁的跑到了胖夫人的画像前停了下来，似乎后面在有什么恐怖的东西在追他们。

　　“你们跑到哪里去了？”看到他们跑得满脸红通通的，全身都被汗浸透了，连长袍也扯到了肩膀外，胖夫人觉得十分奇怪。

　　“没什么……猪鼻子！猪鼻子！”哈利气喘吁吁地说出口号。画像移动了，他们又爬回公共休息室。

　　一进入休息室，四人顿时愣住了。只见壁炉的火光摇曳，一个修长的身影，正在面对着他们。

　　“亚希！”哈利叫道。

　　亚希的脸上没有平日的笑嘻嘻表情，反而一脸严肃，给人一种很大的压力。

　　“你们去了哪里？”亚希扫视过没一人，特别在赫敏的脸上停留了一会儿，他的声音低沉，似乎在压抑着愤怒。不等哈利他们回答，就忽然咆哮道，“你们疯了么？在夜晚随意的游荡，还去了三楼右手边的廊！你们都忘了邓布利多的告诫吗？”

　　众人都被亚希的咆哮给吓住了，纳威甚至有些发抖，他们是在想不到，发怒的亚希竟然这么恐怖。

　　“赫敏，你也跟着他们一起胡闹！你知不知道三楼那里有什么东西，你知不知道那个东西的厉害！”亚希对着赫敏厉声的问道。

　　刚才，在得知赫敏见到了三头犬，亚希真的是害怕极了，因为他曾经去看过那个家伙，疯狂无比，若不是他及时的吹奏了曲子，定然会受伤，甚至死亡。当时，亚希非常羡慕哈利等人的运气，竟然从三头犬那里安然的离去。

　　当亚希去到那里的时候，赫敏等人已经离去，于是后怕的他，快速的赶了回来，等待着给他们一个教训。

　　“你……你……”赫敏急速的呼气着，眼眶逐渐变红，忽然间也咆哮起来，“你这个混蛋，别以为我不知道你叫了佩蒂尔姐妹晚上出去玩，她在休息室给我大肆的炫耀。你这会儿竟然义正言辞的教训我们，你这个混蛋……”

　　赫敏冲上前去，在亚希的胸口狠狠的砸了两拳，而后将亚希推倒了沙发上，扭头跑回了女生休息室。

　　亚希倒在沙发上发呆，眨了眨眼，很久后在看到一旁还有摸不清头脑的哈利三人，才说道：“好了，回去休息吧！”

　　看到亚希不在生气，哈利早把赫敏的事情抛之脑后，“亚希，你知道那个家伙吗？你说，他是用来做什么的？”

　　“好了，睡觉了！”亚希不耐烦的说道，径直走回了休息室。

　　……

　　第二天，哈利和罗恩开始兴奋的谈论着昨晚的话题，他们在亚希面前肆无忌惮的猜测着三头犬在看守何物。而亚希一点儿都没有搭理。

　　不同于往日，亚希变得闷闷不乐，沉默寡言，很明显心情非常不好，即便是见到了和张秋佩蒂尔姐妹他也只是懒洋洋的打了个招呼。

　　张秋她们还以为亚希生病了，关心了一通。

　　至于嚣张的德拉科，亚希更没有心情去搭理。他意识到了自己伤害了赫敏，但是也不知该如何道歉，好几次想要去找赫敏，也不知怎么开口，就只能远远的坐着注视赫敏。

　　早餐的时候，小黑给亚希送来了麦格教授的礼物，一把光轮两千型号的飞天扫帚。这并没有让亚希开心起来，倒是哈利和罗恩拿着它兴奋的在德拉科面前炫耀。

　　不出意外，他们有争吵了起来，最后在罗恩抬出来亚希，并且在弗立维教授的掺和下，德拉科败走了，这让哈利和罗恩非常得意。

　　亚希注意到，赫敏上去和他们谈话，不久后气冲冲的走了。于是亚希上前询问，好好地教训了一下罗恩。

　　罗恩对此非常难以理解，他和哈利探讨了好一会儿亚希与赫敏的事情，不过可惜，男孩成熟晚一些，他们最终还是没有搞明白。

　　晚上七点多钟的时候，亚希提着光轮两千，直奔飞行训练营地。

　　飞行比赛场地的四周有几百张椅子，都摆放得很高，这样观众们坐上去才能看到在高空中进行的赛事。场地的两头各竖着三条金色的柱子，柱子的顶部都装有一个筐。

　　伍德对教导亚希魁地奇表现出了极大的兴趣，可惜，这场训练，完全被亚希主导了。

　　伍德来的时候，他的手臂下夹着一只木制的大木箱。

　　他打量了亚希一会儿眼睛闪闪发亮的说，他的“我知道麦格教授指的是什么了……你的确是个天才。今天晚上我打算把比赛的规则告诉你，下星期开始，你就正式加入训练，一周三次。”

　　他弯腰打开木箱，箱里装着四个大小不同的球。

　　“好，我们开始吧。”伍德，“魁地奇比赛的规则是很简单的，但玩起来就不是那么容易了。每队各有七个队员，其中三个叫作捕手。”

　　然而，不等伍德说完，亚希就骑着光轮两千上天了，他飞行了好一会儿，直到心情好了一些，才降落。在这个过程中，无奈的伍德，只能大声的叫喊，给亚希介绍了魁地奇的规则。

　　“今年我们的名字一定会刻在奖杯上！”回城堡的路上，伍德兴高采烈地说：“如果说你将来会做得比查理·威斯里更出色，我觉得一点都不奇怪。查理·威斯里如果不是去了捕猎龙的话，他现在肯定正在国家队里打球呢！”


第八章 山怪（一）

　　接下来，亚希每周花上三个晚上到飞行训练营地练习魁地奇，其实大多数情况下，是亚希在练习飞行，他发现他喜欢上了飞翔的感觉。

　　不知不觉间时间已经过了两个月。

　　经历上次哈利与德拉科的午夜决斗闹剧后，亚希和赫敏足足有一个星期一句话也不说，甚至于亚希也没有去主动找赫敏。

　　在那段时间，亚希就好像是变了一个人一般，严肃而冷漠，除了和张秋佩蒂尔姐妹会主动讲话之外，连哈利和罗恩都不怎么搭理。

　　罗恩曾经私下说亚希冷酷起来比斯内普都寒冷，哈利对此表示非常赞同。乔治和弗雷德也找过亚希一起做些好玩的事情，但是亚希只是将皮皮鬼借给了他们。

　　事实上，亚希在这段日子都在努力的读书，每天夜晚都会溜去图书馆，张秋和佩蒂尔姐妹经常陪他一起，他倒是没有拒绝。那里的禁书区，亚希已经非常熟悉，他沉浸在里面，竭力不去想其他事情。

　　不过，在一个星期后，亚希突然间就恢复了。那是一个早晨，他笑眯眯的走进了大堂，甚至还和德拉科友好的打了招呼，而后，在更加友好的气氛中，与乔治他们一起，让德拉科的头发长成了女人的头发。

　　亚希以此来宣布他的回归，之后当然是死皮赖脸的去找赫敏说话，殷勤的给赫敏端茶递水。

　　虽然，直到现在，赫敏似乎也没有完全原谅亚希，每次和亚希说话都没有好气，但事实上，赫敏其实早已经不在生亚希的气了。

　　所有的事情回到了正轨，亚希开始享受着温暖有趣的霍格沃茨生活。每日和张秋赫敏等人开开玩笑，戏弄一下德拉科。而这个时候，亚希也是不声不响的将一年级的知识全部都学习完了，还自学了很多禁书里面的咒语，例如，“阿瓦达索命！”

　　很快，万圣节终于到了。一大清早，大家就闻到了走廊那边飘过来的南瓜饼香味。

　　亚希对于南瓜一点儿也不感兴趣，不过做成饼还是挺好吃的。他和赫敏等人一起去上课，是费立维教授的魔咒课。

　　走在路上，亚希显得心不在焉，因为昨天晚上佩蒂尔姐妹告诉亚希，她们的生日就在万圣节！对于过生日，亚希有些头疼，他自己一般是不过生日的，上一个生日是在破釜酒吧大吃大喝了一顿，那个魔法部的朋友西德尼·克罗夫特就是在那时认识。

　　因此，亚希对于给别人过生日也没有热情，赫敏和张秋的生日就在开学后不久，当时亚希只是偷偷给赫敏留了个礼物，就去张秋那里了，两人在图书馆呆了一下午。那时赫敏还在和亚希闹矛盾，不搭理亚希。

　　而现在，又是过生日！

　　“嘿，亚希，根据课程我们今天就要学习漂浮咒了，你不觉得它很棒吗？”这时，罗恩兴奋的说道。

　　亚希瞧了罗恩一眼，“你竟然清楚的知道魔咒课的进度？”

　　“是赫敏说的！”罗恩，“但是，希望待会分组的时候我能和你一组！”

　　“也许吧！”亚希满不在乎的摇摇头，他在入学前就试验了漂浮咒。

　　“有了！”忽然间，亚希想到了什么，大叫了一声，将手里的书扔给赫敏，“赫敏，你们去上课吧，告诉费立维教授，我去了邓布利多那里！”

　　说完，亚希一溜烟的就跑了，赫敏等人吃惊的呆住，他们想不到亚希竟然敢逃课！

　　赫敏愣了好久，看到哈利与罗恩互相耸肩，便甩动了一下浓密的金发，继续前行。

　　亚希独自一人，快步的来到了二楼校长塔的入口，去了邓布利多办公室。

　　办公室里，邓布利多坐在桌前拿着一本厚厚的书，正在阅读，看到亚希，放下书，微笑着说道：“亚希，你这会儿不应该是在上课么？”

　　亚希笑眯眯的走上前，“嘿嘿，今天的课程太简单，我有更重要的事情找你！”

　　“什么事，我会考虑着是否能够帮助你！”

　　这个老狐狸，亚希心里诽谤了一句，从怀中摸出一个有些变形的南瓜饼，天知道他怎么会藏这么一个东西。

　　“你瞧，邓布利多，我给你带了礼物！”

　　邓布利多哭笑不得，干笑了两下，只能将南瓜饼接过来放在一边。

　　亚希眼神四处撇了一下，说道：“哇，这只凤凰可真酷啊！她是叫福克斯吧！”

　　邓布利多有些疑惑，不过还是很开心的点着头，正要说什么，却听亚希接着说道：“将这小家伙借给我用用如何？”

　　“呃……”邓布利多发觉每次面前这个家伙，每次来都会给自己出些难题，为什么他就如此的不见外呢？难道是因为自己将他接来，他将自己当成了长辈？

　　“怎么样？”亚希一边说着，一边抚摸福克斯，而有些憔悴的福克斯竟然飞了起来，站到了亚希的肩头，亲昵的啄了一下亚希已经比较长的头发。

　　福克斯的反应，让邓布利多有些惊奇，亚希当然也不例外，他想要是将福克斯给佩蒂尔姐妹当做生日礼物，肯定是个很好的选择。至于之后的事情，福克斯一定会自动飞回来。

　　邓布利多迟疑了片刻，欣然答应了亚希的请求，他随口问了一句亚希要借福克斯做什么，一边拿着南瓜饼津津有味的咬了一口。

　　“当生日礼物送人！”亚希满不在乎的说了出来，让邓布利多呛了一口，亚希又接着说，“放心，福克斯会自己飞回来的！”

　　虽然觉得亚希的做法有些不妥当，但是邓布利多没有过多干涉，要不然一会儿亚希又会给他一些麻烦。

　　两人一个吃着饼，一个逗弄着福克斯闲聊了起来。

　　不久后，亚希带着福克斯离开，准备给佩蒂尔姐妹一个惊喜。但是，在路上，亚希总感觉自己忘了一些事情。想来想去，没有头绪，就不在费神。

　　想着一会儿佩蒂尔姐妹见到一只凤凰，惊喜之下给自己几个吻，亚希就感到浑身一阵舒服。


第八章 山怪（二）

　　现在的亚希，在霍格沃茨呆了很久，已经完全融入了这个世界，他似乎忘记了前世，在充分的享受着如今的生活。

　　每个孩子在十一二岁的年纪，就要进入了青春期，他们开始有了男女之别，更有着朦胧的情感，在这一方面女孩子显然更加早熟一些。

　　至少佩蒂尔姐妹就是如此，她们对亚希有着朦胧的感觉，也许她们不太明白是为什么，但是她们感觉和亚希呆在一起很快乐。

　　有时候，两姐妹会因为亚希闹矛盾，就像现在。亚希带了一只凤凰做礼物送个她们。

　　凤凰当然是特殊的动物，大家都知道它很神秘，而且不容易见到。现在，有一只在自己面前，而且就要成为自己的宠物，原谅她们不清楚亚希压根没有这么想，她们都有些激动。

　　看上去这只凤凰有些憔悴，但这并不影响两姐妹的心情。值得一提的是，佩蒂尔姐妹过生日的地点就在霍格沃茨厨房，到场人物除了她们两人就只有亚希。

　　这是亚希的提议，两姐妹根本没有细想，这是不是亚希贪吃才出的主意。

　　“这只凤凰是我的！”

　　“亚希说了，是我的！”

　　佩蒂尔姐妹看着亚希肩头的福克斯，相互对峙。颇有些争锋相对的意味。

　　“亚希，你说，是不是送给我的？”佩蒂尔姐们同时问道。

　　“呃……什么？”正在津津有味的专注于吃美食的亚希回过神来，明白了当下的情况，瞧了一眼福克斯，干笑了一下，“这个，你们不是姐妹么，而且都过生日，我想，你们可以一起拥有这个家伙！”

　　“好主意，那么就养在格兰芬多休息室吧！”佩蒂尔抢先说道。

　　“不，为什么不养在拉文克劳休息室！”小佩蒂尔说道。

　　两姐妹不在一个学院，她们又开始争吵了！

　　亚希束手无策，想不到会是这个结果，只能沉浸在美食中。不过他的愿望不能实现了，因为两姐妹很快将战火燃到了他的身上。

　　最后，三人又开始打闹，抹了一身的奶油！

　　很快，时间到了下午，三人在霍格沃茨溜达了一圈，打闹着已经有些累了。佩蒂尔姐妹都没有注意到，福克斯早在他们离开厨房时，就回到了邓布利多那里。

　　还好，佩蒂尔姐妹没有忘记万圣节的聚餐，她们拉着亚希往大堂跑去。

　　……

　　大堂里的场面相当壮观。墙上和天花板上密密麻麻的大概有一千多只活蝙蝠在不断盘旋，另外一些蝙蝠忽上忽下，它们翅膀的振动弄得烛光也忽闪忽闪的，还有一些蝙蝠一窝蜂地飞到桌子上，远远看去就像一大块乌云。

　　像开学初的那次大食会时的情形一样，一眨眼之间，金色的盘子上摆满丰盛的菜肴。

　　邓布利多讲了庆祝词，学生们兴高采烈的正要食指大动，就看到奇洛教授跌跌撞撞地直闯进大厅，他的头巾都跑歪了，脸上尽是恐惧之情。

　　大家眼睁睁奇洛看着他跑到邓布利多校长身边，一把扶住桌子，气喘吁吁地说：“那个山怪……跑到地牢下边去了……我特地赶来告诉你……”

　　说完，他再也支持不住了，倒在地板上昏死过去。

　　大厅里骚动起来。邓布利多教授不得不举起他的魔法杖向上发了几枚紫色的礼炮才使得大家安静一点。

　　“班长们听着。”他大声宣布，“马上带领本班同学回到自己的宿舍去！”

　　珀西马上执行他的任务：“一年级生都跟我来！排成一列纵队！只要你们听从我的命令就一点都不用怕什么山怪！好，现在都站到我后面去。借过，借过！一年级生要从这里通过！不好意思，请借过一下，我是一个级长！”

　　“山怪么会无端端地跑了进来？”下楼梯时，哈利忍不住问罗恩。

　　“别问我，我想这些人都是些蠢才！”罗恩回答道，“可能是皮皮鬼干的，他想在万圣节里跟我们开个玩笑。亚希应该管住那家伙的，也许是亚希指使的？他应该提早和我们说一声。”

　　两人赶到了其他学生当中。这时大家吵吵嚷嚷的，到处一片混乱。拼命挤过一大堆人时，哈利突然拉住罗恩的手臂：“我想到了一个人……赫敏。”

　　“关她什么事？”

　　“她不知道山怪跑进来的事。要是她有事情，亚希一定会很伤心！”

　　罗恩咬了咬嘴唇，“也许亚希和她在一起呢？”

　　“亚希在上课之前就离开了，他不知道赫敏发生的事情！”哈利急忙说道。

　　“好吧。”罗恩迟疑了一下，“不过得注意点，别让珀西发现我们溜走。”

　　他们弯下腰，偷偷混进另一队往其他方向走的学生中，再溜进一条平时不常用的救火通道，撒腿就往女卫生间的方向跑去。刚转一个弯，后面传来一阵急促的脚步声。

　　“是珀西！”罗恩失声叫了出来，赶紧拉了哈利躲到一座狮头鹰的雕像后面。

　　两人偷偷往外张望，然而，他们看到的却不是珀西而是斯内普。他飞快地跑过走廊，消失在他们的视线外。

　　“他跑去哪里？”哈利低声说，“为什么他不和其他的老师一起到地牢下边去？”

　　“跟着他。”

　　“站住！”

　　就在这时，两人忽然听到一声熟悉的声音，转身只见亚希铁青着脸，但是却一身的奶油渍，看上去有些滑稽！

　　亚希冲了上来，一把抓住罗恩的手臂，“告诉我，赫敏在哪里？”

　　罗恩不敢去看亚希的眼睛，“也许是在女生厕所。应该是！”

　　“亚希，我们现在应该赶紧去！”哈利说道。

　　亚希此刻，非常的懊恼，他竟然又忘记了一件重要的事情，那就是赫敏被山怪袭击，直到在赶回大堂的路上发现了惊慌逃离的学生，才想起到了这件事。

　　于是，亚希在将佩蒂尔姐妹交给张秋，并且让皮皮鬼护驾离去，之后就赶紧往女生厕所赶去，路上碰到了哈利他们。

　　不用问了，赫敏委屈的躲在女厕所，肯定是听到了罗恩的讽刺。其实，亚希没有想到的是，如今的赫敏其实并不在意罗恩的讽刺，她是知道佩蒂尔姐妹过生日的事，然而亚希竟然逃课跑了，所以，罗恩的话，只是一个引线而已。

　　女孩子的情感总是细腻的，特别是没有倾诉的情况下，一个人胡思乱想，会走入死胡同，如今的赫敏就是这个状态。


第八章 山怪（三）

　　“你最好祈祷赫敏没有事情！”亚希瞪了罗恩一眼说道，而后快步往女厕所跑去。

　　“可是斯内普……”罗恩还想说什么，但是亚希根本不给他说话的机会。

　　“你有没有闻到一股奇怪的味道？”很快，哈利说道。

　　亚希用力嗅了嗅，一股恶臭直冲鼻孔！那股味道就像是几年没洗的旧袜再加上从没有人清洁过的公共厕所所发出的臭味。

　　接着他们听到了一个声音——拖着一双巨脚走路发出的沉重的脚步声和一种从喉咙里发出的低沉的咕哈声。罗思惊恐地往声音方向一指：走廊尽头的左转角那儿有一个巨大的黑影正在向他们走过来。

　　真是一幕叫人心惊胆颤的情景！

　　那只怪物足足有十二英尺高，它的皮肤暗暗的，像灰色的花岗岩。它的身体臃肿不堪，就像一大块鹅卵石，上面还安放了一个好像椰子壳一样小的光秃秃的头颅。

　　它的两条短腿比大树干还粗，扁平的大脚好像长满了角。那股恶心的味道就是从这个怪物身上发出来的。怪物的手里抓着一支巨大的木棒，因为他的手太长了，所以那支木棒拖到了地上，发出巨大的声响。

　　原来这个怪物就是刚才大家讲的山怪。它在一扇门的旁边停下来，向门里探头探脑不知在看些什么。怪物侧耳听了好久，好像终于下定决心，低垂着头慢慢走进了房间里。

　　“那门锁上还插着钥匙。”哈利低声说，“我们可以把它锁进房里！”

　　“好主意！”罗恩相当紧张。

　　“这两个蠢蛋！”毕竟是头一回见到这么一个庞大的怪物，亚希也有些心头发颤，但是耳边听到的话，让他忍不住呵斥了一声，“那就是女生厕所！”

　　说着，亚希深吸一口气，掏出了魔杖冲了进去。罗恩和哈利面面相觑，最后也跟了上去。

　　房间中，赫敏站在墙角，哆嗦着，看上去好像快要昏倒了。那个怪物倒拖着木棒，正一步一步地向她那边走去。

　　“赫敏！”亚希大叫了一声，看到赫敏的样子，他感觉心都要跳出来了！

　　“亚希！”赫敏惊喜的叫到，眼眶有些泛红，就要往这边奔跑过来。

　　“别动！”亚希急忙大叫，“站住别动，我来引开它！不用害怕，有我在！”

　　这时，哈利和罗恩也已经赶到，但是亚希没有搭理他们，举着魔杖对着山怪念叨了一声“昏昏倒地！”

　　山怪向前踉跄了两步，却是没有倒下，亚希早已经料到，他如今的魔力，将这么大的一个东西击飞还是有些困难。不过亚希的目的达到了，山怪转过了身，两只眼睛聚焦到了亚希身上。

　　它改变了主意，转头向亚希走过来，一边走，还一边举起了它手里的大木棒。

　　“嘿，你这猪脑袋！”罗恩站在房间另一头大声嚷。他用力把一支金属管扔到了怪物身上。

　　怪物似乎一点也没有感觉到金属管打中了它的肩膀，但是它听到了罗恩的叫声。它又停了下来，把它那丑陋的小脑袋转向罗恩这一边，亚希趁机从它身边跑了过去。同时，他送了一口气，罗恩终于没有帮倒忙。

　　不过就在这时，赫敏竟然尖叫了一声，不顾一切的冲向了亚希，看的出，她很是害怕。可是，呼喊声好像把怪物给惹火了。它变得狂暴起来。它咆哮着，一把将手里的木棒扔了出去。

　　那木棒好死不死的，朝着亚希的头上飞去。

　　“小心亚希！”哈利大叫。

　　可是这时已经来不及了，赫敏已经跑了过来，一把抱住了亚希，于是，亚希就感觉到了头上一阵剧痛。

　　不等亚希又反映，就听到哈利再次大叫，“罗恩，小心！”

　　原来，山怪已经向离它最近距离的罗恩走去，而罗思已经无路可逃。

　　哈利突然做了个又大胆又愚蠢的举动：他冲上前，使劲一跳，从后面抱住了那个怪物的颈！怪物没有感觉到哈利吊在它的颈后，但是当被一支长棒塞人鼻孔时，即使是再迟钝的怪物也感觉到了。

　　哈利跳上怪物背后时，他的手里还握着他的魔法杖，于是他顺手把它插进了怪物的一只鼻孔里！

　　怪物痛苦地长嚎一声，它转过身来，胡乱地挥舞起它的大木棒。哈利紧紧地抱住它的颈，大气也不敢喘。这怪物随时有可能把他撕成两半，要不他也会被木棒挥动时引起的大风吹下来，然后被怪物一脚踩扁。

　　“哈利！”罗恩惊声尖叫！

　　赫敏已经吓得说不出话了，她躲在亚希的怀中，亚希甚至感觉到了赫敏在发抖。

　　危急时刻，亚希随口安慰了两句赫敏，冲到了山怪面前，连连念了好几句腿立僵停死，这是一个锁腿咒，中咒者的双脚会黏在一起。

　　在哈利紧紧缠住山怪的十多秒后，亚希的咒语终于有了作用，山怪两腿黏在一起，笨拙的动了两下，而后重重倒地！

　　哈利慢慢地爬起身来。他全身发抖，只是拼命地喘着大气。罗恩仍愣愣地站在原地，目瞪口呆地看着眼前发生的一切。

　　赫敏冲到亚希身边，抱着亚希的手臂，颤声道：“它……是不是死了？”

　　“当然没有！”亚希说道，拉着赫敏就往外跑，“山怪的双腿被黏住了，我们快出去，将它所在里面！”

　　哈利似乎还想拿出他的魔杖，但是看到亚希罗恩都跑了出去，也只能赶紧跟上。

　　离开了女厕所，罗恩和哈利心有余悸的互相对视，赫敏抱着亚希的手臂，显然还没有缓过劲来。亚希心中也有些后怕，他准备训斥罗恩两句。

　　但是很快，麦格教授赶到了，接着是斯内普教授，最后一个是奇洛教授。

　　“山怪在里面！”亚希对麦格教授说道，而后瞧了一眼奇洛。

　　斯内普依次看了众人一眼，推门走了进去，看到还在挣扎的山怪，掏出魔杖随口念了一句魔咒，那山怪就昏迷不醒了，之后斯内普，弯腰俯身过去察看那个山怪。

　　麦格教授则严厉地盯着亚希，也许在她想来，又是亚希这个调皮的孩子做了一些危险的事情。

　　“你们究竟想干什么？”麦格教授狂怒。她的声音可怕极了。

　　“你们运气真好，居然没有被杀死！为什么你们不好好地呆在宿舍里边？”斯内普飞快而又尖锐地看了哈利一眼，之后看着亚希，“你的魔咒使用的不错！”

　　“是吗？”亚希咧嘴笑道，“多谢您的赞赏，您也一样！”

　　“你还能笑的出来！”麦格教授狠狠的盯着亚希。


第九章 魁地奇比赛（一）

　　“对于此事，我需要一个理由！”麦格教授看着亚希，显然，他认定了这事是亚希挑头的。

　　这种情况下，亚希当然不会将责任推给别人，而且他一点儿也不认为这是一件大事，虽然他不一定能解决山怪，但是全身而退还是没有问题。

　　罗恩和哈利想要说什么，赫敏也是仰起头鼓起勇气要说话，但是亚希抢先他们一步，将赫敏拉住，笑着说道：“事情是这样的，麦格教授。当我在大堂中听了奇洛教授的话……”说道这里，亚希饶有深意看了一眼，瘫倒在地的奇洛，“顿时感觉胸膛涌出一股冲天的勇气，我觉得，在这种关键的时候，山怪来袭击了霍格沃兹，身为一个霍格沃兹人，应该义无反顾的去解决他！”

　　亚希说的理直气壮，就像一个英雄一般，“于是……”

　　“够了！”麦格教授气呼呼的打断了亚希，她注意到了罗恩与哈利捂着嘴偷笑，感觉权威遭受了挑战，虽然亚希这孩子很有能力，但是太胡闹了，“因为你的缘故，格兰芬多扣十分。不过，鉴于格兰杰小姐，韦斯莱与波特三人的勇敢，格兰芬多加十分！”

　　“谢谢您，麦格教授！”亚希很有礼貌的道谢，他知道其实麦格教授只是担心他们的安全，根本没有生气，所以非常和气的说道。

　　一旁的斯内普这时已经站了起来，死人脸上的嘴角有着一抹诡异的笑容，看上去颇为滑稽，他没有说话。

　　麦格教授显然对于亚希已经没有能力去教导了，于是只能将他们赶走。

　　回去的路上，罗恩和哈利兴冲冲的交谈刚才发生的事情，而赫敏则非常少见的向亚希道歉，并且感谢。

　　安慰了赫敏一会儿，亚希便找上了罗恩，他严厉的让罗恩对赫敏道歉，赫敏愉快的接受，不知是原谅了罗恩还是因为别的什么缘故。

　　……

　　到了十一月的时候，天气开始变寒冷。环绕着学校的山峰变得灰冷冷的而湖水冻得像冰冷的钢铁。

　　每天清晨，地面都覆盖着白雪。透过楼上的窗口，可以看见海格，他裹着鼹鼠皮大衣，戴着兔毛手套，脚穿着极大的海狸皮长靴。

　　这样的天气虽然非常寒冷，是亚希前世很少感受过的，因为他是南方人，但是他还是很快适应了这样的气候。

　　不过，这是在一次大病之后，那是一天早上，忙碌了一晚的亚希惬意的回到休息室，早上起来后就发烧了。说起来，这是亚希来到这个世界第一次生病。

　　很久没有生病，亚希已经遗忘了生病的感觉，将近四十度的高烧，罗恩说亚希的额头都可以烧水了。

　　那次生病让亚希足足休息了两天的时间，期间，除了罗恩和哈利在身边之外，张秋赫敏以及佩蒂尔姐妹都轮番过来照顾了亚希，这让亚希痛并快乐着。

　　值得一提的是，几个女孩并没有大闹起来，张秋和赫敏甚至成为了好朋友，不过佩蒂尔姐妹却是和另外两人不太合拍。

　　经历过山怪一事，赫敏对于亚希的态度有了很大的改变，不过却让亚希有些受宠若惊。因为赫敏总是督促亚希学习做作业读书。除了读书，写东西对于亚希而言是一个非常痛苦的事情。而且亚希逃过一次课后，喜欢上了逃课的感觉，除了斯内普与麦格教授的课，其余的课程亚希非常想要逃离，无奈有赫敏看着。

　　亚希决定一定要找机会带着赫敏一起逃一次课，让赫敏感受一下逃课的愉悦，但是这个目标到现在还是没有实现。

　　生病过后的亚希，又变的生龙活虎，他带着皮皮鬼和韦斯莱孪生兄弟，将霍格沃兹弄了个底朝天，很多人都受过他们的捉弄。所以，亚希已经成了霍格沃兹名人了。

　　这么久的霍格沃兹生活，让亚希摸清了不少霍格沃兹密道，遗憾的是，有求必应屋还没有找到。

　　此时，魁地奇赛季快要来临了。这对于所有的霍格沃兹学生来讲，都是一个值得庆祝的事情。

　　这个周末，经过几周刻苦训练的亚希就要参加他的第一场比赛：格兰芬多队对斯莱特林队，如果格兰芬多队能胜出的话，他们将进人学院杯锦标赛的下一轮比赛。

　　每天，哈利和罗恩都在亚希耳边唠叨着这件事情，听得亚希耳朵都起茧了。甚至于赫敏也是表现的很有兴趣，她给亚希借来了《魁地奇大观》这本书，兴致高昂的给亚希读。

　　还好有佩蒂尔姐妹，亚希总是可以找时间躲开受了魁地奇咒语的人，抚慰一下他的心灵。

　　比赛前一天的晚上，格兰芬多的公共休息室热闹极了。亚希揽着赫敏在靠窗的位置上坐在一起，赫敏有些抗拒，但是看到了走过来的佩蒂尔就不再挣扎。

　　亚希和两个女孩打闹了一番，接受了格兰芬多狮子们的提前庆祝，才想起了哈利与罗恩不在。聚会快要结束的时候，他们才回来。

　　哈利一脸笃定的说了一番他的所见，就是看到了斯内普受伤的腿，然后预测道：“你知道这意味着什么吗？他试图在万圣节的时候蒙过那只三头狗！我们那晚看到他时，他要去的正是那里。他在寻找那只狗守卫的东西！他一定是先让那个山怪进去，分散其注意力！”

　　罗恩在一旁赞同的点头，似乎为他们发现了这个秘密而感到骄傲。

　　亚希白了两人一眼，鱼儿终于上钩了！

　　赫敏的眼睛睁得大大的，“不，他不会。”她说，“我知道他人不太好，但他是不会想偷邓布利多保护得很安全的东西的。”

　　佩蒂尔一头雾水，但是大家都忽视了他，而亚希也没有解释的欲望。

　　“老实说，赫敏，你是不是认为全部老师都是圣人或什么的。”罗恩打断她说，“我和哈利一样，认为斯内普会做出些不寻常的事来。但他在找什么？那条狗又在守卫着什么呢？”

　　“行了，夜间行动开始，你们快点儿回去睡觉！”亚希站起来，伸了个懒腰笑眯眯的说道。说完，带着赫敏与佩蒂尔姐妹走了。他们要去的是图书馆，途中亚希会找些美食，这些都是赫敏不会拒绝的。


第九章 魁地奇比赛（二）

　　亚希和赫敏等人先是去在厨房中找到了已经等待的张秋，之后拿了些食物，便一路有说有笑的去了图书馆。

　　亚希按部就班的做着每天晚上要做的事情，实在是霍格沃兹的图书馆太大了，这么久的时间，亚希也才看了不到十分之一，另外太还打算去拉文克劳的图书馆去瞧瞧，据说拉文克劳有一个私有地图书馆，那里的藏书更加珍贵。

　　亚希一点儿也没有将哈利的话放在心上，他非常明白哈利接下来的动作。也许为了满足好奇心还会找赫敏帮忙，而亚希也在期待着，因为很久以前，亚希就有了一个有趣的猜想，他很想验证。

　　至于次日的魁地奇，亚希更加没有担心，只是充满了激动，毕竟在天上飞着的一种运动，对于上一世的亚希来说，可是非常的神奇和拉风，而且亚希享受那种飞翔的感觉。

　　心满意足的吃饱喝足，好好在书海中徜徉过后，亚希和赫敏等人聊了一会儿，这个过程当然是打闹不断，快要凌晨的时候，赫敏与张秋提议回去。

　　亚希他们每日夜晚行动，没有固定的时间，今天算是比较早了，亚希没有拒绝赫敏的提议，事实上是要求。回到了休息的时候，亚希听到哈利还在和罗恩讨论斯内普的事情。

　　亚希不得不佩服哈利的精力，也许是在魔药课上斯内普给哈利的创伤太大了？

　　“好了，我可要早点儿睡，明天有魁地奇比赛，还记得吗？”亚希拒绝了哈利的询问，打着哈欠说道。

　　“没错魁地奇！亚希，你一定会拿到金色飞贼的！”罗恩兴冲冲的说道，好像亚希已经拿到了一样。

　　……

　　次日一早，亚希睡到了九点多钟才醒来，去厨房吃过早饭，找到了赫敏张秋等人，一路上格兰芬多的狮子都在给亚希加油鼓劲，亚希当然是骚包的表示，一定会带领格兰芬多获胜。

　　到了十一点钟左右，整个学校的学生好像都集中到魁地奇比赛场的看台上了，许多人还带着双简望远镜。座位好像升高了一点，但由于人太多，有时还是很难看到赛场上的情况。

　　罗恩哈利与纳威等人早早的就到了，他们坐在一起，至于赫敏则拉着张秋佩蒂尔姐妹一起观看。

　　在格兰芬多的看台，有一张巨大的画报被挂在看台上，画面中的人物，是一脸微笑的亚希，他正朝大家挥手，这是乔治弗雷德兄弟为亚希准备的，亚希很高兴的接受了这个礼物。

　　同时，在更衣室里，亚希和他的队友们换上鲜红的战袍。

　　站在大家前头，手握扫帚的伍德清了清喉咙，示意大家安静。

　　“好吧，先生们。”他说。

　　“还有女士们。”女捕手安吉丽娜·约翰逊说。这是一个看起来很壮实的女孩，亚希第一次瞧见她的时候，不由得一句女汉子浮上心头，她和弗雷德有不寻常的关系，这一点让亚希很是赞赏弗雷德的眼光。

　　“对，还有女士们。”伍德同意。

　　“大的那个。”弗雷德·韦斯莱说。

　　“我们都在等待着的那个。”乔治说。

　　“我们牢记奥利佛的话。”弗雷德对哈利说，“我们去年在同一队里。”

　　“你们两个闭嘴！”伍德说，“我们是格兰芬多几年来最棒的一支队。我肯定我们会赢。”

　　他瞪着队员好像在说，“否则……”

　　“时间到了，祝大家好运！”很显然，伍德鼓励大家气势的想法没有实现。

　　亚希跟着弗雷德和乔治走勾肩搭背的走出更衣室，确切的来说是弗雷德和乔治勾搭着亚希。很快，他们走上了球场，迎来阵阵欢呼声。

　　亚希四处张望，一种兴奋激动的感觉涌上心头。

　　霍琦夫人是这次比赛的裁判。她站在赛场中央，手中握着扫帚，等着两队队员。

　　“现在，你们听着，我要一个公平的比赛。”当队员全部集合在她身旁时，她说道。

　　亚希见到了斯莱特林的队员，他们的队长是一个叫做马库斯·弗林特的人，不知道为什么亚希觉得对方看着自己的眼神有些诡异。不过，他也没有过多在意。

　　“请骑上你们的扫帚。”霍琦女士用银色的哨子吹了一下。

　　很快，十五支扫帚升了起来，高高耸起，比赛开始了。亚希的心跳不由得加快。

　　随着或霍琦夫人将鬼飞球游走球及金色飞贼放出，比赛也正式开始！

　　“鬼飞球突然被格兰芬多的安吉丽娜·约翰逊抢到——那女孩真是个厉害的追球手，而且还很标致呢。”

　　“乔丹。”

　　“对不起，教授。”

　　威斯里兄弟的朋友李·乔丹正在为比赛作解说，而麦格在旁紧紧地盯着他。

　　“她行动真是迅速，巧妙地过了爱丽莎·史宾提，真是奥利佛·伍德的健将，她是去年约翰逊的唯一后备人——不好，斯莱特林队长马库斯抢到了鬼飞球，他像一只雄鹰般飞了起来，他要……啊！干得漂亮，格兰芬多队的守门员一个漂亮的拦截制止了他。鬼飞球重新回到格兰芬多队的手中……”

　　说实话，李·乔丹的解说也许有些好玩，但是亚希却不是很享受聆听，他骑着扫帚，慢悠悠的四处转悠，抽空还和赫敏等人打了招呼，给邓布利多挥了挥手。他的状态一点儿也不像是一个魁地奇球员，这样所有的格兰芬多学生都有些为他捏了一把汗。

　　不久后，亚希听到了耳边的欢呼声，是格兰芬多得分了，亚希兴奋的挥了一下拳头，比赛总是让人激动的。

　　然而很快，亚希就没有心情去关注比赛了，因为他看到了金色飞贼，那东西，极快的从弗雷德的背后飞过。

　　“啊哈！宝贝，我来了！”亚希大叫了一声，一提扫帚，冲了上去。

　　显然所有的观众都发现了亚希的动作，他们顿时大喊起来，格兰芬多激动的大叫，而斯莱特林都在咒骂。

　　与此同时，正在抢夺鬼飞球的运动员们，也被吸引了注意力，特别是斯莱特林的队长，他依次的和所有的球员对视了一眼，露出一个难看的笑容，最后扫了一眼斯莱特林观看台。那里，一个梳着整齐头发的男孩回了一个笑容。

　　那个男孩，正是德拉科·马尔福。


第九章 魁地奇比赛（三）

　　此时，所有的观众视线都集中在亚希身上，格兰芬多学生，斯莱特林学生，包括大部分教授们。

　　亚希当然是顾不上这些注视的目光，他的眼中此刻只剩下了金色飞贼，这个玩意儿果然飞行的极快，即便是亚希曾经训练时感受过，却也不得不承认，比赛时的金色飞贼似乎更加的快速。

　　亚希竭力控制着光轮两千，追随着金色飞贼，时而向上，时而向下，时而左时而右，在这个过程中，亚希感觉自己似乎脱离了扫帚或者说是和扫帚合为了一体，畅快无比的飞行。

　　不过，奇怪的是，斯莱特林的找球手却没有第一时间追击金色飞贼，而是径直向亚希冲去。

　　同一时间，斯莱特林的球员们，很有默契的悄然接近亚希，看他们的架势，那是要将亚希包围住。

　　忽然间，亚希感觉左方一阵呼啸之声，瞥了一眼，只见一个游走球冲了上来。

　　游走球是铁的，要是被这玩意儿大中，亚希想了也猜不到后果，但是总归不是什么好玩的事情。

　　亚希一提扫帚上升了一些，接着继续向金色飞贼冲击。

　　不过，很快，亚希就发现了斯莱特林队的诡异情况，前后左右上下都有人。

　　“你们这是要打群架？”亚希心头疑惑。

　　“这些混蛋一定是要阻止亚希，我们上！”格兰芬多的队长伍德第一时间猜想，立刻大声说道，带领着其余的队员冲了过去。

　　“哦，我们看看，斯莱特林要围攻我们的找球手！”李·乔丹愤怒的解说。

　　“他们这是要做什么？”哈利队罗恩说道。

　　不远处赫敏张秋等人心中也在为亚希默默担心。

　　亚希非常的自信，他才不相信这伙家伙敢围攻自己，毕竟比赛还是有规则的，于是接着前行。

　　就在这时，马库斯·弗林特将手中的鬼飞球丢了出去，看似好像在传球，其余的斯莱特林队友们一窝蜂的涌向空中的鬼飞球。

　　“你们这伙混蛋！”亚希破口大骂了一句，灵活的操纵光轮两千，连连做了好几个高难度的动作，躲过了冲来的球员，引得格兰芬多的学生一阵叫好！

　　“干得漂亮，亚希！”

　　“我就知道你可以的，亚希！”

　　就在亚希冲出了包围圈的一瞬间，他没有浪费时间，在此一个加速追击金色飞贼，忽然间，侧面有一个斯莱特林的球员冲了过来，正是他们的追球手德里安·普塞。

　　这下一，亚希无论如何躲不过去了，不过亚希也并不怕撞击，看上去，自己的身体比对方还要强壮一些。亚希紧紧抓住扫帚，硬扛了一下。

　　这一下撞击，立刻引起格兰芬多学生的愤怒大吼。

　　“该死的刽子手，他想要杀了亚希！”

　　斯莱特林的学生却是相反的反应，不过，不等他们叫好，竟然看见，撞了亚希的那个家伙，自己给晃了好几下，险些摔下去，至于亚希，只是小幅度的晃悠了一会儿，就继续向金色飞贼而去。

　　“没有什么能够阻挡我的！”亚希笑了笑，心中说道。

　　另一边，霍琦夫人警告了德里安·普塞，并且给了格兰芬多一个发球，但是大家这时都在注视亚希。

　　眼看着距离金色飞贼越来越近，亚希的脸上浮现出一抹笑容。

　　“看，亚希脸色很不对劲儿！”观众也在兴奋中，赫敏忽然那大声说道。

　　“哦，我们看，亚希似乎遇到了麻烦！”李·乔丹解说道，很显然，他一头雾水。

　　这时的亚希，刚刚笑了一下，就觉得身体忽然间没有了力气，好像连续奔跑了一天一样。

　　“该死的，这是怎么回事！”亚希感觉到了扫帚开始不受自己的控制。

　　“哦，他在摇晃！”李·乔丹惊慌的喊道。

　　“亚希！”赫敏张秋等人一脸的紧张，大声叫着亚希的名字。

　　“哈利，亚希是怎么了？”罗恩大声问道。

　　“哦！”

　　忽然间，整个魁地奇球场发出一阵哄闹声，原来亚希竟然已经开始下坠，看上去，扫帚失去了飞天的魔力，或是亚希根本没有在操作。

　　失重的感觉带给亚希一种惊险的刺激感，但是此刻的他一点儿也不享受这种状态，他浑身失去了所有的力气，从几十米的高空中坠落，这可不是好玩的事情。

　　“难道我会摔死吗？我怎么会全身失去力气，一个指头都动不了！该死，这些教授就没有人能够救我吗？”

　　亚希的意识逐渐模糊，最后的时刻，他听见赫敏等人的尖叫，他很想看一眼她们，可是无法做到。

　　球场乱成了一团，亚希急速的下落，所有的教授都站了起来，他们在念着咒语，但是距离较远，效果甚微，眼见这里就要上演一起惨剧，但是在亚希落地的两三米时，他忽然间减速了，大家都以为是教授们的魔法有效了，不过却想不明白，亚希为什么是滑翔着落地。

　　“嘘！”霍琦夫人吹响了哨子，暂停了比赛，发生了这样的事情，比赛是无法进行了。

　　许多格兰芬多的学生冲向了斯莱特林的看台，他们相信，亚希的异常是对方球员引起的，两方对骂了起来，甚至有大打出手的预兆，好在教授们及时的制止。

　　赫敏张秋佩蒂尔姐妹，以及哈利和罗恩都是飞快的冲向球场去看亚希的伤势，不过来的最快的却是斯内普教授。

　　霍琦夫人和斯内普检查了亚希的伤势，对闻讯而来的邓布利多说道：“没有任何伤势，但是似乎脱力了，需要休息至少一周才能恢复！”

　　邓布利多一脸严肃，闻言才送了一口气，看向赫敏等人，“放心，这小家伙不会有事的，现在我们要带他去医务室，庞弗雷夫人会治好他的！”

　　一场惊心动魄的事故，就此结束，魁地奇比赛在霍琦夫人和邓布利多商量之后继续进行，也许是亚希的事故激起了格兰芬多的愤怒，最后以十分之差，险胜一局。

　　后来的比赛赫敏等人没有在看，他们都在医院陪着亚希，要是亚希知道，定然会乐的合不拢嘴。


第十章 有求必应（一）

　　亚希昏迷了一整天，他不得不独自一人呆在医务室中。

　　不过，在整个比赛结束后，所有的霍格沃兹同学都开始讨论起亚希受到攻击的事情。

　　虽然，亚希并不是太受大家欢迎，因为他总是带着皮皮鬼给大家带来一些麻烦，不过发生这种事情，却也让他们对亚希产生了一些怜悯。

　　谁也不希望遇到这种事情，想象一下，在高空中坠落的后果，所有人都会颤抖。还好在最后关头出现了一些奇特的事情，才使得亚希免除了重伤，甚至死亡！

　　亚希的受伤，最为悲伤和担忧的当然是赫敏张秋以及佩蒂尔姐妹，哦，还有哈利与罗恩，他们两人一直将亚希奉为神灵，这么说也许有些过火，可事实上，两人确实在很多事情上依赖亚希，每当有不能决定的事情，他们第一时间都会找亚希。

　　回到了休息室，众人还都在讨论着亚希。不过，哈利和罗恩接受了海格的邀请，他们一起去了海格的小屋。

　　罗恩神秘的说道：“一定是斯内普在搞鬼！我看见他盯着亚希，他也许是在诅咒亚希的扫帚！”

　　“是的，我想很有可能！”哈利也信誓旦旦的说道，他们在球场的时候，就在观察着斯内普了。

　　“胡说。”海格说，“斯内普为什么要做这样的事呢？”

　　哈利，罗思面面相觑，不知该怎样告诉他。哈利决定告诉他事实。

　　“我发现他的一些秘密。”他告诉海格，“他设法想在万圣节绕过那只三头犬，但是被它咬了。我们认为斯内普一定是想方设计想偷那条狗守卫的东西。”

　　海格放下茶壶，“你们知道路威的事吗？”

　　“路威？”

　　“是的——他是我去年在一问酒吧从一个希腊人那里收买来的，我把它借给邓布利多守卫那……”

　　“守卫什么？”哈利殷切地想知道。

　　“好了，不要再问我了。”海格粗暴地说，“那是绝密。”

　　“但斯内普企图把它偷走。”

　　“胡说。”海格又说，“斯内普是霍格瓦彻的教授，他才不会干那种事。”

　　……

　　哈利和罗恩兴冲冲的回到休息室的时候，赫敏和佩蒂尔还坐在公共区讨论亚希的事情，看她们的表情似乎很想去照顾亚希，事实上她们也准备这么去做。

　　四人打了招呼，哈利和罗恩就开始说起了在海格那里的收获，他们信誓旦旦的认定了斯内普的罪。

　　不过，赫敏却很疑惑，“我想亚希受伤应该不是扫帚失控的缘故，他是自己失控了，应该是斯莱特林球队一伙人干的。等亚希好了一定要狠狠的教训他们！”

　　事实上，赫敏还真没有猜错，斯内普当时是盯着亚希在看，也念了咒语，不过他是在念一些解救亚希的咒语，当时很多教授都在这么做。

　　不得不说，哈利对斯内普的怨念还真是强大。

　　罗恩似乎想要和赫敏争论，不过迟疑了一会儿似乎想到了什么，就没有再说了。

　　“赫敏，你知道尼古拉·勒梅这个人吗？”哈利突然问道。

　　赫敏皱眉摇头，“我从没听说过，好了我们要去和张秋帕德玛汇合去找亚希了！”

　　赫敏说完与佩蒂尔站起来走了，哈利和罗恩对视一眼，“亚希还真是受女孩欢迎。”

　　“我真不敢相信，赫敏已经把违反校规当作吃饭了！”罗恩说道。

　　……

　　在亚希受伤的日子中，让他好好的感受到了什么叫做幸福，每天被四个女孩照顾着，乐的他都找不到北了，上帝作证，虽然亚希不是普通的小男孩，但是如今的他对于几个女孩一点儿邪念也没有，他只是觉得和她们在一起很快乐。

　　事实上，亚希第二天一早就醒来了，两天后就离开了医务室，因为他根本没有任何伤势。

　　据庞弗雷夫人说，亚希的症状很像服用了一种特殊的药剂造成的，那种药剂叫做脱力剂，服用者会失去所有力气，并且昏迷至少一周的时间。

　　亚希一点儿也回忆不起来当时的具体情况，那时他把所有的精力都放在金色飞贼那儿了。

　　不过，亚希可不相信那场比赛发生的事情是一个意外，很显然是斯莱特林队做的手脚！

　　“他们是想要我的命吗？”想到这些，亚希就非常的愤怒，极度的愤怒！

　　用了两天的时间，亚希带着皮皮鬼将当时在场的斯莱特林球员全部走访了一遍，得到了大家很积极的配合。

　　事情的结果，并没有太出乎亚希的意料之外，背后有德拉科·马尔福在指示！

　　亚希特别去找了邓布利多，两人进行了一次会餐，经过协商讨论后，此事全权交于亚希处理！

　　很快，又用了两天的时间，亚希召集斯莱特林魁地奇球员，以及德拉科一起召开了一个会议，在经过亚希的教育后，他们深刻的认识到了自己的错误。

　　以后的连续一个月时间，所有的斯莱特林魁地奇球员和德拉科，每日抄袭一万字的魔法史，并且每日脸色苍白，每日都要去卫生间呆上至少两个小时。

　　事实上，亚希对于他们良好的认错态度还是不太满意，毕竟当时若没有奇特的事情发生，自己说不定就是死尸一具了，他可还没有享受够在魔法世界的生活。

　　但是，亚希总不能就这么杀了他们吧，即便可以，以如今的亚希还是没有那个胆量。

　　在斯莱特林同学们良好的认错之后，亚希已经成功的成为了许多同学们心中的恶魔，有很多的传说在霍格沃兹流传。

　　要说亚希受伤的唯一好处，就是赫敏张秋和佩蒂尔姐妹四个女孩，不再没完没了的争吵。

　　时间过的很快，圣诞节快来临了。十二月中旬的一天早上，霍格沃兹城地面覆盖了几英尺深的雪，结成冰的湖水被冻坚了，韦斯莱俩兄弟因为堆雪堆贪玩，受到惩罚，因此，他们只得整天地跟着奇洛。几只送信的猫头鹰奋力飞进暴风雪中，海格只得对它们进行悉心的照顾，不让其再往风雪里冲。


第十章 有求必应（二）

　　人们急切地盼望假期的到来。格兰芬多公共休息室和学校大厅里开始燃起了温暖的炉火。而外面通风的走廊变得冰冷，刺骨的寒风刮得教室的窗户格格作响。最糟糕要数斯内普在地牢里的教室了，在里面，学生们呼出的气在面前形成了阵阵雾气，为了取暖，他们尽可能地靠近大汽锅。

　　亚希早早的就完成了斯内普布置的任务，然后就开始很有兴趣的自己研究一些别的药剂。和大多数教授一样，斯内普也拿亚希没有办法，扣分亚希不在乎，发怒训斥亚希也充耳不闻，要是惹烦了亚希，他就会问斯内普一些奇特的问题，搞的斯内普下不了台。

　　其实，斯内普对于亚希还是不错的，他很赞赏亚希在魔药学上的天赋，而且他在忙着针对哈利。

　　德拉科是不敢明目张胆的挑衅亚希，即便是背后下手，也得考虑好久，不过他和哈利之间的纠缠还是不清不楚，亚希老是在猜测，也许德拉科暗恋哈利？

　　自从上次海格说漏了嘴后，哈利和罗恩就一直在书中寻找尼古拉·勒梅这个名字，因为他们想知道斯内普想偷些什么东西。但麻烦的是，不知道尼古拉·勒梅被编在哪些书中，他们觉得无从着手。他既不在《二十世纪伟大巫师》中，也不在《当代著名魔法师》中；在《现代魔法重要发现》和《近代巫术发展研究》中也找不到他的踪影。然而，一个图书馆那么大，里面有成千上万本书，上千个的书柜，上百行的书架。

　　这项工作对于哈利和罗恩来说，实在是一个浩大的工程。他们曾经询问过亚希，然而亚希才不想这么快掺和进去，所有断然的否定自己知道尼古拉·勒梅。

　　于是，哈利和罗恩将注意打到了赫敏的身上。但是这也比较困难，赫敏整日和亚希呆在一起，他们很难找到机会。

　　魔药课结束后，所有学生都离开了地牢。

　　亚希匆匆忙忙地和赫敏佩蒂尔抢先离开，最近亚希总感觉自己阿尼玛格斯似乎有突破的兆头，上次在厨房大吃的时候，他的头发竟然变成了一种看似是猫头鹰的毛发。

　　亚希猜测，也许自己的阿尼玛格斯会是一种飞行动物，想想他就有些小激动。

　　上个星期，麦格教室便忙着登记留校度假的学生，赫敏当时有些想要回去，但是亚希觉得自己要趁热打铁将阿尼玛格斯炼成，所以就告诉了赫敏，小女孩考虑了很久，决定和亚希一起留下。这让亚希很是感动。

　　至于哈利，当然巴不得留在霍格沃兹，罗恩的父母去看望另一个孩子，他也就留了下来。他们两人忙着寻找尼古拉·勒梅，亚希忙着学习阿尼玛格斯，两拨人马互不干扰。

　　冬天的英国是非常冷的，特别是在霍格沃兹这个地方，大家都穿上了厚厚的大衣，带着帽子。躲在衣服中的赫敏露出一张小脸，和那一头浓密的金色头发，看上去非常可爱。

　　亚希牵着赫敏的手，这一点赫敏已经习惯，佩蒂尔她们也习惯了。三个和张秋小佩蒂尔汇合后，就赶往二楼的女生宿舍，那里的桃金娘早被皮皮鬼给勾引走了。

　　亚希很想找到一个弄够随意学习阿尼玛格斯的地方，可惜到目前为止，还是没有找到。于是，只能在女生厕所凑活着。

　　赫敏等人一开始也很想学习阿尼玛格斯，亚希没有对她们隐瞒，不过几人的天赋有限，在亚希教导了一个星期，都没有一点儿感觉，于是只能作罢。

　　赫敏她们之所以跟着亚希，是因为知道阿尼玛格斯的学习有很大危险，所以当作护法，她们很乐意这样。

　　……

　　圣诞节前夕的夜晚，亚希等人又开始了夜晚活动，今天亚希先带着赫敏她们去了五楼的级长浴室洗澡。

　　级长浴室是一个很大的地方，在那里洗澡非常舒服，自从亚希带领赫敏一起去过一次后，她们就喜欢上了那个地方。

　　亚希多次尝试和小女孩们一起洗澡，不过这个美好的愿望被大家给断然拒绝，并且狠狠的教训了亚希。

　　所以，每次来这里，都是四个女孩先洗完，才轮到亚希。这次也不例外。

　　亚希每次洗澡时间都很长，不过赫敏等人还是会等他，不过这次他出来后，却是没有见到四个女孩。

　　“难道他们被费尔奇抓住了？”亚希裹紧了衣服，抽出魔杖施展了荧光闪烁咒，四处转悠。

　　很快，亚希听到了赫敏等人的叫喊。

　　“亚希！”

　　亚希以为她们出了什么事情，跑了上去，只见四个女孩一脸激动的说道：“亚希，你一定猜不到我们发现了什么？”

　　“什么东西？你们去了哪里？”亚希一脸疑惑，笑嘻嘻的在赫敏的红彤彤脸上摸了一下。

　　赫敏红着脸打了亚希一下，“我们刚才，刚才很想要去厕所，于是就打算先离开一会儿！”

　　“但是，你们发现了一所神奇的屋子！”亚希眼睛一亮，兴奋的说道。

　　“你知道那里？”张秋疑惑的问。

　　“哈哈！”亚希开心的大笑，抱住小佩蒂尔转了一圈，“那是有求必应屋，我已经找了好久了，快带我去！”

　　说完，亚希就拉着赫敏飞奔。对于有求必应屋亚希从来到霍格沃兹就垂涎欲滴了，可惜寻觅良久都没有找到，想不到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，竟然让赫敏遇到了。

　　赫敏带着亚希转悠了一会儿，就在五楼的地方，到了一面墙之前，这里是描绘呆子巴拿巴训练侏儒跳芭蕾舞的挂毡和人形大小花瓶之间的一条走廊。

　　亚希怀中激动的心情冥想了很久，“给我一间藏东西的房间，给我一间藏东西的房间！”

　　事实上，亚希不止想要在有求必应屋中学习阿尼玛格斯，和其他一些魔法，还想看看这里历代霍格沃兹学生的珍藏。也许还能发现拉文克劳的王冠呢，那玩意儿可是伏地魔魂器之一。

　　亚希的想法很好，可是他的记忆有些模糊了，事实上，拉文克劳王冠放置的位置，是在八楼有求必应屋，那里也有一间。


第十章 有求必应（三）

　　发现了有求必应屋，着实让亚希兴奋了很久。

　　在亚希不断念叨中，一扇大门出现在了眼前。

　　“终于出现了！”亚希激动的叫道，拉着赫敏等人便推门走了进去。

　　大门里，是一个巨大的房屋，里面到处都是架子，那些架子很整齐，看上去至少有数十个之多，每一个架子高有三米，长有二十多米，上面密密麻麻的放着许多的东西。

　　有书籍，扫帚，植物药水，各种稀奇的东西，亚希兴致勃勃的四处转悠查看，他甚至发现了一套女士的内衣。

　　事实上，现代的女巫们，也已经开始穿着内衣了，虽然有很多古老的巫师家族很厌恶这个，但是随着麻瓜巫师的增多，内衣还是很受欢迎。

　　亚希拿着内衣调笑了赫敏张秋她们一会儿，就接着在这里转悠，很遗憾，霍格沃兹建校几千年，这里面存放了数量极多的东西。也许一些对他人来说是秘密，但是对亚希来说用处不怎么大。

　　例如，一个古老的飞天扫帚，现在充其量也只能当个古董看看。

　　不过，经过一圈的寻找，亚希竟然在这里找到了一本足足有十厘米厚的书籍——《魔咒的故事》

　　这本书看上去就已经很古老了，里面记载着大量的魔咒，以及这些发明这些魔咒的故事。

　　这个发现，使得亚希非常开心，他在里面找到了很多强大的魔咒，甚至于很多的黑魔法，比阿瓦达索命咒还要厉害的黑魔咒。

　　例如，其中有一个叫做驱魂咒，故名思议是驱赶灵魂的，直接将人的灵魂从身体中驱赶出去，可惜，施展这种魔咒需要异常强大的魔力，以亚希如今二级巫师的实力，念出来不但没有效果，还会给自己带来伤害，也许邓布利多可以施展，但是却也只能将敌人击昏！

　　“嘿，亚希，你来看看这是什么？”正在亚希沉浸在无尽的魔法中时，忽然间不远处的张秋叫道。

　　“怎么了？”亚希合上书本，走了过去。

　　只见张秋那只一个古朴的手镯，镯子通体漆黑，上面盘旋着蛇，狮子，鹰以及獾！四种动物纠缠在一起，雕刻的非常精细，而且一点儿没有冲突的感觉。

　　“这东西真难看！”亚希拿着镯子打量着，他相信张秋定然是第一时间想到了四种动物分别代表的是霍格沃兹的四个学院，所以才对这玩儿意有兴趣。

　　亚希拿出魔杖，念叨着：“秘密显现！”

　　果然，没有出乎亚希的意料，镯子一点儿反映都没有，不过就在亚希准备将镯子扔给张秋时，忽然间从自己的魔杖上，清晰的感觉到了魔力的流失，他大惊失色，因为魔力竟然被这镯子在吸引！

　　“亚希，你还好吗？”张秋抓着亚希的手臂，急忙问道。

　　亚希脸色大变，片刻后愣住，又过了片刻，一脸的大喜，“哈哈，这是一个储物空间！”

　　亚希兴冲冲的说着，抱着张秋亲了一口，弄的张秋一脸口水，亚希很喜欢这样表现自己的开心。

　　赫敏和佩蒂尔姐妹听到动静，都走了过来，她们手中抱着不少东西，头盔，长剑，书籍，看上去她们收获颇丰。

　　“你刚才说这是储物空间，什么叫做储物空间？”张秋红着脸白了亚希一眼。

　　“嘿嘿！”亚希笑眯眯的说道：“来吧，让我展示给你们！”

　　说着，亚希将手镯套在了手腕上，一手捧着厚厚的书，片刻后，那本《魔咒的故事》竟然消失不见，然后，亚希在赫敏她们目瞪口呆的时候，又将书拿了出来。

　　“就像这样，这个手镯是应该是古老的强大巫师制作的，里面有一个五米见方的空间，可以放置很多东西，刚才我施展魔咒，它吸收了我的魔力，从而启动！”亚希解释道。

　　“就好像一顶魔力帐篷，看上去很小，但是里面有很大的空间！”小佩蒂尔率先说道。

　　“不错，就是如此！”亚希点着头，“那么，现在你们谁想拥有它？”

　　事实上，亚希自己就很想要这个东西，可以给自己带来大大的便利，但是只有一个，而且并不是自己发现的，他也很乐意将手镯让四个女孩拥有。

　　张秋拿过了手镯，细细看了一会儿，随后递给期待无比的佩蒂尔姐妹，最后赫敏也打量了半晌。

　　“这么样，这个东西很不错吧！”亚希开心的说道。

　　四个女孩相视一眼，又看向亚希，最后同时摇头，“还是你拿着吧！”

　　“不错，反正我们一直呆在一起，以后有什么东西，都让你装上就行了！”赫敏说道。

　　亚希愣了一会儿，很快明白过来，这个手镯大家定然都想拥有，可惜只有一个，谁拥有了，其她人肯定不会开心，最好的办法还是给自己。

　　“那么，我就不客气了！”亚希没有谦让，他戴好手镯，将女孩们淘来的宝贝全部放了进去。

　　不久后，五人继续在有求必应屋中呆了一会儿，就离开了，毕竟时间已经不早。

　　……

　　次日一早，亚希一觉醒来，就发现宿舍中堆满了礼物包裹，其中自己的床边是最大的一块儿。

　　用魔法洗漱过后，亚希开始一一去拆礼物，一边拆着，一边和哈利等人比较。

　　给亚希送礼物的人，有赫敏等四个女孩，罗恩与哈利，韦斯莱兄弟，格兰芬多魁地奇球队队员，邓布利多，还有不少女孩，甚至于有些女孩亚希都叫不上名字，他自己都奇怪，自己什么时候这么受女生欢迎。

　　不过，很快，罗恩罗恩脸上现出无比的敬畏，“我敢保证，这是一件隐形披风，快试一试。”他看着哈利的一间礼物说道。

　　亚希翻了个白眼，他曾经打过那个隐形衣的注意，和邓布利多聊了很久，但是那个老狐狸就是不给亚希，即便是亚希说会给哈利别的东西补偿，最后的情景，是在亚希诡异的眼神注视中，邓布利多的干笑。

　　“是啊，是一件隐形衣，多么棒！”亚希笑眯眯的说着，其实心中在幸灾乐祸，鱼儿再次上钩了。


第十一章 赫敏的牛脾气（一）

　　亚希的话语，对于哈利来说还是很有权威性的，他把披风往肩上一盖，罗恩便大声喊道：“快往下看！”

　　哈利往他的脚下一看，发现他的双脚没有了。他向镜子前冲去，千真万确，在镜子里只看见他的头悬浮在半空中，而他的整个身子则完全看不见了。他把披风拉到头上，整个人都消失了。

　　“有张纸条，有张纸条掉出来……”罗恩突然说。

　　哈利卸下被风，接住纸条。上面用又细又圆的似曾相识的字体写着：“你父亲去世的时候留给我这件披风，现在是把它交给你的时候了，好好地使用它，祝你圣诞快乐。”

　　“是邓布利多！”亚希有些酸溜溜的说了一句，接着去拆自己的礼物。包括邓布利多在内，这些礼物大多都是一些美食，韦斯莱兄弟送给亚希的是一瓶黑色的药水，不用想当然是用来整人用的。

　　罗恩很羡慕哈利的隐形衣，他打算用任何东西交换，但是哈利断然拒绝。

　　“没门。”哈利说。他满头雾水，“是谁把它送给我的？它真的曾经属于我爸妈吗？”

　　他还没好好地思考一下，也没来得及说什么。这时，弗雷德和乔治猛然从外面推开宿舍门，跳了进来。哈利迅速把披风塞到身上藏起来。他可不想让别人一起分享他的宝物。

　　“圣诞快乐！”

　　“喂，快来瞧瞧，哈利也有一件韦斯莱套衫！”

　　弗雷德和乔治穿着蓝色的套衫，一个上面写着个大大的黄色“F”，另一个写着大大的黄色“G”。

　　“哈利的套衫比我们的好。”弗雷德拿着哈利的套衫说。

　　“虽然你不是我家人，但她显然在你的套衫上面花了更大的工夫。也许，她应该给亚希也织一件，你会喜欢的，是吗亚希？”

　　“当然！”亚希心口不一的说道。

　　“为什么你们不穿上呢，罗恩？”乔治问道，“来吧，穿上它，多好看多温暖呀。”

　　“我不喜欢褐红色。”罗恩把套衫套上头，无精打采地咕咬着。

　　“你的套衫上没有字母。”乔治发现，“我猜她认为你们不会忘记自己的名字。但我们也不是傻瓜——至少我们知道自己叫乔雷德和弗治。”

　　“你们吵吵嚷嚷的干什么？”

　　珀西从门外伸进头来，显出不以为然的样子。他显然也是正拆着他的礼物，因为他肩上搭着一件上面有疙瘩的套衫。

　　弗雷德抓住他的套衫：“‘P’（珀西的英文名“Percy”的缩写）代表‘完美’，珀西，快穿上它，我们都穿着呢，甚至连哈利也有一件。”

　　“我——不——要。”珀西含糊不清地说。

　　韦斯莱兄弟俩强迫着把套衫套进他的头，对于这个，亚希可是非常有兴趣，立刻冲了过来，帮着珀西穿衣服，由于用力过猛，把他的眼镜都推歪到一边。

　　“哈哈！”随后，大家看着珀西的狼狈样子，哈哈大笑起来。

　　……

　　霍格沃兹的大堂中，开始了一场别开生面的圣诞大餐，一百只烤肥火鸡，堆成山的马铃薯，一盘盘的小肥香肠，好几海碗和着黄油的豌豆，几大银船形碟子营养丰富的肉汁越橘沙司，堆成几英尺高的神奇魔法炮竹。

　　这种热闹的场景，对于亚希来说，可是一个新奇的体验，他饶有兴趣的玩弄着魔法炮竹。

　　火鸡吃完之后，跟着上场的是粉红色的圣诞布了，珀西几乎被藏在他那份布丁里的银西可磕掉牙齿。而一边的海格继续喝着白酒，最后他竟然醉得吻了一下麦格的脸颊。麦格并没有生气，而是红着脸，咯咯地笑得帽子都斜到一边。

　　这个情景，亚希当然看到了，他忍不住打了个抖，对一旁的赫敏说道，“是不是麦格教授喜欢海格？”

　　“才不是！”赫敏没好气的白了亚希一眼。

　　吃完了圣诞大餐，亚希带着赫敏张秋以及佩蒂尔姐妹跑到了雪地上，打起了雪仗，哈利和罗恩也加入了进来，最后韦斯莱兄弟带着更多的格兰芬多学生加入。于是，亚希和四个女孩，以及哈利罗恩七人组成一队，将他们打的落花流水。

　　大家都度过了一个快乐的下午。然后，又冷又湿的他们，上气不接下气地回到格兰芬多的公共休息室烤火，罗恩想要拉着亚希下棋，不过亚希一口拒绝，后来他将哈利杀得丢盔弃甲。

　　亚希看出来，哈利整天都是心不在焉，明显是一副心中有事的样子，不过他并没有去询问，因为他很清楚哈利在想什么。

　　吃过火鸡三明治，烤面饼，松糕点心和圣诞蛋糕的茶点后，大家都觉得很饱而且很渴睡了，都坐在那里，看珀西来回追赶着弗来德和乔治俩兄弟，因为他们两个偷了他的班长徽章。

　　到了晚上，亚希早早的就带着四个女孩跑到了有求必应屋去玩，罗恩的肚子里塞满了火鸡和蛋糕，又没有什么神秘的事情扰乱思想，他拉上窗帘，倒在床上便睡着了。只有哈利一人，靠在他的床边，从床底下拿出那件神奇的披风。

　　他下了床，把被风披在身上。哈利朝下看了看他的脚，而见到的只是月光与影子。哈利感到奇妙极了。

　　“好好地使用它。”

　　突然，哈利感到十分清醒。穿着披风，他觉得整个霍格沃兹都在向他敞开着。

　　他站在寂静的黑暗中，全身洋溢着兴奋的感觉，现在，他可以到任何地方去，而弗驰不会知道。

　　该去哪儿呢？哈利停下脚步，心蹦蹦直跳，脑筋开始转动。对了，去图书馆的不完全开放区。在那里，他可以随意地阅读，可以找出谁是尼古拉·勒梅。他开始行动，把身上的隐形披风拉紧。


第十一章 赫敏的牛脾气（二）

　　亚希此刻，当然是不知道哈利在做什么，也没有兴趣知道，反正最后等着看好戏就行了，而且他担心因为自己的掺和，将事情搞的偏离的原本的发展，到时候邓布利多那个老狐狸，就开心了。

　　事实上，最近的亚希，越发感到自己的阿尼玛格斯快要学成了！自从上次头发变成动物的毛发后，他就一直在加班加点的努力着。

　　来过有求必应屋后，亚希将这里已经大体的转悠了一圈，搜刮了一些好东西，可惜，除了储物手镯和《魔咒的故事》之外，其余的东西，亚希还真不太感兴趣。毕竟，在霍格沃兹的学生，除了伏地魔那个从小心灵就受伤的变态外，也就亚希这个家伙比较特殊了，所以，藏在有求必应屋的东西，也没什么太好的。

　　也许在很久以前，有更多的类似于伏地魔这种变态，但是谁知道呢？

　　现在，有求必应屋已经完全成为了亚希的学习场所，他在手镯中藏了很多东西，熬制魔药的坩埚，各种魔咒书籍等等，甚至还有一张舒服的沙发。

　　亚希将所有的东西都安置好，在有求必应屋弄了一个舒服的学习地点，而且以后很长的一段时间，他也不会将它们收回手镯了。

　　此刻，亚希坐在沙发上，旁边是汩汩冒气的坩埚。亚希惬意的捧着一本书，是详细讲述阿尼玛格斯的书，在津津有味的看着。

　　亚希一边看，一边在轻声地嘟哝，很明显，他沉浸在书籍当中。而且时而手臂挥动，不久后，他的头发又变成了动物的毛发。

　　不过，赫敏张秋等人却是没有兴趣看亚希在做什么，她们守了亚希好多次，每次都没有危险发生，时间一久，她们就产生了怠慢，在加上有求必应屋中各种新奇的东西，早吸引的她们四处寻觅去了。

　　时间不知不觉的过去，突然间，正在寻觅的赫敏等人听到一声大叫。

　　“是亚希！”赫敏惊叫道。

　　“他在学习阿尼玛格斯！”张秋也是一脸的担忧。

　　佩蒂尔姐妹听了她们的话，扭头就往亚希的地方跑去。

　　“啊！”佩蒂尔姐妹很快来到亚希呆的地方，“亚希不见了！”但是她们大声的叫道。

　　紧跟着的赫敏和张秋气喘吁吁的停下脚步，和佩蒂尔姐妹一样，一脸呆滞的看着沙发上。

　　那里，原本做着的亚希不见了，取而代之的是一只黑色的雄鹰，看上去那只雄鹰竟然有将近两米的宽度，黑色的毛发，尖尖的鹰喙很有杀伤力。

　　“亚希，是你吗？”赫敏最先反应过来，她激动的说道。

　　“什么！”佩蒂尔惊讶说，“赫敏，你说它是亚希！”

　　“难道说……”小佩蒂尔也说，“亚希的阿尼玛格斯成功了！”

　　这时，那只黑色雄鹰忽然飞了起来，卷起一阵狂风，吓了赫敏她们一跳。只见那只雄鹰径直飞到了赫敏面前，用他那巨大有力的翅膀，扑动了一下赫敏浓密的金发而后飞远。

　　“亚希！”赫敏大叫道，看的出来，她被雄鹰的动作吓得不轻，虽然不确定就是亚希，但是也将责任算到了亚希的头上。

　　四个女孩看着雄鹰在有求必应屋中四处的乱飞，她们能感受到那只雄鹰畅快无比，而且不时从她们的头上飞过。

　　过了一会儿，四个女孩百无聊赖的坐在一起聊天，没有一人再去关注雄鹰了。

　　又过了一会儿，那只雄鹰飞了过来，落在女孩们面前，然后，缓缓的站了起来，在这个过程中，雄鹰已经开始变化，最后站在女孩面前的正是亚希！

　　亚希一脸笑容，瞧着有些惊讶发呆的女孩们，得意洋洋的说，“怎么样，我的阿尼玛格斯成功了！是一只雄鹰！这还得多多感谢德拉科的帮助，让我体验了坠空的感受！哈哈……”

　　“亚希，你刚才吓坏我们了！”张秋嗔怪说。

　　“哇，亚希，你的阿尼玛格斯好酷，竟然是一只雄鹰，你可以随意的翱翔天空！”佩蒂尔姐妹激动的说。

　　只有赫敏一人狠狠瞪了亚希一眼，她还在生气亚希先前在戏弄自己。

　　“怎么了，赫敏？”亚希笑眯眯上前，亲热的揽着赫敏的肩膀，后者则推开了亚希。

　　亚希眼睛一转，猛然间在赫敏的脸颊吻了一口，“哈哈，真香！”笑眯眯的跑远了。

　　五个人很快打闹起来，欢声笑语响彻在有求必应屋中。

　　不知过了多久，五人玩闹累了，他们坐在一起，开始享用亚希从厨房搬来的美食。

　　大家一边吃一边聊着，张秋抱怨，“亚希，每天晚上吃这么多，我觉得我都胖了，也许在这么下去，我就要变成一个胖子！”

　　“没关系，即便你变成胖子，我也喜欢！”亚希笑嘻嘻说道。

　　“滚蛋！”张秋少见的瞪了亚希一眼。

　　“亚希，你知道哈利和罗恩最近在忙什么吗？”忽然，赫敏出生问道。

　　“他们？”亚希一边狼吞虎咽，一边说道，“好像在研究魔法棋，还是在找一个梅勒的人，我不太清楚！”

　　“你知道那个人吗？”

　　“你是说梅勒？”亚希奇怪的看了赫敏一眼，他想不到赫敏关心起这个，“不只道！”

　　“他们在问我，我想，我们可以去帮帮他们！梅勒对于哈利好像很重要？”赫敏若有其事的说道。

　　“呃……”亚希愣了一下，思考了一会儿，郑重的说道，“亲爱的，这件事情，你最好不要参与其中。那不是你应该关心的！”

　　“亚希！”赫敏跳了起来，“我们是朋友，帮助朋友难道不是应该的吗？你竟然让我不要去管！”

　　“这件事情不是你想象这么简单的赫敏，你相信我！”亚希心中有些不舒服，但还是坚持的说道。

　　“哼，你总是找借口！”赫敏生气的说道，“你总是懒懒散散，对什么都不关心，只关心你自己！”

　　赫敏说完，快速的跑掉。只留下亚希愣在那里，他的表情很是不岔，他没有想到，赫敏的牛脾气又犯了，而且说实话，他的心底有些小小的吃醋！

　　“看来，很快哈利就能得到梅勒的事情了。说起来，他也真笨，在巧克力青蛙糖的卡片上就有介绍，竟然不知道！”亚希在心中闷闷不乐的说道。


第十一章 赫敏的牛脾气（三）

　　赫敏闹脾气离开，使得亚希学成阿尼玛格斯的激动也少了很多，张秋和佩蒂尔姐妹劝说亚希，但是他还是无法振作起来。

　　说实话，赫敏执意要去帮助哈利与罗恩，让亚希心中不舒服，他虽然认可那两位爱惹事（他忽略了自己更加卓越的惹事能力）家伙是朋友，但是赫敏为此和他闹脾气，让他无法释怀。

　　很快，亚希就带着张秋等人离开。回到了休息室的时候，哈利看上去也是刚刚回来，他正和罗恩激动的讲着什么。

　　亚希没有兴趣听他们的谈话，准备入睡，但是哈利见到他后，打了招呼。

　　“嗨，亚希，你猜我刚才发现了什么东西？”哈利神秘的说道。

　　亚希愣了一下，想了想，才想起了哈利已经遇见了厄里斯魔镜，“不知道！”他有力无气的说道。

　　“我发现了一面镜子，那面镜子有魔力！那面镜子显现出了我的父母，我见到了我的爸爸妈妈！”哈利看上去非常激动，“我想明天我还会去！”

　　“是吗？”亚希竭力的笑了一下，不知想到了什么，振作了起来，“明天我们可以一起去吗？”

　　“当然！”哈利爽快的答应。

　　“还有我！”罗恩说道。

　　接下来，哈利又说起了他在路上遇见的事情，例如奇洛和斯内普的事情，亚希毫无兴趣的听着，他的思绪已经飘忽到了明天，自己会在厄里斯魔镜中见到什么。

　　罗恩倒是认真的听着，不过一会儿他忽然说道，“可惜，没有找到尼古拉·梅勒真是令人沮丧！”

　　罗恩说着，有意无意的看了亚希一眼，但是亚希根本没有理他。

　　“谁在乎什么梅勒！”哈利还在期待着见到父母！

　　次日，一整天，亚希也没有去搭理赫敏，这次是他主动的，即便是赫敏也没有在搭理着他。亚希肆无忌惮的和张秋佩蒂尔姐妹打闹，他甚至过分的在魔药课上亲了佩蒂尔，这让斯内普好好的将亚希训斥了一顿，虽然亚希一点儿不在乎。

　　晚上，亚希罗恩在哈利的带领下，披着隐形衣，一起往魔镜的地方走去。

　　第一次披着隐形衣的亚希，看上去有些激动，这时的他，有些羡慕哈利这个东西了。早在白天，亚希就告知了张秋佩蒂尔姐妹，所以今晚她们只能在宿舍睡觉。

　　三个人挤在一张隐形衣下，有些拥挤，而且行动也缓慢了很多。

　　“太冷了。”在黑暗的走廊上徘徊了差不多有一个多钟头，罗恩有些退却的说，“算了吧，我们回去啦。”

　　“我想不应该半途而废！”亚希还是很期待见到厄里斯魔镜的。

　　“不！”哈利嘶声叫着说，“我知道应该就在这里附近。”

　　他们通过一个向相反方向滑行的高女巫的痕迹，但却没有看见其他的人。正当罗恩又开始呻吟着抱怨脚差不多冻僵了的时候，哈利发现了昨晚看到的那套盔甲。

　　“就是这儿，就是这儿。”

　　他们推开门，哈利立刻从肩膀上把披风卸下来，跑到镜子的前面，而后嘴上扬起了微笑，小声说道，“看见了吗？”

　　“什么也没有啊。”罗恩疑惑的摇头。

　　亚希打量着厄里斯魔镜，这是一面壮丽的，有着华丽装饰的金色边框的镜子。向上直挂到天花板，放置在两只爪形脚上，在镜子的上部刻着铭文：厄里斯斯特拉厄赫鲁阿伊特乌比卡弗鲁阿伊特昂沃赫斯。

　　“看！看看他们……，很多人啊……”哈利激动的说。

　　“我只看到你在里面。”

　　“站在我这里，继续好好地看一下。”哈利让开位置，罗恩站到了镜子面前。

　　过了片刻，罗恩惊愣地盯看着自己的形象，“我看到我自己。但是我好像有点不同，老了一点，我像是一个领袖。”

　　“什么？”

　　“我……我现在戴着比尔的徽章，拿着豪斯魁地奇比赛奖杯，而且我是魁地奇比赛的队长！”

　　罗恩依依不舍地从镜子里自己威武的形象移开目光，兴奋地看着哈利和亚希，“这是我的未来么？”

　　亚希收回目光，跃跃欲试的走上前，“让我来试试！”

　　罗恩站到一旁，和哈利都期待的看着亚希，想要知道亚希看到的事物。

　　亚希兴奋的表情，在站在镜子前面后，就变了，冷淡而又沉默，一点儿也不如平日的样子。

　　镜子中，一位年轻的男子和女子，分别站在亚希两边，他们微笑着，扶着亚希的肩头。

　　“是什么亚希？”哈利问道。

　　沉默良久，亚希从镜子前毅然离开，勉强笑道，“没什么，是赫敏和张秋她们！”

　　“是吗？”罗恩奇怪的问道，哈利也看着亚希，他们很明显的感觉到亚希在撒谎，但是亚希没有在说什么。

　　事实上，前生的亚希就是一个孤儿，他一直以为自己在游戏人生，连穿越到魔法世界，都很快就随遇而安也是因为自己的性格，可是这面厄里斯魔镜映射的是内心深处的渴望。

　　亚希不愿意承认他在镜子中看到的人，但是他明白眼睛没有欺骗自己。

　　亚希独自呆在一边，默默无语，不知在想着什么。罗恩和哈利开始为魔镜的归属权争吵起来。

　　很快，费奇尔的猫跑了出来，两人惊慌的拉着亚希离开。

　　第二天晚上，亚希回来之后，哈利和他聊了起来，说是去魔镜那里被邓布利多发现，并且告知以后都不能再见了。当时他非常沮丧。

　　亚希也不想见到那面魔镜，倒是一点儿也不遗憾，他只是笑眯眯的说，邓布利多真是一个好人。

　　不过，接下来的时间，赫敏已经开始伸出援助之手，新学期一开始，他们就利用课间的十分钟到图书馆里查阅了。

　　这令亚希更加的不爽——对于赫敏的表现。他觉得自己什么都没有做错，而赫敏却不来道歉更不搭理自己。

　　于是，两个人的关系闹僵了，亚希放肆的和张秋佩蒂尔姐妹在一起玩闹，还找了许多学姐和她们开心的聊天。总之，他恢复了开学时的样子，招蜂引蝶，这是赫敏私下给哈利和罗恩抱怨的，他们一直没有敢告诉亚希！


第十二章 置身事外的亚希（一）

　　在这种平常的日子中，魁地奇比赛训练又开始了。

　　伍德比以前更加拼命卖力地训练队员，甚至连绵不断的下雨天也不能抑制他的斗志。韦斯莱兄弟抱怨说伍德变得愈来愈疯狂，亚希对此表示赞同。

　　如果他们赢了下一场对赫奇帕奇队的比赛，他们将可以一扫七年来的怨气，在学院杯锦标赛中战胜斯莱特林。

　　在一个特别多雨、泥泞的训练期间，伍德发脾气了。韦斯莱两兄弟互相作俯冲撞击，并装作从他们的扫帚上掉下来，伍德为此而对他们大发雷霆。

　　“停止瞎闹！”他大喊说，“这简直是败坏我们这次比赛的事情！这次是斯内普当裁判员，他将会千方百计找借口扣格兰芬多的分！”听到这些话，这次乔治·韦斯莱真的从扫帚上摔下来。

　　“斯内普当裁判？”他满嘴含着泥，含糊不清地问，“他什么时候当过魁地奇比赛的裁判了？如果我们超越了斯莱特林队，他会觉得心里不甘的。”

　　其他的队员也停在乔治的身旁，开始抱怨。

　　“你们当他是洪水猛兽么？我觉得他很好对付！”亚希疑惑的说道，大家都目光怪异的看了他一眼。

　　“这不是我的过错。”伍德说，“我们只要在比赛中不犯规不违例，斯内普是没有理由可以刁难我们的。”

　　训练结束后，其他的队员像往常一样不开声讲话，亚希径自回到格兰芬多的公共休息室，发现罗恩和赫敏在下着棋。不知什么时候，赫敏也喜欢上这项运动。

　　“暂时不要说话。”亚希坐到罗恩的旁边时，罗恩就对他说，“我需要集中精力。”

　　“我得告诉大家一个好消息！”亚希笑眯眯说道，“下一场魁地奇比赛的裁判是斯内普！”

　　“什么！”罗恩跳了起来，“这可不是好消息，也许他会像上次一样给你施展魔咒！”

　　“我想，他一定会报复你在魔药课上捣乱！”哈利也担心的说道。

　　赫敏看上去也想要说些什么，不过很快走过来的佩蒂尔让她退却了。

　　“亚希，我相信你一定会赢的比赛的！”佩蒂尔充满信心。

　　“那是当然！”亚希得意洋洋，抱着佩蒂尔亲了一口，后者羞红了脸，捶打了亚希一拳快速跑走。

　　“你疯了。”罗恩说，“斯内普不是一个好人！”

　　“亚希，这件事情你必须重视！”哈利郑重的说道。

　　看着他们严肃的样子，亚希心中有些好笑，他知道这两个家伙是关心自己，也没有在出言劝说，随便找了个借口，去找佩蒂尔。

　　“怎么办，哈利，我们应该做些什么！”罗恩没有心情在下棋了，他对哈利说道。

　　“赫敏，也许你可以想一个主意！”哈利尝试的问道，他知道赫敏和亚希在闹矛盾。

　　赫敏憋着嘴，眨巴了一下眼睛，“不用管他，他总是自以为是！”虽然如此说，但是心中补充道，就算有危险，他的阿尼玛格斯可是一只雄鹰！

　　“我们应该早点找出梅勒，从而揭穿斯内普，将他赶出霍格沃兹！”哈利说道，“你会帮我们的，是吗赫敏！”

　　赫敏看上去有些心不在焉，但还是说道：“当然！”

　　正在这时，纳威摇摇摆摆地走进教室，人们在猜想，他是怎样从肖像洞那边爬过来的？因为他的双脚被人尽皆知的锁脚咒粘住了。他一定是像兔子一样一路单足跳上格兰芬多塔的。

　　“亚希！”纳威进来后，就可怜兮兮的叫着亚希，不过大家都在哄笑。

　　赫敏抢先一步走上前，口中念了念解咒语。纳威的双脚分了开来站在那里，由于不习惯的原因，有点发抖。

　　“怎么啦？”这时，亚希领着佩蒂尔走了过来。

　　“是德拉科。”纳威颤抖着说，“我在图书馆外遇到他，他说他正找个人试一试他的咒语。”

　　“又是他！”亚希嘴角扬起一抹笑容。赫敏瞥了他一眼，跑回哈利罗恩那里。

　　不过，罗恩和哈利却跑了过来。

　　“你应该站起来反抗他，纳威！”罗恩说，“他已经习惯了凌架于所有人的头上，我们没有理由向他屈服，事情没有这样简单。”

　　“不要告诉我说我在格兰芬多中不够勇敢了，德拉科已经说过了。”纳威哽咽着说。

　　哈利把手伸进长袍的口袋，从里面拉出一只朱古力青蛙糖，他把朱古力青蛙糖给了纳威，他好像就要哭出声来了。

　　“你比德拉科强十二倍。”哈利说，“是分类帽选你进格兰芬多队的，不是吗？而德拉科呢？他只能呆在臭气熏天的斯莱特林出来的。”

　　纳威拆开青蛙糖，嘴角抽搐了一下，笑了。

　　“谢谢你，哈利……我想我该睡觉了……你要卡片吗？你不是正在收集吗？”

　　纳威准备离开，但是亚希拉住了他的手腕。

　　哈利低头看了看他给的“著名魔法”卡片。

　　“又是邓布利多。”他说，“他是我第一个……”

　　哈利喘着气，凝视了下卡片的背面，然后抬头望向罗恩和赫敏。

　　“我找到他了！”哈利激动的说道，并且招手示意赫敏。小声说，“我找到了尼古拉·勒梅！我说过以前在某个地方见过尼古拉·勒梅这个名字，是在来这儿的火车上——听着，邓布利多多于1945年战胜了黑巫术巫师格林德瓦，发现了龙血的十二种用法，他与同伴一起为练金术作出了贡献，并因此而名声大噪——尼古拉·勒梅！”

　　赫敏跳了起来。自从得知他们的第一次家庭作业的成绩以来，她从来没有这么兴奋过。

　　“留在这儿，不要走。”她说着，飞快地奔上通往女生宿舍的楼梯。哈利和罗恩还没有回过神来，她便抱着一堆书，冲了回来。

　　“我从来没想过要在这里面查找。”她低声说，“几星期前，我从图书馆借来消遣的。”

　　“消遣？”罗恩说，但是赫敏制止了他再说下去，然后她便开始在书中查找，一边疯狂地翻动着书，一边不断地嘀咕。

　　“我知道了！我知道了！”赫敏兴奋的叫着。

　　此时纳威还是一头雾水，但是亚希心中越发的不舒服，他冷冷的说道：“尼古拉·勒梅，全名尼古拉斯·尼古拉·勒梅，公元1362年出生，隐居在德文郡，他是至今已知的唯—一个点金石的制造者。也是著名巫师阿不思·邓布利多的好友！”

　　说完，亚希看也不看赫敏她们，拉着佩蒂尔和纳威，转身就走，“我们应该给德拉科一些教训，让他安分一些！”


第十二章 置身事外的亚希（二）

　　“你早就知道！”赫敏看着亚希的背影大吼，“你早就知道这些，但是没有一点儿伸出援手的意思！你就这么看着朋友焦急无比的忙碌吗！你是个混蛋！”

　　赫敏说道最后，甚至眼眶都有些通红。

　　哈利和罗恩面面相觑，他们心中对于亚希知道而拒绝帮助，也有些不舒服，但是最终还是没有讲出来。

　　“赫敏，我想……亚希应该有他的理由！”哈利勉强微笑着说道。

　　“也许是！”罗恩撇嘴耸肩，明显敷衍的说道。

　　“他是个混蛋！”赫敏激动的说道。

　　“赫敏，亚希所说的尼古拉·梅勒是？”哈利不想在讨论此事，于是，转移话题，不过看上去他似乎对自己提的问题也很疑惑。

　　“你们自己看！”赫敏将手中的书递了过去。

　　只见上面这样写着：古代的炼金术研究涉及到点金石的制造。点金石是一种有着巨大魔力的神奇物质，它能够将任何金属变成纯金，而且还能产生一种长生不老药，使吃了这种药的人长生不老。

　　几个世纪以来，有许多关于点金石的传闻，但现今存在的唯一一块为尼古拉斯·尼古拉·勒梅所有，他是一个出名的炼金家和戏剧爱好者，于去年刚过了他665岁的生日，他现在德文郡与他658岁的妻子过着平静的生活。

　　“明白了吧？”当哈利和罗思看完后，赫敏说，“那只狗一定在守卫着尼古拉·勒梅的点金石！我猜一定是有人千方百计要得到点金石，所以尼古拉·勒梅便请他的好友邓布利多妥为保管。这就是他把点金石移出格林高斯的原因！”

　　“一块能制造黄金，又能使人长生不老的石头！”哈利说，“难怪斯内普想将它占为已有！就是每个人都想要呢。”

　　“难怪我们不能在《近代魔法发展》中找到尼古拉·勒梅。”罗恩说，“如果他真是665岁，那他就不只是近代了！”

　　他们就此事热烈的讨论起来，哈利坚持认为一切都是斯内普在捣鼓，而罗恩也认可。不过赫敏却不怎么同意。

　　等到亚希带着心情舒爽的纳威从新回来的时候，休息室的大厅中已经没有几个人了，赫敏等人也没在。

　　佩蒂尔独自回到了女生休息室，而亚希和纳威回男生休息室，他们在一个寝室。

　　哈利和罗恩已经睡着了，至少他们没有给亚希打招呼，亚希心情不爽，更加没有心思去搭理两人，倒头就睡了，倒是纳威看上去还是兴奋等样子，让我们给德拉科默哀三分钟。

　　第二天早上，在黑巫术防御术的训练中，人们正在演习着对抗狼人攻击的不同方法。而哈利和罗恩还在讨论着如果他们有一块点金石，将怎样好好地使用的事。但是当亚希一走进来，他们就闭口不言了。

　　亚希迟到了，这不是惯例，奇洛很和蔼的让亚希坐下，没有一点儿的训诫。他注意到了哈利和罗恩窃窃私语，不由心中嗤笑一声，他知道两人对自己产生了隔阂，不过亚希并不在意。

　　事实上，这一段日子，亚希心中苦闷极了，他有些后悔一开始去招惹赫敏了，但是他没有好的注意，这次他不会主动认输了，即便是赫敏真的参与其中发生了危险。

　　苦闷的亚希，显然是大家喜欢的，因为他不在以捉弄人为趣，这让韦斯莱兄弟很是遗憾，好在他们有亚希借去的皮皮鬼。

　　亚希讲所有的精力全部都放在了即将到来的魁地奇比赛中，他要来一次完美的胜利！

　　在学院杯中战胜斯莱特林的想法真是太妙了，毕竟在过去七年中还没有人能够做到，但是现在有斯内普这样一个不公正的裁判，他们是否能够做到呢？

　　亚希一点儿也不担心，斯内普虽然总是一张死人脸，并且很偏向自己的学院，但是当亚希拿到了金色飞贼，他总该没有话说了。

　　不过，亚希并不清楚，在他比赛之前，德拉科又遭受了一趟苦难，佩蒂尔姐妹联手张秋一起，特意去好好的警告了他一次，以防在比赛中再次给亚希找麻烦。另外，这个主意，是赫敏在寝室中看似无意说出来的，刚好佩蒂尔和她在同一寝室。

　　亚希的努力训练，让伍德很开心，但他还是嘱咐亚希，“别强迫自己，亚希，如果我们要早点抓住金色飞贼，现在就是时候了。抓紧在斯内普能更嚣张地偏袒赫奇帕奇之前结束比赛。”

　　“我在想我们在比赛胜利后，如何庆祝！”亚希一如既往的笑眯眯嚣张的说道。

　　“我们带着皮皮鬼给全校师生来一场洗礼如何？”费雷德·韦斯莱揽着亚希的肩头说道。

　　“好主意！”乔治附和。

　　伍德假装没有听见，大声让大家接着训练。

　　第二天下午，魁地奇比赛就要开始了。这场比赛观看的人很多，连邓布利多都到了，这让伍德队长很是兴奋，他认为斯内普不敢明目张胆的偏袒赫奇帕奇了。

　　两个球队依次出场，在斯内普一声哨响之后，比赛正式开始了。不过，在同一时间，赛场的看台上，哈利罗恩与纳威跟德拉科和他的两个跟班也开始了一场比赛，全垒打！

　　两拨人马激烈的战斗着，但是下一刻，全场涌起一阵轰然之声！

　　“什么！亚希拿到了金色飞贼！”只听赫敏激动的大叫道，满脸通红，这时她似乎忘记了自己和亚希还在冷战，在他不远处佩蒂尔姐妹与张秋已经抱在一起蹦跳着庆祝。

　　德拉科与哈利两拨人马的战斗也立刻停止，罗恩一跃而起，大叫着，“我们赢了！”

　　“是的，我们赢了，亚希可真棒！他可能用时不到一分钟！这是魁地奇比赛最快的记录吧！”哈利也很开心，两人也暂时忘记了亚希拒绝帮助的事情。

　　赛场中，亚希高举金色飞贼，骑在扫帚上，风骚的绕场一周，享受着大家的呼喊。斯内普的死人脸更加像死人了，而邓布利多笑眯眯的对亚希打招呼。至于伍德他们，跟在亚希身后极速飞行，并且大声呼喊。


第十二章 置身事外的亚希（三）

　　魁地奇比赛的胜利，让整个格兰芬多都沉浸在快乐当中，但是一周过去后，大家就叫苦连天。

　　因为所有的老师都开始布置更多的作业，也许他们是在为十个星期后的考试做准备。

　　赫敏看上去彻底和亚希绝交了，她完全的和哈利罗恩呆在一起，帮助他们复习。

　　亚希看上去对此也不再介意，并且恢复了以往的样子，放肆的和张秋佩蒂尔姐妹在一起。值得一提的是，经过两个学期的努力，亚希自认为自己的巫师水平已经到了三级，相当于三年级的学生。

　　最近亚希开始计划假期如何度过，佩蒂尔姐妹和张秋都邀请亚希去，但是佩蒂尔姐妹的家远在印度，倒是张秋的家在伦敦。

　　但是，亚希想去别的国家度过一些日子，而且他有些想念青梅竹马的玩伴玛丽安·埃丝特。

　　亚希的心已经跑远了，学期最后的时刻，他放肆的逃课，但是大部分老师拿他没辙。因为亚希搞定了邓布利多，他总会包庇亚希！

　　虽然表面的亚希很开心，但是张秋和佩蒂尔等人还是感觉到他心中存了不少事情，她们只能尽量的让他更开心。

　　不久后，亚希在晚上睡觉的时候，听到了哈利和罗恩在讨论着龙的话题。

　　亚希开口询问，但是两人很快装作若无其事的样子。亚希知道因为上次的事情，他们对自己有了隔阂，不过亚希并不介意，他很快想到了，应该是海格弄的挪威背脊龙到了。

　　这让亚希有了一些兴趣，他很想亲眼看看这个世界所谓的龙，到底长什么样子。

　　亚希决定之后，第二天就开始行动了，他并没有带上张秋她们。

　　亚希是逃课去的海格那里，海格很亲热的见了亚希。在他比较混乱的小屋中（事实上一个半巨人的小屋，相比而言，并不是很小。）热情的给亚希地上了水，和他自己做的南瓜饼。

　　亚希逗弄着海格养的狗，那家伙总是试图去舔亚希的脸，“嘿，海格，你这几天邀请哈利他们来过么？”

　　“哈利？”海格看上去有些局促，“是的，你们是好朋友！我听说你们好像最近不太愉快？”

　　“邓布利多知道你养挪威背脊龙的事情吗？”亚希突然问道。

　　“不知道！”海格无意识的说完，才猛地看着亚希，“你……你怎么知道……一定是哈利，看来，你们依然是好朋友！你不会将这件事说出去的，是吗亚希！”

　　亚希注意着海格的表情，看上去对方说的是实话，于是笑眯眯的点头，“当然，我们也是好朋友，如果你不介意的话，可以让我瞧瞧那个龙蛋吗？”

　　“嗯……好的！”海格思考了片刻，点头同意，他没有别的主意了。这让亚希感觉，海格是一个很可爱的人。

　　龙蛋看上去有海格手掌那么大，灰白色的，没有什么特殊。亚希看了一会儿，就没有兴趣了。

　　“你有没有想过，这家伙孵出来后成长的速度？”亚希拨开大狗的脑袋，说道。

　　“我……”海格抱着龙蛋使劲儿摇头，“我是不会丢掉它的！”

　　“好吧，但愿你能找出一个好主意来处理这个龙！”亚希其实有些心动，想想要是自己养着一条龙，那是一件多么酷的事情，可惜他也没有好主意，只能放弃。

　　亚希对挪威背脊龙也没有了兴趣，但是他找时间告诉了哈利和罗恩，自己知道海格养龙的事情。两人一开始很惊讶，不过在亚希保证不会将此事说出去，他们就开始兴奋的和亚希开始讨论龙的事情。

　　知道了同一件秘密的事情，哈利和罗恩看上去已经忘记了上次的事情，他们越聊越开心，小孩子总是这样。不过，亚希已经想到了接下来的事情，他们会在送走小龙的时候，被费尔奇抓住！

　　亚希犹豫了一瞬间，他想要提前阻止他们，因为赫敏也在其中。但是想到这段时间以来，赫敏总是跟着哈利罗恩，就熄灭了这个想法。

　　很快，挪威背脊龙就要出生了，亚希也被海格邀请一起去看，他热情的叫上了张秋与佩蒂尔姐妹，一点儿也不担心海格的责怪，或是赫敏心中的想法。

　　当亚希亲眼见到挪威背脊龙后，不得不承认，那个小家伙长得很是难看，就像一个恶魔，不过海格很喜欢他。

　　在这之后，亚希就不再关注挪威背脊龙了，而哈利他们也准备将那家伙运走，交给罗恩的哥哥查理。

　　一天早上，当大家都起来后，就发现格兰芬多的分一下子少了一百五十之多！

　　很快，就有传言，是鼎鼎大名的哈利·波特造成的，于是所有的格兰芬多都开始抵制起哈利来，连带着罗恩等人都开始很少有人去搭理。

　　亚希对于此事的来龙去脉一清二楚，因为在费尔奇逮住他们的那天晚上，亚希就在不远处亲眼见证。

　　这件事，使得赫敏也变得沉默了，特别是在课堂上，她不会像以前一样活跃。看着这些，使得亚希心中有些愧疚。

　　在经过一番心中纠结和张秋等人的劝说下，亚希决定去安慰一下赫敏，不过等亚希找到机会开口安慰赫敏的时候，令他吃惊的事情发生了。

　　赫敏不但没有接受感动，反而愤怒无比的给了亚希一耳光，然后什么也没有说就走了。留下一头雾水的亚希。

　　一开始，亚希是一头雾水，之后就有些生气，他发誓以后永远都不搭理赫敏了，并且在放假的时候去张秋家里住！不过，在一分钟后，他就改变了主意。

　　因为，躲在旁边的佩蒂尔怯怯的告诉亚希，他把一切都给赫敏说了！

　　亚希听完之后，撒腿就去追赫敏，但是赫敏已经找不见了。


第十三章 黑夜中的禁林（一）

　　漆黑的夜空下，整个霍格沃兹都被笼罩在其中，蒙上了一层神秘，甚至恐怖的感觉。

　　走廊道中，赫敏和哈利一起向大堂中走去，他们是受罚去的。因为罗恩先前被小龙咬伤，所以逃过一劫。至于原本还在此事中的纳威，在亚希的干预下，他一切都不知道。

　　费尔奇抱着他的猫夫人，已等在大堂那儿了，身边还有德拉科——哈利已经忘记连德拉科也要受惩罚这回事了，也许他根本没有心思去考虑别人。

　　“跟我来。”费尔奇说，他提着一盏灯引着他们向外面走。

　　“我敢打赌你们一定会变本加厉地想着如何再次破坏学校的纪律，对吧？哼！”他瞟了赫敏等人一眼，继续说下去，“那是对的……勤奋和困苦是最好的老师，我敢说……他们废除了那些旧的惩罚还真是可惜……应该把你们的手臂捆起吊你们几天——我现在还有那样的链子在办公室里，被我好好地上了油保管起来，等着要用到它的时候呢……好，走那边，别打逃跑的主意，那样做只会令你的情况更糟糕。”

　　他们一行穿过了庭院，一路上德拉科看上去非常担心，从他不断梳理头发的手便可以瞧出。

　　月亮非常清朗，但几片云掠过，夜空一下子陷入了漆黑中。清冷的一阵风吹来，赫敏不禁打了个寒颤。她眉头紧皱，低着头一言不发，似乎有些心不在焉。

　　在他们身后不远处，一个瘦小却坚强的身影在黑暗忽隐忽现，他穿着巫师袍，围着一件格兰芬多的格子围巾，小小的脸蛋藏在大大的巫师帽中，一瞬黑色的眸子，紧紧盯着前方不知某处。

　　“是你吗，费尔奇？快一点，我要开始干活了。”这时，海格的声音从远处传来，黑色的眸子向那里忘了一眼，口中轻轻嘀咕着，“但愿一切按照原来进行！”

　　“我想你肯定认为你会和这个笨蛋相处得不错吧？哈，认真想一下吧，小家伙——你们现在正在向禁林进发呢，还有，如果你们可以完完整整的再走出来的话，那我真的是大错特错了。”费尔奇冷笑着说道。

　　显然，费尔奇的话起作用了，因为德拉科死死地站住！

　　“到禁林里去？”他重复，但已失去了平时说话的镇定。“我们不能在夜间到那儿去的——那儿有很多奇怪的东西——有狼人，我听说。”

　　“这正是你担心的事，对吗？”费尔奇说，他的声音却因极大的欢乐而有点颤抖，“在惹麻烦之前，就应该先想想那些狼人，你说是不是？”

　　海格大踏步地从黑暗中向他们走去，身后跟着牙牙，在蹦蹦跳跳。他带着他的大石弓，肩上背了一囊箭。

　　“时间差不多了。”海格说，“我已在这儿等了半个小时了。怎么了，哈利，还有赫敏？”

　　“海格，我实在不应待他们太好。”费尔奇冷漠地说，“他们是来接受惩罚的。”

　　“这就是你迟到的原因，对吗？”海格问，对费尔奇皱了下眉，“给他们一个教训，嗯？由你来做实在有失身份呢？你已经完成你的那份职责了吧，现在开始他们几个就由我接手好了。”

　　听到这里，不远处黑暗中的人嘿嘿的笑了，低声说道：“就知道，海格不是一个温柔软弱的人，他骨子里有着巨人的暴虐，电影中的他真软弱了，软弱到让所有人喜欢！”

　　“我会在天亮时回来的。”费尔奇说，“看看他们会变得怎样。”他很猥亵地加上一句，同时转身就走回城堡去，他的灯光在黑暗中上下跳动。

　　那跳动的灯火，正好在不远处的那个人影脸上照射了一瞬间，这个小小的脸庞，正是亚希的！他独自一人，跟在赫敏他们身后。

　　费尔奇一走，德拉科随即转向海格，“我不会进那座森林的。”

　　这时哈利很高兴地听出他嗓音里的惊慌失措。

　　“如果你想留在霍格瓦彻的话，你就必须进去。”海格严厉地说。“你做了错事，所以你必须为它负责。”

　　“但这可是一件大险事，这不应该由学生做。我想我们应该写写检讨或其他。假如我爸爸知道我这样子的话，他会——”

　　“——我告诉你，这就是霍格瓦彻！”海格咆哮，“写检讨又有什么用？要么你们做一些有用的东西，要么给我走。如果你认为你爸爸宁愿你被开除的话，滚回城堡去收拾家伙吧，快点！”

　　德拉科没有移动。他狂怒地盯着海格看，但很快就垂下了目光。

　　不远处，亚希又嘿嘿笑了。

　　“那么，好。”海格说，“现在，给我认真地听着，因为我们将要做的事是非常危险的，但我也不想有任何危险。跟我过来一下。”

　　海格把他们带到禁林的边缘。高举手中的灯，指着一条狭窄的弯弯曲曲地消失在浓密漆黑树林的小路给他们看。就在他们望进森林里去的时候，一阵幽幽的冷风扬起了他们的头发。

　　“看那儿。”海格说，“看见那在地面一闪一闪的东西了吗？有银色光泽的东西，那是独角兽的血呢。那儿有一只独角兽不知道被什么东西弄伤了。这已是一周里的第二次了。上周三我还发现一只死了的。我们现在要找到那只可怜的受伤的家伙。需要的话我们还要帮它解除痛苦。”

　　亚希也跟在后面，他凝视着那只些独角兽的血，银光闪闪的样子，很是好看，不过想象一下伏地魔那个变态亲吻着独角兽的脖颈，就一阵反胃。

　　“但如果那只弄伤独角兽的东西先遇到我们怎么办？”德拉科迫不及待的问，掩饰不住声音里的恐惧。

　　“只要你和我或者牙牙不走散的话，这树林里没有什么东西可以伤得到你的。”

　　海格说：“还要记住沿着路走。好了，现在我们要分成两队人，分别沿着不同的路向两个方向进发。瞧！那个地方都是血迹，至少从昨晚开始它一定在那呆过。”


第十三章 黑夜中的禁林（二）

　　“我要牙牙。”德拉科看着它那些长长的牙很快地说。

　　“好吧，但是我警告你，它只是个懦夫。而且我将跟着哈利与赫敏一队！”

　　“不！”德拉科大叫一声，那样意味着自己一人。

　　“海格，你可以将牙牙给我们，由你陪着德拉科！”赫敏突然说道！

　　“你们……”海格有些犹豫，但是德拉科看起来开心了，他很满意这个决定。

　　“我同意，海格！”哈利硬着头皮说道。

　　但是远处的亚希却皱了皱眉头。

　　海格说：“那么好吧！现在，我和德拉科一起，而哈利赫敏以及牙牙走另一路。如果任何人发现那只独角兽的话，都要放绿烟花作信号，清楚了吗？伸出你们的手来试一下——这样就对了——还有，如果遇到什么麻烦，就放红色的烟火，那么我们其他人就会赶来救你——记住，小心一点——出发！”

　　森林还是漆黑寂静。走上那条小路，他们前面就是一个分叉，于是哈利和赫敏牵着牙牙，沿左边的路走。而海格与德拉科则沿右边的路走进去。

　　他们静静地走着，眼睛盯着地面看。不时地月光透过头上的树枝照亮留在落叶上的一道银蓝色的痕。牙牙不时的回头，看样子它是发现了什么。

　　“会不会是有个狼人在屠杀那些独角兽呢？”走了一段路，哈利似乎有些紧张，他尝试的问道。

　　“应该不是，要抓住一只独角兽是非常难的事，它们是强大无比的、不可思议的东西。亚希曾经……我在书上曾看过，狼人是追不上独角兽的！”赫敏拉着牙牙说道。

　　他们接着前行，长时间的沉默。

　　不久后，他们走过一段两旁有长满青苔的树桩的路。隐约间可以停到溪流声，显然不远处一定有一条小溪。这儿依然有一块块的独角兽血迹沿着弯曲的小径四处分布着。

　　“你还好吧，赫敏？”哈利低声问。“看上去那只独角兽伤的很厉害，但是他到底去了哪儿呢？”

　　“我们很快就能找到了！”赫敏说道。

　　突然，牙牙猛然的刹住脚步，赫敏反映迅速，拉着哈利后背的衣领，跑到一棵高大的橡树后面躲避起来。然后取出魔杖紧紧握住。

　　“是什么？”哈利惊慌的问道。

　　“嘘！”赫敏做了一个嘘声手势，“不知道，先不要说话。”

　　他们静静的等待着，很快听到不远处有东西在树叶上滑行，好像是一件斗篷在地面上被拖着走。海格两眼一直窥视着那条黑暗的小径，但，仅过了一会，那声响就渐渐消失了。

　　就在他们身后两米的地方，亚希也是紧紧的背靠大树，举着魔杖，漆黑的眸子四处扫动，蓄势待发。赫敏与哈利不知道那个滑动的东西是什么，但是亚希很明白，那是伏地魔！虽然对方只是一个灵魂状态，但是也不是自己等人可以对付的，在加上一个奇洛胆小鬼，实力一样强大！

　　“还好，那个变态在等待崛起！”亚希送了一口气，说实话，夜晚的禁林真让人紧张，特别是在伏地魔的陪伴下，但是他不得不硬着头皮前来。

　　“那是什么东西？”哈利大口喘着气说道。

　　“不知道！”赫敏在安抚牙牙。

　　“我们是不是发信号让海格过来？”哈利问道。

　　“不！”赫敏摇头，“我们什么也没有发现，只是听到了一些诡异的声音，也许是风声！”

　　“说的有道理，但是……”哈利还想说什么，但是放弃了，“好吧，我们继续前行，有牙牙在我们不会出事的！”哈利低下身子，抚摸了一下牙牙。

　　于是，赫敏与哈利继续在那片浓密、阴暗的森林里穿行。哈利还不时好奇地向后看。也不知他是发现了什么，还是担忧什么。

　　在他们不远处的亚希，也是偶尔回头张望，但是一两次过后，他就抱怨的嘀咕道，“这些该死的人头马兽，不去看星星，老看我们干鸟！”

　　他们走了差不多半个小时，越来越深入森林了，而那条小路也因为树木越来越浓密而越来越难走。那些血迹变得更稠了。有很多血溅上了一棵树的树根上，看来那只可怜的东西曾经在这附近痛苦地挣扎过。

　　透过一堆乱七八糟的橡树枝，哈利看到前面有一块空地。“瞧！”他低呼，伸出手来拦住赫敏。

　　有一团亮白色的东西躺在地上闪闪发光。他们向它移近了一点。

　　没错，一只独角兽，但是已经死了。哈利还没有见过这么美丽和使人悲伤的东西。它细长的腿还保持着倒下时奇怪的姿势，银白的鬃毛闪动着珍珠般的光泽，在地面铺开。

　　好奇心害死猫，哈利刚刚向它跨出一步，突然一阵滑行的声音吓得他待在那儿不敢动弹。一团蓬松的东西在空地的边上飒飒地抖动……接着，一个带着面罩的影子从黑暗中慢慢地爬出来，活脱脱一只伪装的野兽。

　　赫敏，哈利和牙牙惊呆了。那个影子来到独角兽身边，低下头，俯在独角兽的伤口上，开始吸它的血了。

　　“啊……”赫敏惊声尖叫，吓得呆在当场。而牙牙那只大狗，飞快的跑掉了。

　　那团影子抬起头望着哈利与赫敏，两人这时已经丧失了移动的能力，它移动双脚，飞快地扑来。

　　“史马斯德图皮赛斯！”这时，只听见身后一个熟悉的声音大喊道，随即便看见一缕绿色的光芒冲向那团影子。

　　同一时间，亚希的已经冲了上来，将赫敏与哈利护在了身后！

　　“亚希，是你！”哈利惊喜的大叫。

　　然而，亚希却认为现在不是一个好的谈话时间，他一边紧紧的盯着身前的影子，一边大吼道：“你们快跑，去找邓布利多，快点！”

　　“亚希！不，我们不能抛下你！”哈利大声说道。

　　亚希刚才在危急关头，使用了一个从《魔咒的故事》上学习的一个攻击咒语，叫做粉身咒，威力巨大，让他已经有些吃不消了。

　　但是，那团影子只是被攻击的向后退了几步，便发着诡异的笑声再次上前。


第十三章 黑夜中的禁林（三）

　　“亚希！”赫敏低声说了一句，紧紧抓住亚希的手臂。

　　这个时候，亚希实在是没有时间和他们解释或是劝说了，没有废话，握着魔杖连续说了两声：“鬼影匆匆！”话落，赫敏与哈利就倒飞而去，消失不见。这是一个击飞的咒语，亚希此刻用来赶走两人。

　　“呵呵！”那团黑影发出一阵诡异的笑声。

　　“你这个老变态！来吧！”亚希鼓足勇气，摆出姿势，漆黑的双眸泛着精光，而后，举着魔杖大吼：“史马斯德图皮赛斯！”

　　那团影子这次有了防备，瞬间躲开，但是同时亚希也闪在一旁，接着又是一个粉身咒扔了过去。

　　接连发出了是个粉身咒之后，亚希的魔力已经枯竭，他脸色泛白，满身虚脱的汗水。

　　“呵呵，讨厌的小子”那团黑影看上去没有多大的伤害，而且终于发出了一句完整的话，说着一道红光击中了亚希，而他本人也向亚希扑来。

　　亚希避无可避仰面倒地，紧要关头身后传来了脚步声，跑得飞快，然后有样东西从亚希身上跳了过去，直扑那团影子。

　　世界陷入了一片黑暗！

　　……

　　在霍格沃兹第一年，亚希创造了两次进入医务室的记录。他是在第三天的时间才醒过来的，醒来后的第一眼，就见到了赫敏，张秋佩蒂尔姐妹，以及哈利与罗恩。

　　亚希详细询问了当时的事情，因为赫敏与哈利被他强行赶走，等他们找来邓布利多后，发现亚希已经晕倒了。具体发生的事情，哈利与赫敏都不清楚。

　　亚希没有在这件事上纠结，事实上，他打算好好的找邓布利多谈一谈。

　　亚希的伤势并不太重，只是脱力，内脏受了一些震动而已，修养一个星期就差不多好了。这让大家都送了一口气。

　　此事，显著的好处是，赫敏抛弃前嫌，和亚希重归于好了。但是，在赫敏鼓起勇气，询问当初亚希为何拒绝帮助朋友之事的时候，亚希还是拒绝说出理由。

　　亚希受伤一事，除了与赫敏和好如初以外，还有一件事，让他比较开心，那就是可以冠冕堂皇的不去写教授们布置得作业了。快要考试，所有的老师布置了大量的作业，让亚希也吃不消。

　　在医务室修养的日子总是比较无聊的，特别对于亚希来说。还好，有赫敏等人相伴。不过，另亚希意想不到的是，哈利与罗恩也时常过来看他。

　　每当哈利充满爱意的看着亚希，总会让亚希不由得打寒颤，并且在心中嘀咕，“在禁林中，我是为了赫敏，救你只是顺便而已，早知这样，就不救你了！”

　　一天下午的时间，哈利趁着没人的时候，对亚希悄悄说道：“亚希，你认为禁林中的那团黑影到底是什么东西？”

　　亚希装傻充愣，大口吃着橘子摇头说道：“不知道！”

　　“也许你不相信，亚希，当时的我额头非常的疼！你知道，我这里的伤疤是那个人造成的？”哈利说。

　　“你……”亚希本来想跳起来表示惊讶，在大肆反驳一番，但是想了想，还是没有动弹，摇摇头，“我不清楚，我当时只顾着就你们俩，之后没多久就昏了过去！”

　　亚希的敷衍，让哈利心中更加的疑惑不解，只能自己胡乱猜想。

　　日子一天一天地过，亚希的伤势也很快就好了。赫敏和亚希恢复了以前的关系，并且晚上的活动，她也主动参加。一切都看上去好极了，但是亚希知道，他和邓布利多，真的该找时间谈一谈了。

　　天气开始变热，甚至热得人发昏，尤其是在他们考试的大教室里。他们必须用发下来的特制的羽毛笔来写，因为这些笔已经被施了魔咒用来防止作弊的。

　　他们还要考应用测试。那就是弗立维教授把他们一个接一个地叫进教室，考他们能不能令一个波萝跳着踢踏舞经过一张桌子。

　　而麦格教授就让他们把一只老鼠变成一个鼻烟壶，变得越漂亮，分数越高，但变得不像就要扣分。到斯内普考他们的时候，人人都紧张死了，他们要努力地回忆起怎样制造一种健忘药，想得眼都直了。

　　这些考试对于亚希来说真是充满了趣味，想想前世散发着油墨味的试卷，他就有些不寒而栗。不用多说，亚希当然是轻松的完成了所有的科目。

　　哈利尽力地应付，但是纳威觉得哈利肯定是得了考试紧张症，因为他经常失眠。而事实上是哈利总是被那个以前常做的恶梦惊醒，惟一不同的是这个梦比以前更恐怖了，因为梦中又多了一个罩着斗篷，嘴角淌血的恐怖影子。

　　至于罗恩，大大咧咧的样子，虽然他总在口头上表现的很担心，但事实上他根本没有付出多少行动。

　　最后一门考试是巫术的历史，要用一个小时来回答关于一个发明了大汽锅的古怪的老巫师的问题。然后，他们将会有一个礼拜的空闲时间来等候考试结果公布。

　　不得不说，这门课的考试，还是比较无聊的。

　　考完后，当大家涌出教室，赫敏忍不住说：“这次考试比我想象中要简单得多了，早知如此我就不用温习《1637年狼人管理法案》和《精灵叛乱事件始末》这几章了。”

　　赫敏最喜欢在考完试后对答案的，亚希一直无视他这个爱好。罗恩说这样做会令他觉得不舒服。其实他们的表现都是在意考试成绩。

　　几人离开教室后，就开始分头行动了。具体的说，是亚希带着赫敏去找张秋她们玩，而罗恩则与哈利去草地上散心。


第十四章 邓布利多的计划（一）

　　我们先不说亚希带着女孩们做什么，另一边的罗恩与哈利，又开始谈论起重要的话题。

　　“终于不用再温习了！”罗恩愉快地松了口气，在草地上伸开四肢，说，“哈利，你可以显得更开心些的。我们有整整一个礼拜来等考试结果呢！现在还不用我们担心。”

　　哈利正在擦着前额。“我倒希望知道这是什么意思！”他生气地大叫，“我的前额一直在作痛。以前它也痛过，但从来没试过象现在这样经常发作。”

　　“你到庞弗雷夫人那里看看吧。”赫敏建议他。

　　“我想这不是病，这只是一种暗示，暗示着危险就要来临了。”哈利说。

　　罗恩懒洋洋地不愿起来——天气实在太闷热了。

　　“哈利，放松一点吧。赫敏说得对，只要那块石头附近有邓布利多，就肯定安全的。而且，我们根本就没有什么证据证明，斯内普已经找到了通过路威这一关的方法。上次他差点被路威撕断了腿，我想短时间内他是不会再多次冒险的。”

　　哈利点了点头，但有一个念头却在脑中无论如何也赶不走：我一定忘记了做一件事，而且是非常重要的事。当他试着跟他们解释这种感觉时，罗恩：“这都是因为考试，你一定是太紧张了。我以为我已经够紧张了，真羡慕亚希。”

　　但哈利很清楚地知道这种不踏实的感觉并不是因为考试带来似。他抬头望见一只猫头鹰口里衔着一张便条振翅飞向学校的方向。只有海格曾给他写过信。而海格绝不会出卖邓布利多的，他绝不会告诉任何人如何过路威这一关的，绝不会……除非——想到这，哈利忽然跳了起来。

　　“你要去哪儿呀！”罗思睡眼朦胧地问。

　　“我刚刚想到一件事。”哈利脸都吓白了，“现在，我们快去找海格！”

　　“为什么呢？”罗恩一边爬起身，一边气喘吁吁地问。

　　“你不觉得有点古怪吗？”哈利吃力地爬上草坡，一边解释。

　　“海格最想要的就是一只龙蛋，而一个陌生人正巧口袋里带着一只龙蛋出现。如果一般巫师都不会接近龙蛋的话，他又怎会带着一只龙蛋到处游荡呢。他们从很远的地方来，轻而易举就找到了海格，对吗？唉，为什么之前我没想到这些呢？”

　　罗恩忍不住问：“你究竟在搞什么鬼？”但哈利只是一个劲地向森林里走，没有答他。

　　……

　　在海格那里呆了不久，哈利和罗恩就匆忙的跑回了城堡。

　　他们在大堂中游荡，脸上一副焦急的神情。

　　“你们两个个在里面干什么？”就在这时，捧着一大堆书的麦格教授走了过来。

　　“我们想见一下邓布利多教授。”哈利硬着头皮说道。

　　“见邓布利多教授？”麦格重复，好像这是一件非常可疑的事一样。“为了什么事？”

　　哈利吞了一口唾液，怎么说才好呢？

　　“这是个秘密。”但他刚说完就后悔了，因为麦格教授一听见是秘密就从鼻孔里喷了一口气。

　　“邓布利多教授刚在十分钟前走了。”她冷冷地说，“他刚刚收到一封猫头鹰送来的紧急通知，现在赶了去伦敦的巫术总部。”

　　“他走了！”哈利绝望地问，“真的走了？”

　　“波特，邓布利多教授是个很伟大的巫师，他有很多重要的事务要处理的。”

　　“但这件事是非常重大的！”

　　“难道你说的大事比巫术总部还要重要吗？”

　　“瞧，教授。”哈利开始留意吹过来的风了。“这事是和魔法石有关的——”

　　麦格教授无论如何也想不到他会说到这事上面的，吃惊得连手中的书本全都掉在地上了。但她没有马上捡起来。

　　“你是怎么知道——？”她气急败坏地问。

　　“教授，我想——我知道——斯内普——有人要来偷那块石头。我一定得把这件事跟邓布利多教授说。”罗恩激动的大声却又断断续续的说道。

　　麦格既震惊又怀疑地盯着哈利与罗恩，“邓布利多教授明天才会回来。”她终于肯说了，“我不知道你们是怎么知道那块石头的事的，但可以肯定，没有人可以偷到那块石头，它被保护得非常严密。”

　　“但是，教授——”

　　“波特，我非常清楚自己在说什么。”她简短地说，然后俯身去抬起地上的书，“我建议你们几个还是到外面晒晒太阳吧！”

　　“就在今晚。”一等哈利确定麦格不会听到他们说话，哈利马上说，“斯内普会通过关卡，找到他想要的东西。现在邓布利多已经奈何不了他了，我敢打赌一定是他冒充巫术总会给邓布利多送那张纸条来把他调开的。”

　　“那我们应该——”罗恩的话被打断了，因为斯内普正站在面前。

　　“下午好。”他沉着地说。见他们瞪着自己，他又说：“这样的好天气，你们不应该呆在屋里。”说完，挤了一个古怪、别扭的笑容出来。

　　“我们要——”哈利说，但自己也不知道要说些什么好。

　　“你们一定要小心一点了。”斯内普说，“像现在这样四处游荡，别人又会认为你们要做什么坏事了。而格兰芬多已经不可能再丢分了，对吗？”

　　哈利脸红了。他们正要走出去，斯内普却叫住他们。

　　“波特，警觉点——我个人敢保证，你再在夜间游荡的话，一定会被开除的。再见！”说完，他头也不回地向职员办公室大步走去。

　　在外面的阶梯上，哈利面对罗恩急切地低声说：“来，我们分工合作。一个人去监视住斯内普——就在职员办公室外面等着就可以了，他一离开就马上跟着他。”

　　“我得去找到亚希，现在只有他能够帮助我们了！”哈利脸色沉重的说道。

　　与此同时，亚希独自一人，面无表情的从通往邓布利多办公室的地方，走了出来，站在原地停留了片刻，然后毅然转身。是的，事实上，他一下午都在邓布利多的办公室！


第十四章 邓布利多的计划（二）

　　让我们将时间倒回到考试结束，亚希带着赫敏离开的时候。

　　亚希与赫敏先是去了提前约好的地方，和张秋佩蒂尔姐妹汇合。之后几人去了图书馆，他们看了一会儿书，这个过程中，赫敏与张秋口若悬河的讨论着考试的题目。

　　不久后，亚希随便找了个借口就离开了。

　　当亚希轻车熟路的来到邓布利多办公室时，邓布利多正带着半月形眼睛，坐在办公桌后，惬意的看着书，从他沉浸的样子，不难想到，那本书一定精彩极了。

　　“嗨，邓布利多，最近过的还好吗？”亚希径自走到了椅子上坐下，随手从桌子上拿起一块儿蛋糕吃了起来。

　　“喔，瞧瞧，我们的贪吃鬼亚希又来了。”邓布利多微笑着放下书，轻声说道。

　　亚希白了对方一眼，“比起贪吃，我可不敢在您面前造次！”

　　“你的伤势都好了吗？原谅我没有经常去看你，你知道，你的身子非常健壮！”邓布利多也拿起一块儿蛋糕。

　　“好了，让我们来谈一谈吧！”亚希很快将蛋糕吃完，双手撑着桌子，盯着邓布利多说道。

　　“说吧！”邓布利多显得有些漫不经心，他以为亚希又会给自己出难题了。

　　亚希似乎是在琢磨着语言，沉默了片刻，开口说道：“去年七月初，你来到了伍氏孤儿院，并且陪我去了对角巷以及古灵阁妖精银行。八月左右，海格带着大名鼎鼎的哈利·波特来到了对角巷，同时去了古灵阁取魔法石！不久后，古灵阁被盗！”

　　亚希毫不掩饰的说了出来，他平静的就像是叙述一件老旧的新闻！很显然，邓布利多被亚希的话惊呆了，他一手举着蛋糕愣了片刻，但是很快又恢复了原样，只是半月形的眼镜后面，一双有神的眼睛闪过一丝精光。

　　“霍格沃兹开学的时候，你在致辞后说道，不想惨死的人在今年之内不要到右手边的三楼走廊去！因为那里有海格的一只三头犬，路威！古灵阁被盗之后，海格曾经得到一只龙蛋，粗心大意的他将路威的弱点——只要听音乐就能睡着，说了出去！”亚希接着说道，他又拿起一块蛋糕和邓布利多一起吃了起来。

　　两人看上去就像以前一样，一边一起吃东西，一边闲聊。

　　“圣诞节的时候，您将隐形衣送给了哈利，尽管这可能并不是詹姆·波特先生的意愿。不久后，哈利发现了厄里斯魔镜，他很快就对这个东西产生兴趣。但是最后一次，你出现在了当场，并且告知他，镜子就要转移到另一个地方了！”

　　说完这些，亚希看到邓布利多已经完全平静了下来，而且没有说话的意向，于是沉吟片刻，接着说道：“海格的三头犬，麦格教授的变形术，死人脸斯内普的魔药，弗立维教授的魔咒，斯普劳特教授的草药学，也许还有霍琦夫人也帮忙了。但是最后的机关，一定是厄里斯魔镜无疑！当热，奇洛教授不能忘记！”

　　亚希长出一口气，“一切都准备好了，就等待伏地魔上钩，或者说，是另一个人上钩！”

　　说道最后，亚希紧紧盯着邓布利多！

　　邓布利多的眼中有着惊讶的神色，但是很快，他长叹一声，眼神飘忽向了远方，“孩子，你再次让我想起了你的父亲。但是，你知道吗，你还是个孩子，很多事情你并不懂……”

　　“不要跟我说这些！”亚希不耐烦的打断了邓布利多，他确实是个孩子，不论是上一世还是这一世，在面前的这个老头都可以毫不客气的称自己一声孩子，“我只是想告诉你！不论你有什么理由，事情的变化往往是不受控制的，你知道上一次在禁林中，赫敏差点就要受伤了吗？那是伏地魔！即便是一个半死不活的伏地魔，但是在奇洛的帮助下，他可以很轻易的就结束掉我们这些孩子的性命！我们差点死掉！！！”

　　亚希的情绪有些激动，事实上，外表坚强无比，随遇而安的亚希，对于新的世界是有很深的恐惧的，也许，经过了这么久，他对于赫敏有了依赖，他从来就不去探查自己的心，因为他恐惧，孤儿大多是坚强的，但其实他们是最为脆弱的！

　　“孩子！”邓布利多紧紧注视着亚希，“你能猜想分析出如此多的事情，一定也能猜想出我如此做的原因！说实话，你确实让我非常惊讶！我不想去为我所做辩解，我只想告诉你一件事，那天晚上，让哈利他们去禁林，是我暗示了费尔奇，当时你偷偷跟在他们后边暗中保护。就像他们不知道你在身后一样，你们也同样不知道，我在你们身后！”

　　“不要给我说这些……”亚希愣了一下，但是立刻说道。

　　“亚希，你可以想象一下，大名鼎鼎的哈利·波特如果只是一个普通的孩子，大家会如何看他，而他自己又会如何对待自己的内心？而且，日后他将要面对的，是你我都不曾面对过的！”

　　“我从一开始见到他，就替他可怜！”亚希嘲讽的说了一句，“但是我并不怜悯他，也从来没有打算帮助他！我只在乎赫敏！”

　　“亚希，也许你并不是有兴趣听我的故事。但我还是想说一说，我的父亲死于阿兹卡班，一座著名的监狱。我的母亲被我失控的妹妹杀死，而我的妹妹，因为我与弟弟以及格林沃兹的斗争中死去！我曾经年轻过，年轻常常代表着犯错。那些错误，让我活在痛苦，或是虚伪的自我欺骗中，直到我直视我的心灵！一个人，敢于面对自己内心才会变得强大！”邓布利多一脸复杂的说道，“你是一个聪明的孩子，你非常有天赋！伏地魔也是一个有天赋的人！不同的是，伏地魔最终会走向灭亡！”

　　亚希听了这一番话，久久不曾言语。他在思考着，自己今天来找邓布利多真实的原因，也在思考着两世为人的经历！


第十四章 邓布利多的计划（三）

　　亚希坐在椅子上一动不动，沉默着，而邓布利多也没有在说话，只是看着亚希，从他的眼神中，我们可以很明显的看出一些追忆的神色，不知道是在想着自己过去的日子，还是想起了亚希的父亲。

　　不知过了多久，亚希终于有了反应，他伸手拿起一块儿蛋糕，津津有味的吃了起来，一边吃，一边组织着语言说道，“邓布利多教授，你说，伏地魔是否会回归呢？”

　　邓布利多微微一笑，然后神色凝重的想了想，“以他的性格，或是能力，回归是一定的，只是我们不知道时间而已！”

　　“你和全胜时期的伏地魔到底谁更加厉害一些？”亚希抬起头，问道，“我想听实话！”

　　“虽然有些遗憾！”邓布利多耸肩，“但是不得不承认，他的实力更加强大。我从来没有想到，当初我去伍氏孤儿院接见的小孩，能够成长的如此厉害。伏地魔也是被收留在那里的！而且，他拥有许多同样强大的盟友，或者说是手下！”

　　“伍氏孤儿院是一个温暖的地方！”亚希笑着说道，要知道，他可是在那里呆了十多年的时间。

　　“是的，你是一个温暖的孩子！”邓布利多微笑道。

　　“好了！”亚希将最后一口蛋糕丢进嘴里，站起身，“我该走了，邓布利多教授，希望下次你能准备一些别的食物！奶油蛋糕吃多了会胖的！”

　　“哈哈！”邓布利多开心的笑着，“你这个贪吃的小鬼。早知道你要来的话，我可是会提前将蛋糕全部吃完，这些可是我去厨房特意与精灵们商议着做出来的！”

　　亚希白了邓布利多一眼，果断转身离开。

　　走出邓布利多办公室后，亚希径直回到了格兰芬多休息室大厅，赫敏与帕瓦蒂·佩蒂尔正坐在一起闲聊，而罗恩一个人耸拉着脑袋懊恼的独自坐在一边。

　　亚希来到赫敏身边，笑眯眯搂住小女孩的肩膀，“亲爱的，想死我了！”

　　亚希说着，伸手抓住佩蒂尔的手，免得这个同样有些暴力因子的女孩发怒。

　　赫敏轻轻拍开亚希的手，不知道为什么，她感觉的亚希和平常不一样了，女孩子本来就是敏感的，特别是她还和亚希独处了很久，对于亚希算是比较了解。罕见的，赫敏没有太过于暴躁的反应，只是狠狠白了亚希一眼，而后接着与佩蒂尔说话。

　　“嘿，亚希，你终于回来了！”一旁的罗恩见到亚希，激动的跑了过来。

　　“发生什么事了？你看上去很无助？”亚希故作惊讶的说道。

　　“是……”罗恩想要说话，但是看了一旁的赫敏与佩蒂尔，将后面的话咽了回去，“你没有见到哈利吗？”

　　“没有！”

　　“他去找你了，这是一件很重要的事情！”罗恩急忙说道。

　　“很重要的事情？”亚希皱起眉头，“那好吧！”转头看向赫敏她们，“亲爱的，你们接着聊天，我要出去了！”

　　亚希说完，带着罗恩上了男生休息区。至于身后的赫敏，只是看了一眼，就接着与佩蒂尔说话。

　　上楼后，罗恩将他和哈利的所有猜想都告诉了亚希，最后说道，“我没有看住斯内普，他很轻松的就摆脱了我，但是我已经尽力了！亚希，现在只有你能帮我们了！”

　　“哦！”亚希表情夸张的跳了起来，“这真是一件非常令人惊讶的事情！太棒了！”

　　“什么？”

　　“我是说，太有挑战性了！我们要与一个老师战斗！”

　　“亚希……你没事吧？”

　　“好了！”亚希坐了下来，郑重的说道，“罗恩，你很清楚这件事的重要性！现在我们已经没有选择了，必须亲自出马，阻止斯内普这个混蛋！我想要得到你的回答，你是否准备好了？”

　　“呃……当然！”罗恩迟疑了一会儿，坚决的回答，看他的样子，显然将此事当作了一次冒险！

　　“现在，我们要做的就是找到哈利，然后做好准备，等到晚上的时候，一起去行动！”

　　“好的，没问题！”罗恩兴冲冲说道。

　　“那么，你该行动了，还愣着做什么，我需要为晚上的行动做一些准备！”亚希故作神秘的说。

　　“没问题，你就等我的好消息了！”

　　罗恩走了，亚希嘿嘿的奸笑了一会儿，他根本不需要做任何准备，那个决定，只是让罗恩跑腿儿而已。不久后，他回到了休息区，和赫敏佩蒂尔打闹去了。

　　罗恩用了一个小时，将哈利带了回来，之后在亚希的游说下，哈利同样兴奋中带着恐惧期待着晚上的到来。

　　吃完晚饭，罗恩与哈利分开坐在公共休息室里等待，至于亚希，正在宿舍补觉，为了这个，亚希废了很多口水在说服了哈利。慢慢地，人们都逐渐上床睡觉了，休息室里空了起来。

　　“现在应该拿隐形披风，并且叫醒亚希！”当李·乔丹终于也走了后，罗恩伸了个懒腰，打了个呵欠说。于是哈利跑上他们黑暗的宿舍。

　　取完了隐形衣后，哈利叫醒了亚希，但是亚希说他要整理一下，哈利只能先一步下楼。

　　“你们在干什么？”哈利刚刚下来，就听到角落里有声音问。

　　只见纳威紧紧握着他那只宝贝蟾蜍，从一张扶椅后站了起来，他看来好像已下定决心为自由再作一次斗争了。

　　“没事，纳威，没什么。”哈利说着，忙把隐形披风藏在身后。

　　纳威望着他们惊慌的脸孔，“你们又要偷偷跑出去了。”他判断。

　　“不，不，我们怎么会呢？”罗恩说，“你为什么还不睡觉呢，纳威？”

　　哈利抬头看了看墙上的老爷钟——他们不可以浪费更多时间了！现在斯内普可能在弄路威入睡呢！

　　“你们不可以出去。”纳威说，“你们一定会被抓住的，到时候格兰芬多会有更多麻烦了。”

　　“你不会明白的。”哈利说，“这事非常重要！”但纳威显然已经决定不顾一切地采取某些行动了。“我们不会让你们那样做的！”

　　这时，收拾整齐的亚希晃悠悠的走了下来，“你们在做什么？”

　　“亚希！”纳威眼睛一亮，“你快过来，哈利又要跑出去了，你得阻止他，不会占用你很多时间，你可以在阻止他们后在出去，我不会像麦格教授报告的！”

　　纳威的话，让哈利和罗恩齐齐翻了个白眼，为什么亚希可以溜出去，而我们就不行。

　　亚希非常开心的劝说了一会儿纳威，并且保证三个人会一起行动，才让纳威放弃阻止。看来，上次哈利为格兰芬多扣了五十多分，让纳威非常不满意。


第十五章 霍格沃茨大闯关（一）

　　虽然说，哈利与罗恩已经接受了亚希的建议，但是想到即将要做的事情，还是令他们很紧张。在这种紧张的状态下，似乎每一个遇到的影子都像是费尔奇。

　　在第一层楼梯口，他们看见了洛丽丝夫人懒洋洋地缩在最上面那级楼梯。

　　“噢！让我踢她一下，只是一下！”罗恩在哈利耳朵旁低声央求，这令亚希有些奇怪，因为他并没有被费尔奇捉住过，也许是受了他孪生哥哥的影响。

　　亚希与哈利果断的制止了他。

　　当他们从她身旁小心翼翼地爬上去时，诺丽丝那双像灯笼一样的眼睛移到他们身上，但什么事也没有发生。

　　“好了，不用担心，有我在一切事情都可以搞定。费尔奇已经被皮皮鬼勾引走了！”亚希轻松地说道。

　　也许亚希的信心感染了罗恩哈利，两人看上去不在草木皆兵，不一会，他们就到了三楼楼梯——那扇门竟然已是半开着了。

　　“该死的，他已经到了。”哈利悄声说，“看来斯内普已经制伏路威了。”

　　“刚好，我们可以一次干掉他！”亚希笑嘻嘻说道，“但是，哈利，我不得不提醒你，待会儿我们见到的不是斯内普！”

　　“为什么不？除了他，还会有谁呢？”哈利不相信的说道。

　　但是亚希不打算再说了，他揭去隐形衣，“好了，我们得加快行动了！”

　　事情不如计划的情形，哈利和罗恩心中都有些沉闷，哈利想要劝说罗恩回去，他原本还想要劝说亚希，但是看样子，亚希是不会退缩。

　　“别傻了！”罗恩答，“我是不会独自逃走的！”

　　亚希推开了门，门刚吱嘎地打开，他们就听到一阵隆隆的低哮声了。那条狗的三个鼻子不停地朝他们那个方向嗅着。

　　“它脚下的是什么？”哈利低声问。

　　“看起来像是一个竖琴。”罗恩答，“一定是斯内普把它留在这儿的。”

　　“它一定是在停止奏乐的时候就会醒过来的。”哈利说，“那么……”

　　亚希打断了他，从衣兜里掏出一个笛子（事实上，是从那个储物戒中取出来的）右手拿着魔杖，念叨了几句咒语，笛子就开始不断地响起音乐。

　　很快，当第一声音乐响起，那只狗的眼皮就开始垂了下来。慢慢地，那只狗的咆哮声停了下来，它摇摇晃晃地跪在地上，然后猛地倒下，在地上睡熟了。

　　“好了，可以走了！”亚希带路，挪开了路威的一只大爪子，打开了地上的门板，这个过程中，亚希甚至可以感受到路威热乎乎臭熏熏的气息了。

　　“海格多久没有给路威刷牙了？”亚希幽默的说了一句，当下跳了下去。

　　哈利与罗恩相识一眼，互相打气，跟着跳了下去。正在吹笛的哈利这时向罗恩挥了挥手让他望过来，然后指了指自己。

　　“这是什么东西？”跳下来之后，罗恩感觉到身边一些植物一样的东西，马上问道。

　　“是一种植物吧。我想是放在这儿减轻下坠力的。”哈利说道。

　　但是话音刚落，那棵东西就伸出象蛇一样扭动着的卷须缠住了哈利的脚踝。而罗恩早已经不知不觉地被卷须爬上了身上，双腿被缠得结结实实了。

　　“嘿嘿！”这时，亚希嘿嘿的笑着说道，“这可不是普通的植物，它叫做‘魔鬼的罗网’！”

　　“太好了，我们知道它是什么，那样要挣脱它就容易多了。”罗恩一边叫骂，一边向后靠，以免被它缠上脖子。

　　“好了，你们安静一点，我在想着如何杀死它！”亚希晃悠着魔杖。

　　“嘿，快一点，我快喘不过气来了！”哈利上气不接下气地喊。同时拼命挣扎，看来魔爪已经缠住了他胸口。

　　“魔鬼的罗网喜欢潮湿和黑暗……”亚希喃喃的念叨着。

　　“火！”听到这儿，哈利忍不住大叫——他已经快被缠死了。

　　“别急，我很快就会解决掉他！”亚希慢悠悠说着，口中念念有辞地挥舞起魔杖，喷出了一串像蓝铃花般的火焰，向那棵东西射去。

　　不过几秒钟，那哈利与罗恩就被松开了，同时那些爪也好像被光和热吓着了，蠕动着、挥舞着退下了。

　　“真幸运，亚希，还好有你一起来！”哈利一边说，一边靠在墙上，不停擦汗。

　　“不错！”罗恩笑着说，“我就知道，亚希是无所不能的！”

　　亚希奇怪的看了一眼罗恩，心中嘀咕着，“这家伙，不会是对我有不轨的心思吧，以后得注意一些！”

　　“走这边。”亚希指着一条看来是唯一入口的走廊说。

　　除了他们的脚步声，他们能听到的就是水顺着墙往下滴的声音。走了不远就是下坡路了。

　　“你有没有听到什么？”罗恩低声问。

　　哈利认真地听。一阵轻轻的，好像从上面传过来的声音沙沙地响着。

　　“是风声！”亚希白了一眼他们，懒洋洋说道。

　　他们走到走廊尽头，发现前面是一间亮堂堂的房间，房顶高高地拱起，里面全是一些像宝石般发亮的小鸟，在不停地拍着翅膀飞舞着。房间后面是一扇又厚又实的木门。

　　“你说我们穿过房间时，那些鸟会不会攻击我们呢？”罗恩问。

　　“可能会的。”哈利说。“虽然它们看起来没有恶意，但如果一齐扑下来的话……噢，我们就无法抵抗了……我要跑过去了。”

　　亚希站在原地思考了一下，虽然他带着两个家伙来到这里，但事实上，之前他并没有询问邓布利多这里有什么，只能靠着自己的记忆，但记忆已经太过遥远。

　　很快，亚希深呼吸一下，用手臂护住面部全速冲进了房间。什么事也没有发生。他安全地到了那扇门前，用手一拉，发现是锁上的。

　　哈利和罗恩也跟着过去了，他们用力地又拖又推，可那扇门纹丝不动。

　　“是那些鸟儿……它们是钥匙！有翅膀的钥匙”亚希眼睛一亮，高声说道，他们望着鸟儿在头顶飞翔，身体闪闪发亮。“它们不是鸟！”

　　“看，有扫帚！看来我们要捉住钥匙来开门！”罗恩四下看着，激动地说道。

　　“好了，交给我了！”亚希观察了好一会那些飞翔的钥匙说道，“哈利，如果不介意，你也可以帮忙！罗恩，你拿出魔杖戒备，以防有别的东西过来！”


第十五章 霍格沃茨大闯关（二）

　　三人各司其职。开始行动，在亚希和哈利两位找球手的忙活下，很快，他们就将浅蓝色的翅膀的那个钥匙抓到手中！

　　放回扫帚，亚希向木门走去，那把钥匙还在他手中不停挣扎。他把它插入锁内，转动一下——锁开了！锁一开，那条钥匙马上又振翅飞走了，被抓了两次之后，它显得十分憔悴。

　　“准备好了？”亚希把手放在门把上，问其他两人，见他们点了点头，就把门拉开。

　　这间房子一开始十分黑暗，他们根本就看不见里面有什么，可是他们一踏进去，房里立即洒满了光线，于是他们看到了令人目瞪口呆的一幕。

　　他们正站在一个巨型棋盘的边上，前面是黑棋子。这些棋子都比他们要高，像是用黑色石头雕刻成的。接着发现，通过房间的路上站着一排白子。哈利、罗恩不禁轻轻地发抖——原来那些屹立的白子全都是没有面孔的。

　　“现在我们怎么办？”哈利低声问。

　　“很明显，不是吗？”罗恩说。“我们要下棋来通过这个房间。”

　　“不错，这应该就是麦格教授的杰作了！”亚希一边惊叹的看着，一边说道。

　　在白棋子背后，他们已望见了另外一扇门。

　　“怎么下？”哈利紧张地问。

　　“我想。”罗恩说，“我们要自己做棋子。”

　　他走近了一只黑方的马面前，伸出手碰了一下那匹马。那块石头马上活了过来，那匹马用前蹄在地上乱抓，而马上的骑士则转过他那戴着头盔的头来俯视着罗恩。

　　“我们——嗯——是不是要加入你们这边来，要赢了才能通过？”

　　黑骑士点了点头，于是罗思回到两个同伴旁边。“这真有点费神了。”他喃喃地说，“我想我们要代替三只黑子来下……”

　　“好样的罗恩！”亚希说道，“你说的完全没错。但是我想，如果我们当做棋子，一定会受伤！我们需要更好的方法！”

　　“亚希，你有主意了？”哈利说道。

　　“没错！”亚希说完，伸直魔杖，对着棋子念着魔咒，不断地咒语射到了棋子上。

　　在哈利与罗恩惊讶的眼神中，一个个棋子变成了大块的石子——它们原本就是石头而已。

　　“搞定收工！”亚希笑着放下手臂，带头往出口走去。

　　连续轻松地破解了好几道机关之后，哈利与罗恩看上去已经很有信心完成接下来的事情。

　　“猜一下后面还有什么关卡呢？”哈利货到，“看，我们已经见识过斯普劳特的‘魔鬼的罗网了’，而那些会飞的钥匙定是那弗立维教授的杰作。麦格教授对那些棋子下了什么手脚令它们可以活过来——那么只剩下奇洛的咒语和斯内普……”

　　正说着他们就来到了另一扇门前面。

　　“进去吧。”

　　亚希把门推开。一股发霉的气味马上钻进了他们的鼻孔，使得他们不得不用衣服捂住了鼻子。眼睛被熏出了眼泪，他们才看清楚，前面的地板上，平平地躺着一只比他们捉到过的那一只还要巨大得多的洞窟巨人。但这只头上有一个带血的肿块突了出来，躺着一动也不动。

　　“真是不错，我们不用跟它搏斗。”哈利在他们小心翼翼地跨过它巨大的腿时，轻声地说。“快点，我不敢呼吸了！”

　　亚希推开了另一扇门时，哈利与罗恩几乎不敢看里面有什么——但出乎意料的是里面并没有什么吓人的东西，只有七瓶不同形状的酒瓶整齐地排在一张桌子上。

　　“这是斯内普的把戏。”哈利说，“我们又要做什么呢？”

　　他们一走过门槛，就有一团火在他们后面的人口处燃烧起来——这可不是普通的火，因为它是紫色的。在同一时间，一团黑色的火在通向前面的门口处轰然点着。他们被困在中间了！

　　“看！”罗恩从酒瓶旁边抽出一张纸并给亚希与哈利看。纸上是这样写的：

　　你的前面有危险，而后面是安全的，如果你找到的话，我们中的两瓶可以帮你，七瓶中的一瓶会助你继续向前，另一瓶会把你送回原地，而有两瓶只是普通的尊麻酒，有三瓶是致命的毒酒。

　　不想永远呆在这儿就快选吧！

　　为了帮你选择，我们有四个提示：首先，无论毒酒藏得多么秘密，你总能在荨麻酒的左边找到它们；第二，站在边缘的总是不同的酒，但如果你继续向里移的话，就没有好酒了；第三，正如你见到的，所有瓶大小不一，短小的或高大的瓶都没有危险；第四，左边第二个和右边的第二个其实是一对的，虽然看起来并不像。

　　看完，罗恩发出一声重重的叹息，“这让我们该怎么选？”

　　哈利看着亚希，“你一定会有办法的，亚希你的魔药学很厉害！”“这已经不是巫术了，这是考逻辑——一个谜来的。斯内普这个家伙，是在闲的蛋疼”亚希撇撇嘴，似乎对于斯内普的把戏很不屑。

　　“亚希，你已经知道答案了？”罗恩期的说道。

　　“当然！所有的事都在这张纸上告诉了我们。共有七瓶酒：三瓶是有毒的；两瓶是普通酒；一瓶会让我们安全通过那黑色火焰而另一瓶会使我们通过紫色火焰回到原地。”亚希说道，“但是，我在考虑的是，我们该如何一起通过这一关！”

　　亚希说着，一边看着那些瓶子，等说完的时候，手中已经拿着其中一瓶最小的瓶子。

　　哈利望了望那个小瓶。“这个就是解药吗，但是里面只有一个人的份量，差不多连一口都不够吞。那么是哪一瓶会让人通过紫色火焰回去的？”

　　于是亚希指了指排在最右边的那个圆形瓶子。

　　现在到了选择的地方了，当前的情势，一个人去下一关，一个人回去，还有一个就只能困在这里！显然，困在这里的人，以及接着走下去，并不是一个很好的选择，几人陷入了沉默当中。


第十五章 霍格沃茨大闯关（三）

　　片刻的沉默过后，哈利最先说道，“亚希，罗恩，无论如何，我是一定要去下一关的，我得阻止他！”

　　亚希没有说话，拿着两个瓶子用手扇着闻。罗恩似乎决定了什么大声说道：“我留在这里！亚希，你去找教授来救我们！”

　　“什么？”亚希猛然抬起头，他没有想到，罗恩竟然有这种勇气！

　　“是的，我留在这里！”罗恩又说了一遍。

　　愣了一小会儿，亚希摇头说，“我们谁也不用留下！”说着看向哈利，“一起前行！给我一点儿时间，我就可以解除这个药剂。那紫色的火焰，实在不是我们这个年纪的学生可以打破的！”

　　“好的！”听到亚希的保证，哈利开心的说道，罗恩也是松了一口气。

　　时间一份一秒的过去，紫色的火焰，已经从最开始很远的地方，距离他们很近了，看的出，包括亚希在内，都是非常紧张。

　　即便如此，亚希还是全身心沉浸在药剂之中，这时，他不得不佩服斯内普，因为手中的药剂，完全就是他自己研制出来的，还有周围的紫色焰火！

　　亚希装着从衣兜中掏东西，连续拿出了很多的魔药课用品，虽然都是小件，但也让哈利和罗恩惊讶了，他们猜想，一定是亚希提前准备的充分。

　　在各种工具的帮助下，亚希用了快要半个小时，终于搞清楚了解药的组成，此刻，他的额头已经布满了细密的汗珠！

　　接下来，就该配制解药了！亚希心中说道，但事实上，不同的魔药，用不同的分量以及先后程序，配制出来的东西，会产生不同的后果。他还是无法配制出与斯内普一模一样的解药。

　　不过，即便如此，但是却难不倒亚希，因为，了解了药性之后，他只需要配制一种曾经在魔药课上学习过的魔药，就能达到解药同样的效用，恰好，这种名叫透心凉（恶搞一下）的魔药，亚希在储物戒中放置着一些！

　　“好了！”亚希擦去额头的汗珠，从衣兜中掏出一个药瓶，“我们只要喝了这个魔药，同样可以通往下一关！”

　　“你确定！”哈利不确定的说道，毕竟亚希忙活了半天，最后却拿出提前就有的东西。

　　“当然！”说着，亚希当先喝了一大口，瞬间，就觉得身心一阵舒爽！

　　“该我了！”罗恩接过药瓶，同样喝了一口。

　　最后，哈利也没有犹豫。当大家都喝了透心凉后，一起走向了下一关，他们毫发无伤的穿过了紫色火焰！

　　那些火焰在舔舐他们的身体，却一点也感觉不到是火焰。有好一阵子，他们眼前只是一片紫色的火。然后终于走到了对面——来到最后一间房间。

　　那里已经有一个人了，他背对着亚希他们，站在一面镜子前面，就是那个叫做厄里斯的魔镜！而那个人，不是哈利朝思暮想的斯内普，也不是伏地魔。

　　只见他缓缓的转过身子，眯着眼睛，审视着亚希，哈利以及罗恩。

　　“是奇洛！”罗恩惊讶的叫道。

　　“是你！”哈利也大惊失色。

　　奇洛在笑。但脸部肌肉一点也没有动。

　　“是我。”他淡淡地说。“我也同样惊讶，前来阻止我的，竟然是你们！”

　　“但，我还以为是斯内普——”

　　“斯内普？”奇洛又笑了。但却不是平时的高声大笑，而是既尖锐又冷酷。

　　“是的，斯内普的确值得怀疑。有他像老鼠一样四处分散注意力真是十分有用。没有他，谁会去怀疑可——可——可怜、结——结——巴巴的奇洛教——教授呢？”

　　哈利无法接受这个事实。这不会是真的，绝不会！

　　奇洛弹了弹手指，一根绳子忽然出现，把哈利捆得结结实实。

　　“哈利！”罗恩大叫着，手忙脚乱的去拉扯哈利身上的绳子。

　　“你太爱多管闲事了，波特。你万圣节时在校园里乱走，一定见到了我吧，那时我在查看那块石头是被什么守卫着呢。”

　　“是你让那山怪出来的吗？”

　　“当然了。我有应付山怪的特别天分——你一定已经看到了我对前一间房里的那一个做了些什么了吧。可是在每个人都四处奔走着去找它的时候，斯内普却早已怀疑我了，他直接上三楼来找我——可惜我的山怪……”说道这里，奇洛侧着头，用一种诡异的神情看着一直没有说话的亚希，“被你打到了，连那只三头犬也没有把斯内普的腿撕裂。真是可惜！”

　　“嘿嘿！”亚希笑眯眯的，但是眯成缝的眼中，没有丝毫的笑意，“奇洛教授，感谢一直以来，你配合我与韦斯莱兄弟恶作剧，给霍格沃茨的学生带来欢乐！”

　　奇洛没有因为亚希的话而生气，反而皱起了眉头，“从一开始，你似乎就没有奇怪是我在这里！”

　　“当然！”亚希耸耸肩，“我才不管谁在这里，我是来帮助朋友，顺便见一见伏地魔学长！可惜……”

　　亚希真真假假的说着，忽然间，奇洛一挥手，两道魔咒打中亚希与罗恩，两人也被一条绳子给捆住了！

　　“我没有兴趣和你们谈话了！现在，我得好好的看看这面镜子！”

　　“这块镜子是找到点金石的关键。”奇洛喃喃自语，在镜框旁边走动着，“我肯定邓布利多可以提供一些线索……可惜，他现在还在伦敦，等到他回来的时候我早已经走得远远的了……”

　　“我们该怎么办？亚希？”罗恩惊慌的低声说道。

　　“我们得打扰他，不让他把注意力集中在研究厄里斯魔镜！”哈利焦急的说了一句。然后便不假思索的对着奇洛大喊，“我见到你和斯内普在那片森林里——”

　　“对呀。”奇洛一边绕着镜子转，一边心不在焉地应他。“就是在那次他发现了我，想看看我已经走到那一步了。其实一直以来他都在怀疑我的，以为他可以吓到我，却不知道我有伏地魔大人在身边。”

　　奇洛从那块镜子后面走了出来，贪婪地盯着它看，说：“我已经看到那块石头了！我要报告给我的主人知道……但是，究竟要怎样才能拿到它呢？”


第十六章 放假喽（一）

　　亚希罗恩与哈利都被绳子紧紧的困住，亚希正在好奇的四处张望，眼睛乱转，要是赫敏在这里，一定会知道，肯定是亚希有鬼主意了。

　　但是哈利与罗恩，拼命地想挣脱绳索。其中哈利还在尽量分散奇洛的注意力。

　　“但斯内普总是一副很讨厌我的样子。”

　　“噢，他的确很讨厌你。”奇洛懒洋洋地说：“你不知道吗，他跟你父亲一起在霍格瓦彻里的时候，就已经互相厌恶对方了。但他一点儿也不想你死。”

　　“但我在前些日子听到你在哭——我还以为斯内普在威胁你……”

　　一阵突发的恐惧掠过奇洛的面孔，“有时候。”他小声地说，“我发觉要听从我主人的教诲是很难的——他是一个伟大的巫师，而我又太弱了。”

　　“你是说，那时候他是跟你一起在课室里的？”哈利倒抽了一口凉气。

　　“他每时每刻都跟我在一起。”奇洛平静地说。“我在环游世界的时候遇到了他。那时候的我只是一个愚蠢的年轻人，脑袋里装满了一些奇奇怪怪的关于善与恶的观点。是福尔得摩特公爵使我认识到我是多么的错误和无知。实际上善与恶是不存在的，只有力量才是最重要，而那些弱者就应该……”

　　“从那时开始我就忠心耿耿地跟随着他了，虽然我也曾经拒绝过他几次，因为他对我实在是太严厉了。”奇洛忽然声音发颤地说，“他不肯轻易原谅我的过失。当我没有从古灵阁把石头偷出来时，他生气极了，狠狠地惩罚了我……决定以后更加严密地监视着我……”奇洛的声音缓缓消散。

　　“真是难找……那块石头是在镜子里吗？我要不要打碎它呢？”奇洛气鼓鼓地咒骂了一声。

　　“这面镜子用来干什么的呢？究竟要怎样利用它呢？主人，快帮帮我吧！”

　　令哈利与罗恩毛骨悚然的是，有一种声音回答了，而那声音竟像是从奇洛身上发出来的！

　　“利用那个男孩……利用那个男孩……”

　　奇洛转向哈利。“对了——波特——过来这儿。”

　　他拍了拍手，那条捆住哈利的绳就掉了下来。哈利慢慢地向他走去。

　　“快过来。”奇洛催促他。“看着这块镜子，然后告诉我你见到了什么。”

　　“亚希，我们必须得做点什么了！”罗恩焦急的说道，“晚了，就来不及！他会杀了哈利！”

　　“不用担心！”亚希一脸轻松的摇头，“他伤害不了哈利，我们需要等待一个合适的时机！”

　　“可是……”罗恩还想说什么，但是他忽然看到了亚希背在身后的双手，已经挣脱了绳子，并且一手拿着魔杖，发射出一道魔咒打在自己的后背，然后捆绑着罗恩的绳子也已经松开了。

　　“装作我们还被束缚的样子！”在罗恩惊讶于亚希竟然能默发咒语时，忽然听到亚希告诫。

　　罗恩一下子就放松了下来，他在心中说道，“亚希一定有办法打败奇洛！”

　　另一边，奇洛从背后靠近了哈利。哈利闭上眼，走到镜子前面，然后睁开。他首先见到自己的映像，有一张受到惊吓的苍白脸孔。然后那个映像向他微笑。它把手伸进口袋，取出一块血红的石头，向哈利眨了眨眼，又把石头放回口袋。

　　在镜子中的影像这样做的时候，哈利忽然觉得有一样很重的东西落入了他自己真的口袋里。那么——不可思议地——他得到那块点金石了！

　　“好了？”奇洛不耐烦地问。“你看到了什么？”

　　哈利鼓足勇气说，“我见到自己在跟邓布利多校长握手。”他努力地在编谎言。

　　“我还为格兰芬多赢得了学院杯。”

　　奇洛又开始在咒骂了。“快点滚开！”奇洛喝道。

　　哈利移开到一边——他现在可以感觉到点金石贴着自己的大腿了。他敢不敢用它来搏一搏呢？

　　亚希一直在注视着哈利，他的心中有些激动。事实上，他在刚才进来后，见到了厄里斯魔镜时，便临时兴起，打算将魔法石据为己有，因为在经历了这一学期一些列事情后，他很想追求更强大的实力，从而保护自己，保护自己在乎的人。得到魔法石显然是一个很不错的途径。

　　现在魔法石已经到了哈利手中了，亚希心跳有些加速，他做好了准备，随时准备出击。

　　哈利还没有走开几步，一把很尖的声音又从奇洛身上响了起来，而奇洛却连嘴唇也不动一下。

　　“他在说谎，他在说谎……”

　　“回来！”奇洛在大喊，“快把真相告诉我！刚才你究竟见到了什么？”

　　那把很尖的声音又响了起来。

　　“让我来跟他说……面对面地说……”

　　“主人，你的力量还不足够！”

　　“我已经有足够的力量可以这样做了。”

　　“那是……”罗恩惊恐的说着，他已经猜想出了那个声音的来源，然后忽然冲了上去，“是神秘人！哈利，是神秘人！快跑！”

　　哈利听到了罗恩的大叫，但是他觉得仿佛又被“魔鬼的罗网”缠住了，全身不能动弹地被带到奇洛跟前。

　　而奔跑而来的罗恩，被奇洛一道魔咒打中，就倒飞了回去，重重的摔落，看上去昏迷了过去。

　　慢慢地，奇洛解开他的头巾。但是哈利在不断地挣扎，回头去看罗恩。

　　奇洛的那条头巾飘了下来。没有了头巾，奇洛的头变得异常地小。然后，他缓缓地把背朝向哈利。

　　哈利本来是应该尖叫的，可他已经什么声音都发不出来了。

　　在本来应该是奇洛后脑勺的地方，竟然长着一张脸孔！那是一张哈利见过的最可怖的面孔：粉笔般死白的脸上，嵌着一双闪着红光的小眼睛，鼻子是裂开的一道缝，活像一条蛇！

　　这张经典的面孔，当然就是伏地魔先生的。亚希也看到了，亲眼见到这种脸孔，让他发愣了一会儿，心中虽然在安慰自己，但还是有些恐慌！


第十六章 放假喽（二）

　　“哈利·波特……”它低声说。

　　“看见我变成什么样子吗？”那张脸说，“我活得更加明暗和隐蔽了……我只能够和别人共用一个身体……但通常都有很多人愿意让我使用他们的心脏和思想……独角兽的血在这几个礼拜里不断地增加了我的力量……你不是看到我忠心的奇洛在森林里为我吸血吗？现在，只要我有了那块长生不老药，就可以制造出一个自己的身体了……你为什么还不把口袋里的那块石头交出来呢？”

　　“别像个傻瓜似的再反抗了。”那面孔冷笑着说，“你最好救自己一命，加入我们。不然，你就会和你父母一样死无葬身之地……他们临死还向我求饶呢……”

　　“嘿，汤姆！不如你来加入我们！”就在这时，亚希终于开始行动了，他大喊了一声，同时连续的两三道魔咒击中了奇洛。

　　奇洛一时没有防备之下，即便他实力高强，并且和伏地魔在一起，但还是连连退后了好几步！

　　趁此时机，哈利猛地向门口冲去。

　　也许因为亚希的话刺激了伏地魔，他狂怒的大吼，“杀了那个小鬼！那个废话连篇的小鬼！抓住哈利·波特！”

　　然后，奇紧紧抿着嘴，一下子扑到了亚希身旁，抓住了亚希的脖子，而后另一只手抓住了哈利的手臂。

　　哈利呻吟着，用尽所有气力去挣扎。

　　亚希憋得脸色通红，但是努力地伸出左手，趁着哈利没有注意，拿到了魔法石，瞬间收入了储物戒中。接着，握着魔杖的右手对准了奇洛，大声念着粉身咒，一连念了好几句！

　　电光火石间，奇洛远远的弹开，痛苦地给缩成一团，望着自己的手指——那些手指在他眼里好像变得十分不可思议一样。而腰腹间，鲜血直流。

　　“抓住他们！抓住他们！”伏地魔又在大叫。奇洛一个箭步冲到离得最近的哈利身边，把哈利踢倒，然后爬到哈利身上，双手叉哈利的脖子。同时，奇洛痛苦地狂号起来。

　　“抓他的脸！哈利，抓他的脸！”旁边，瘫倒在地的亚希大声说道。

　　哈利迅速伸出手来，一把抓住了奇洛的面孔。

　　“啊一啊一啊呀！”

　　奇洛怪叫着滚开了，他的脸孔也在痛苦扭曲着。哈利跳了起来，用尽所有气力抓住奇洛的手臂。奇洛惨叫着要甩掉哈利的手——但同时哈利的头痛也在不断加剧，他已经痛得看不见东西了，只能听到奇洛杀猪般的尖叫和伏地魔不停地喊：“杀了他！杀了他！”

　　不远处，亚希在努力地施展魔咒，接连好几道打中了奇洛的头部，他的头部变得血肉模糊。

　　终于在亚希与哈利的帮助下，奇洛倒地一动不动。哈利先一步晕了过去，脱力的亚希意识也在缓缓丧失，最后的记忆，是一道模糊的影子从奇洛身上飞离而去！

　　……

　　“哈……”霍格沃茨医务室，亚希舒张身躯，从白色的被子中伸出双手，舒舒服服伸了一个大大的懒腰。还没睁开眼，嘴角上已经挂上了笑容。

　　亚希对于这学期的生活，感觉非常的完美，最后时刻临时兴起的决定，也完美完成，还有什么比这些更加令人开心的呢？

　　不过下一刻，亚希忽然听到身边一个人焦急的大喊，“魔法石，魔法石不能让他得到！”

　　不用想，亚希就知道那个声音的主人是哈利，他睁开眼，看到了邓布利多站在病床前，微笑的看着自己。

　　“一切搞定！”亚希伸出手，笑嘻嘻的准备与邓布利多拍一下，邓布利多非常配合的拍了一下，但是之后就转过头去看着哈利。

　　“哈利，放松一些，要不庞弗雷夫人人会把我轰出去的！”

　　哈利慢慢醒了过来，开始四处打量着周围，意识到自己应该是在一间病房里：他正躺在一张铺着白色被单的床上，旁边有一张桌子，上面堆的糖果高得够开一间糖果店了。

　　“是你的朋友和仰慕者送给你的。”邓布利多和颜悦色地说，“虽然在地牢里亚希与你和奇洛教授之间究竟发生了什么事是一个秘密，但是全校人都知道这件事了。我想，你的朋友弗雷德和乔治·韦斯莱先生本来是送了一张冲洗式便椅给你的，因为他们认为你一定会感兴趣。可是庞弗雷夫人人认为它不卫生，就没收了它。”

　　“我在这儿多久了？”哈利急忙坐起来，“亚希与罗恩呢？”

　　“三天了。亚希与罗恩就在你旁边，你们的朋友很担心！”邓布利多说道。

　　哈利努力的抬头看到了旁边的亚希与罗恩，松了一口气，但是很快又紧张起来了，“但是先生，那块石头……”

　　“我不想你再心烦意乱了。好吧，我说说那块石头。奇洛教授并没有从你身上拿走它，我及时赶到，并阻止了他。不过，我必须说，你已经做得非常棒了！”

　　“你赶到那儿了？”

　　“我们必须从头开始说起。我刚刚到达伦敦，忽然想起我是应该留在原地的，于是马上赶了回来……刚刚来得及把奇洛从你身上拉开……”

　　“哈哈哈……”旁边发出一串笑声，但是邓布利多没有丝毫脸红。

　　“原来是你！”

　　“我真怕我来迟了。”

　　“你差一点就来迟了，因为那时候我和亚希已经不能够再阻止他抢那块石了。”

　　“我不是说那块石头，我是说你，孩子。你差一点就被杀掉了——而那块石头，它已经被毁掉了。”

　　邓布利多在说最后一句话时，并没有迟疑。用心听着的亚希，松了一口气，但是心中又产生了疑惑。因为那块石头在自己这里！

　　“毁了？”哈利茫然地重复。“可是你的朋友……尼古拉斯·勒梅……”

　　“噢！你也认识尼古拉斯吗？”邓布利多很高兴地说。“你已经很好地处理了这件事，不是吗？别担心，我已经和他过了，他也认为这是最好的解决方法。”

　　“但，那就意味着他和他的妻子都得死！”

　　邓布利多微笑地望着哈利迷惑不解的表情。

　　“对于一个像你这样年轻的人来说，我知道你肯定会觉得不可思议。但对尼古拉斯和伯云妮来说，死亡只是像经过一整天的工作后，静静躺在睡觉一样平常。因为毕竟，对于有智慧的人来说，死亡只是第二次伟大的冒险。你要知道，那块石头其实并不像听起来那样神奇，可以无穷无尽地给你金钱和能量。那固然是很多人梦寐以求的东西——但问题是，人们却往往缺乏一种判别力，不知道他们追求的东西一样是会害了自己的。”


第十六章 放假喽（三）

　　哈利躺在那儿，已经忘了说话。

　　邓布利多停了下来，微笑着望向天花板。

　　“先生。”哈利说。“我在想——就算那块石头没有了，但是伏地——我是指‘那个人’——”

　　“叫他伏地魔，哈利。要准确地称呼所有一切事物。对名字的恐惧会令你对它本身也产生恐惧感的。”

　　“是，先生。伏地魔会想其他法子再回来的，对吗？我是说，他还没有走，对吗？”

　　“对，哈利。他的确还没有走，他仍然在某一个不知名的地方游荡着，或许正在寻找下一个身体来使用……因为它并不是真正活着，所以也不能够被杀死。它任由奇洛死去，对追随者就像对敌人一样冷酷无情。这么样也好，哈利，既然你可以阻止他重新获得力量，或者又会有哪个人像你一样跟他进行斗争，来阻止他重新获得力量呢——而他被阻止了一次，又再一次……他就可能永远都不能够成功。”

　　哈利点头赞同，但是又摇头，“事实上先生，我不能撒谎，这次要是没有亚希的帮忙，我不知道我是不是有勇气或是能力来阻止他！”

　　“呵呵！”邓布利多笑了，“我知道，他一直是一个很特别的孩子，当然你也是一个很棒的孩子！”

　　“嘿嘿！”亚希又嘿嘿的笑了，“多谢您的夸奖！”语气里却听不到一地儿感谢。

　　“亚希，很高兴有你做朋友！”哈利扭头说道。

　　“我也是！”亚希翻了个白眼，说道。

　　接下来，哈利继续与邓布利多愉快的谈话，但是亚希没有兴趣听了，他随手拿起床边的一个礼物，是一种名叫番薯豆的食物，津津有味的吃了起来。

　　……

　　“我为什么可以从镜子中得到那块石头呢？”哈利不断地询问着问题。

　　“哈，我很高兴你终于问这个问题了。这可是我了不起的主意之一呢！”邓布利多开心的说道，“是这样的，只有那些想找到石头而目的又不是利用它的人才可以得到它，否则他们就只会在镜中见到自己在炼金或者喝着所谓的长生不老药。你知道，有时我想出来的主意妙得连自己也大吃一惊呢！”

　　“哈哈，多么惊人的奇思妙想，像您这么古老的人物，总是有很多的奇思妙想！”亚希满口食物，大声的说道。

　　邓布利多干咳了一声，扭头瞪了亚希一眼，接着对哈利说道：“好了，够多问题了。我建议你快尝尝这些糖果吧。啊哈！多味豆！真不幸，我年轻时候碰巧是一个闻到香味就会呕吐的人，而现在又对它们失去兴趣了——不过我想，吃一颗太妃糖还是很不错的，你要不要来一颗？”

　　邓布利多笑着把棕黄色的糖投入口中，咀嚼了一下，大叫：“多么美味！”

　　“也不怕甜掉了牙！”亚希在一旁说风凉话，但是邓布利多没有反驳。

　　邓布利多很快离开了，临走时，他在哈利那里拿了不少的食物，以他的说法，那些食物不适合病人吃。哈利很想反驳，为什么不去拿亚希的，但是最终还是没有敢开口。

　　邓布利多一走，哈利百无聊赖的与亚希聊天，但是亚希看上去没有聊天的兴趣，他沉浸在美食当中。罗恩还没有醒来，哈利无聊之下，想要请求庞弗雷夫人让自己离开一会儿，但是严厉的庞弗雷夫人根本不同意。

　　亚希一边大口的吃着东西，一边询问庞弗雷夫人，“嗨，美丽的女士，我们在这儿呆了多久？赫敏等人来瞧过我吗？她们有没有问起我受伤的原因？”

　　庞弗雷夫人说道：“你们昨天晚上来的，你的小女朋友们都来过了，还有那个倒霉的纳威也来过一次！哦，当然非常讨厌的韦斯莱兄弟也来过，很多人来过，不过都被我赶了出去！”

　　“可你又让邓布利多教授进来……”哈利说道。

　　“那当然了，他是校长！”庞弗雷夫人振振有词的说道，“那个小鬼的女朋友们我也让进来了！”

　　正当他们在无聊的谈话时，一个巨大的身子走了进来。是海格！

　　海格就在他们说话时已经侧身从门口钻了进来。象平常一样，海格一进到室内，房子就会显得太小挤不下了。他来到病床前，坐在亚希与哈利旁边，望了哈利一眼，竟然哭了起来。

　　“这——全——是——我——该死的错！”他呜咽着，把脸埋在手里不敢抬起来。“我告诉了那只鬼如何通过路威！我竟然告诉了他！这是他唯一不知道的事而我却告诉了他！你千万别死！噢，全因为一只龙蛋！我以后也不敢喝酒了！我活该被扔出去贬为马格！噢！”

　　“海格！”哈利震惊地发现他因为悲伤和侮疚而颤抖着，同时还有一大滴一大滴的眼泪跌在被单上。连忙说，“别这样了，海格，就算你不说，他自己也会找出办法来的，要知道我们说的是福伏地魔。”

　　亚希第一次见到这么高大的人，如此伤心的哭，不知道为什么，此刻的海格看上去竟然有些可爱！

　　“你不能死啊！”海格呜咽，“还有，别再说那个名字了！”

　　“伏地魔！”哈利响亮地大叫，把海格吓得连哭都忘记了，“我见过他了，我还在叫他的名字呢！这有什么好怕的。就像亚希一样，我们可以和他战斗！海格，开心一点吧！你看，我们抢回了那块石头，现在它又被毁了，他永远也不能利用它了。来一块巧克力青蛙糖，怎么样？我有很多很多呢……”

　　海格用手背擦了擦鼻子，扭头看着亚希，“你是一个很棒的孩子，哈利能有你这样的朋友，真是他的幸运！”

　　“我也是这么认为的！”亚希一点儿没有谦虚的说道。

　　“你瞧，我给你们带来了礼物！”海格转而开心的说着，从怀中摸出一些东西来！

　　“它不是一块鼬肉三明治吧？”哈刮兴奋地说，使海格忍不住咯咯地笑了起来。

　　“看，这是邓布利多昨天给了我一整天时间来弄的，他说弄不好就会解雇我——怎样也好，这个给你……”海格转头，“这个是你的，亚希……”

　　亚希脸上的笑容凝固了，海格手中的东西像是一本精美的皮面书。里面全是一些巫师的照片。

　　“这些……”所有的照片上，都有两个人，很不幸，亚希曾今在邓布利多那里见过这两人，是邓布利多硬要亚希看的。渐渐地，照片上两人灿烂的笑容，变成了那天夜里，在厄里斯魔镜中那对年轻男女！

　　另一边的哈利，已经沉醉在自己父母的微笑中了，海格趁此悄悄的离开。


第十六章 放假喽（四）

　　一年的时间终于过去了，所有的故事似乎也已经讲完，但是在晚上，还有一个年终大会要开。亚希并不像错过，因为那里有很多美食，当然，还可以大大的出一次风头，对于这种好事，亚希总是比较热衷。

　　晚上的时候，亚希和罗恩以及哈利，一起前往了年终大会，在大堂里举行。

　　临走时庞弗雷夫人还小题大做地拦住了他们，坚持要他们作完最后一次全身检查才准走，所以在他去到大堂时，那里已经挤满了人！

　　为了庆祝斯莱特林赢得了七年一届的学院杯，斯莱特林的人把大堂都装饰成他们队的绿色和银色，座位处插着那面印着大蟒蛇的队旗。

　　其实以一开始，格兰芬多一直是领先的，但是因为夜晚游荡的事情，哈利等人给格兰芬多扣了一百多分，这也使得格兰芬多的小狮子们，对哈利有很大怨言，但是过了今晚，就不一定了。

　　他们一走进去，大堂里就像开水一样沸腾了起来，每个人都开始大声地谈论了起来。亚希挥舞着手臂，招摇的走到格兰芬多的座位，一屁股坐到了赫敏与佩蒂尔中间。

　　过了一会邓布利多校长就来了，那些杂音马上消失了。但是亚希还是在和赫敏等人小声的说话，谈话的内容不外乎是保护魔法石的故事。

　　“又一年过去了！”邓布利多校长振奋地说，“但我不得不在你们放开肚皮去吃这些美妙的食物前，用一个老头的唠叨来先打扰一下。多么愉快的一年啊！我希望你们会发觉，自己的脑筋比过去丰富了一些……你们还有整整一个暑假的时间来让它变得漂亮和空虚呢！现在，据我所知，学院杯要在这里颁发。具体积分是：赫奇帕奇队三百五十一分，排第四；拉文克劳队四百六十三分，排第三；格兰芬多四百四十一，排第二；斯莱特林队四百七十二分，排第一！”

　　一阵欢呼声和跳跃声从斯莱特林学生的座位处爆发出来。

　　“好了，好了，你们做得很好，斯莱特林。”邓布利多校长说。“但是近来的事件也应该计算在内的。”

　　大堂一下子静了下来，斯莱特林队员的笑容也没那么灿烂了。

　　“啊嗨。”邓布利多校长继续说。“现在我有一份最新的积分榜要推出。让我看看。对了……第一样是给……是给罗恩·韦斯莱先生的！”

　　罗恩的脸一下子变为紫色，看起来活像一根晒黑的红萝卜。

　　“……因为他在朋友有难时，英勇的表现！我奖给格兰芬多队罗恩五十分！”

　　格兰芬多的欢呼声几乎要把房顶震破了，连头上的星星也仿佛活泼了起来。珀西兴奋的声音在不停地响起：“我的弟弟，你知道吗？我的小弟弟！因为他，我们已经超过了斯莱特林！”

　　最后，终于又回恢了寂静。

　　“第二，是关于哈利波·特……因为他伟大的魄力和无畏的勇气，我再奖给格兰芬多加五十分！”

　　哈利激动地跳了起来，给旁边的罗恩一个大大的拥抱！格兰芬多学生们在椅子上跳上跳下——当然了，因为他们又多了巫师分啦！

　　“第三——是亚希伯恩·罗伊先生的……”邓布利多校长说“……因为他伟大的友情，以及智慧的头脑，和巨大的勇气！我给格兰芬多再加六十分。”

　　大堂又沸腾了。大家很清楚的知道了，格兰芬多现在已经有了五百五十一分——超过了斯莱特林一样许多。要毫无一万，他们已经获得了学院杯殊荣！

　　但是邓布利多校长抬又起头，大堂又慢慢地静了下来。

　　“勇气是有很多种的。”邓布利多微笑着说。“要坚决抵抗我们的敌人需要极大的勇气，但坚决阻止朋友冒险同样也需要无比的勇气。因此，我在这里奖给纳威·隆巴顿先生十分分！”

　　话音刚落，格兰芬多就开始了巨大的叫喊，所有人都站在椅子上，韦斯莱兄弟和亚希甚至不知从哪放弃了冲天的烟花，他们发出的欢呼声是如此的震撼！

　　哈利，罗恩，赫敏，佩蒂尔，所有人都站了起来大叫大喊，而纳威则吓得脸都白了，消失在一大群争着拥抱他的人群中——他还未试过为格兰芬多拿过这么多分呢！还在欢呼的哈利轻推了一下罗恩，并指了指德拉科。这个可怜的人已经没有机会比现在更震惊和失望了，看上去就像中了“全身束缚”术一样。倒是亚希，根本没有兴趣去看德拉科的反应！

　　“那就是说。”邓布利多校长终于平息了那场骚动——因为连拉文克劳和赫奇帕奇队也在庆祝斯莱特林的失败，所以场面尤其盛大。

　　“我们要更换一下这里的摆设了！”邓布利多拍了拍手。马上，那些绿色的装饰物变成了红色，而银色的则变成了金色。

　　那条代表斯莱特林的大蟒蛇消失了——换成了格兰芬多的狮子。斯内普教授十分勉强地和麦格教授握了握手。

　　格兰芬多的学生们，似乎认为这是一生中最快乐的一晚，比赢了魁地奇比赛、还要开心得多！他们永远、永远也不会忘记这一夜。

　　美丽而快乐的时光结束了，晚宴之后，格兰芬的小狮子们在休息室中又举行了一个盛大的聚会，大家尽情的庆祝。亚希哈利和罗恩等人当然是大家夸赞的对象，这使得亚希只能很晚之后，才带着赫敏佩蒂尔姐们离开休息室去有求必应室与张秋和小佩蒂尔汇合，他们开心的打闹了许久，最后才回去休息。

　　几天后，考试结果公布了。另赫敏哈利和罗恩有些惊讶的是，全年级第一名，竟然是赫敏！而亚希只是第二名！当他们转头去看亚希时，只见他笑眯眯的瞧着赫敏，那种宠溺的眼神，让赫敏不由的小脸有些红。然后，她突然抱住亚希，在亚希的脸颊亲了一口，而后扭头跑远了。身后，是亚希开心的大笑！

　　纳威也马马虎虎地通过了！他的植物常识拿了高分，于是把他考得一塌糊涂的药剂学也扯高了。哈利本来希望高尔——德拉科的跟班，那个简直是要有多蠢就有多蠢的家伙，会被踢出去，可是他竟然也通过了。这简直是一个羞辱。但，正如罗恩说的，你不能指望生活会样样顺利。亚希对此表示疑惑，似乎德拉科与哈利是天生的冤家，要是一方是女的，那么就故事就更加有趣了？

　　突然间，大家的衣柜都空了，而皮箱却满了。纳威的蟾蜍也被发现了，原来是藏在厕所的一个角落里。学校又有了公告，禁止学生在假期里使用巫术！

　　海格已经准备好了接学生们下船，然后他们乘坐着“霍格沃茨号快船”在河面上航行。他们又说又笑地看着两岸越来越翠绿清新的乡村；在经过霍格莫德时又在大嚼贝蒂，博特牌多味豆。一齐把巫师袍脱了下来，又一齐穿上了夹克和大衣；然后，在9点45分时驶进了国王车站。

　　学生们下车也费了不少时间。一个很老的巫师站在验票口，让他们两个或三个地通过，以免像人潮一样一次过涌出把那些马格人给吓着。

　　“你们这个暑假一定要来。”罗恩说，“你们三个都是——我会给你们送猫头鹰信的。”

　　“谢谢。”哈利说。“我终于有一些东西可以盼望了。”

　　“说不定我旅游无聊会去那里玩玩！”亚希说道，“当然，赫敏会跟我一起！”

　　“那可说不准！”赫敏白了亚希一眼。

　　“难道……”亚希一脸悲切，“你抛弃了我，不让我去你家了吗？我就知道，我是一个无家可归的孩子！”

　　“亚希，如果没有地方去！”费雷德不知什么冒了出来。

　　“可以到陋居住宿！”乔治也冒了出来。

　　“我才没有那么说！”赫敏虽然知道亚希故意那么说，但还是婉转的让亚希住到自己的家里，因为旁边的佩蒂尔姐妹和张秋正在虎视眈眈，看上去随时都会开口邀请亚希！

　　人们在挤来挤去。好不容易他们来到那个通向马格世界的出口。

　　大家开口，互相说着再见，亚希一再保证假期会给张秋和佩蒂尔姐妹寄信，才带着赫敏离开，他还注意到了韦斯莱家人，那个叫做金妮的小姑娘尖叫着哈利的名字。

　　“嘿，宝贝们！赫敏亚希，我们在这儿！”这时，不远处忽然响起熟悉的声音。

　　亚希与赫敏转头，只见赫敏的父母正站在不远处，一脸笑容。

　　“爸爸，妈妈！”赫敏大叫一声，挣脱了亚希的手，奔跑过去，一下子抱住了父母！

　　亚希脸上的笑容呆滞了片刻，眼神恍惚似乎一对年轻夫妇的身影出现，但是很快，他就更加灿烂的笑着，快步走了上去。而赫敏的父母也松开赫敏，每人给了亚希一个大大的拥抱！


第二卷 斯莱特林的传人


第一章 悠闲的假期（一）

　　灿烂的阳光下，伦敦的一处安静住宅中。

　　“那里简直太过神奇了，一座巨大的古堡，充满着神秘的气息！”

　　赫敏家中的饭厅，赫敏的父母以及亚希围坐在一起，赫敏一边吃着饭，一边向父母说着，兴奋溢于言表。

　　赫敏的母亲父亲不时询问一些奇怪的问题，而亚希在埋头苦吃，偶尔才会抬起头来附和一下赫敏。

　　这种温馨的气氛，使得亚希非常的享受。

　　“听上去魔法是一个很厉害的东西！”赫敏的父亲格兰杰先生颇有些向往之色的说道，“要是我会魔法，那么就可以更好的去治牙齿！”

　　格兰杰夫人看了一眼丈夫，眼神中满是笑意，她关心的询问起赫敏和亚希在霍格沃茨生活的情况，当她听说了禁林之后，便警告赫敏一定不要因为好奇心独自跑过去。

　　事实上，赫敏和亚希之前就已经商量好了，这一年发生的许多危险事情，都不要告诉格兰杰夫妇。这是亚希提议的，但赫敏非常赞同，她也不想让父母过多的担忧自己。

　　“格兰杰夫人，我要向你抱怨一些事情！”亚希努力的咽下一口食物，一脸委屈的说道，“刚开始进入霍格沃茨时，赫敏就不搭理我了，她足足和我冷战了好几个星期。那段时间，我伤心极了！”

　　“是么？赫敏！”格兰杰夫人的眼神立刻凌厉起来。

　　赫敏悄悄地在桌子下伸手，掐了亚希一下，“才没有！你应该问他，是他先抛弃我的，自从上了霍格沃茨特快，他就开始四处招摇，寻找美丽的女孩子！”

　　亚希抖了一下，反驳道：“我才没有！是因为我和新认识的朋友们说你是我的妹妹，并且稍微表现的亲热了一些，你就嫌弃我了！是你先不搭理我的！”

　　“哼！你……”赫敏气得指着亚希，“是你认识了别的女孩，就不搭理我的！”

　　“怎么可能！”亚希大叫道。

　　两人又开始你一言我一语的说了起来，格兰杰夫妇根本插不上话，他俩相识一眼，然后转头看了一下赫敏与亚希，眼神中泛起了笑意！

　　亚希与赫敏在一起，经常这么吵闹，他们似乎是天生的冤家，即便如此，心底里亚希对于赫敏是非常关心和维护的。

　　……

　　回到了家中，大家似乎离开了魔法的世界，因为身边的人们都是普通人。

　　亚希偶尔会和罗恩等人用猫头鹰送信，这可乐坏了亚希的猫头鹰小黑，因为它在学校时总是呆在猫头鹰塔。其余的时间，亚希大部分都埋头于研究如何用魔法石提高实力！

　　未成年人不能在学校之外使用魔法，这个要求让亚希非常讨厌！但是，任何地方都是有特权存在，亚希就成功的成为了一个特权人物。

　　消除综丝，以及防止魔法部的监控，亚希都是在邓布利多教授的指点下完成的，为了这个要求，亚希付出了一大盘的食物，让他心疼了好久！

　　研究魔法石不是一个容易的事情，在外界，魔法石已经被摧毁，这是邓布利多亲口承认的，但事实上亚希心中有感觉，也许邓布利多是知道魔法石在自己这里，但是他没有询问亚希也就没有提出来，这让他对邓布利多有了一个好点儿的印象。

　　亚希的储物戒中，拥有有求必应室中的许多藏书，甚至一些连霍格沃茨图书馆都没有的藏书。为了弄清楚魔法石的使用，亚希不得不埋头于此。

　　在这一点上，赫敏是一个很好地帮手，因为亚希虽然过目不忘，但是庞大的图书也是一个巨大的工作量，而赫敏恰恰是一个书迷，亚希只要拿出一些古老的书籍，赫敏就会沉浸其中，而且阅读过后，发现了有趣的东西，她总会在亚希面前炫耀一下！

　　除了研究魔法石，亚希还会经常出去溜达溜达，例如破釜酒吧。亚希在遇见赫敏前，曾今在那里住过，对于破釜酒吧非常了解。那里还有一个魔法部的好友，叫做西德尼·克罗夫特，不知道大家还记不得这个人。

　　在霍格沃茨时，亚希和西德尼也写信联系过，当他们重新相遇时，西德尼兴奋地要请亚希大喝一顿，因为亚希给他出了不少的馊主意，从而使得他摆脱了飞路局工作的困境。

　　事实上，亚希全都是胡乱说的，但是西德尼执行过后很有效果，他把功劳都归于了亚希，他甚至还成为了一个小头领。

　　魔法石的研究，迟迟没有进展，亚希就更加的喜欢出门溜达，因为格兰杰夫妇大部分时间都在上班，所以一家人一起出去的时间不多。而赫敏对于破釜酒吧等地方，并没有太大的兴趣，所以基本上亚希总是独自外出。

　　亚希去了对角巷，以及更加神秘诡异的翻倒巷，淘来了许多有趣的小玩意。有些东西是所谓的黑魔法物品，但是亚希一点儿也没有为此愧疚。每次去翻倒巷，亚希还会伪装一番。

　　一个星期三，在翻完一本书后，亚希硬拉着赫敏去了自己生活了十多年的地方——伍氏孤儿院！和多年前相比，那里并没有什么太大的改变，只是翻修了一遍。

　　孤儿院的院长接见了亚希，亚希热情的告诉对方，自己在霍格沃茨学校生活的非常好，并且已经有人收养了自己。

　　离开孤儿院后，亚希和赫敏在街上溜达，他无意识的去了大英图书馆，和自己曾经上学的地方。

　　不久后，一个惊喜降临到了亚希的头上，因为他遇见了自己青梅竹马的玩伴，玛丽安·埃丝特！当初可爱美丽的小萝莉，已经长大了许多，亭亭玉立温婉可人。

　　玛丽安也认出了亚希，她是和她的母亲在一起。另亚希想不到的是，小女孩大叫了一声亚希，松开母亲的手，奔跑上来，给了亚希一个大大的拥抱。

　　“亚希！我可以清晰地叫出你的名字了！好久不见，我很想你！”小女孩一点儿没有掩饰自己的想法，她笑的非常灿烂！

　　亚希心中窃喜时，就感到腰上一阵疼痛，是赫敏又施展了女人专有的魔法了！


第一章 悠闲的假期（二）

　　时间可以让人之间的感情变淡，但是很显然，在玛丽安与亚希之间并没有表现出这一点。至少玛丽安没有。

　　亚希一边忍住腰间的痛苦，一边开心的和玛丽安说话，当然也少不了和对方的母亲打招呼，他还介绍了赫敏给她们认识。事实上，在上初小时，玛丽安的父母就已经认识了亚希。

　　不出意外的，玛丽安的母亲也对亚希表示了热情，还请亚希去家里做客，亚希当然没有拒绝，但是他心中想着，要是没有赫敏在那就更好了。

　　从玛丽安家中出来，亚希心中稍微有些感慨，因为现在的玛丽安和自己虽然还是相处非常愉快，但是他总感觉两人的生活交集少了许多。玛丽安聊的都是学校以及当前英国的一些名人，或是电影歌曲之类，对于亚希来说，那些已经和他有些远了。

　　不过，只过了片刻，亚希看到了身边的赫敏，就变得心情好了起来。赫敏在喋喋不休的询问亚希和玛丽安的事情，亚希没有什么兴趣说，因为赫敏总是时不时的施展女人的专有魔法。

　　……

　　之后的日子，亚希继续投身于魔法石的研究。还有很多的时间，他会和佩蒂尔姐妹以及张秋来信，因为信笺中的内容赫敏都会强迫亚希给自己也看，所以亚希痛苦不堪，有很多有趣的话，都不敢说出来。

　　在这种忙碌的日子中，亚希抽空瞒着赫敏去了一趟张秋家，拜访之后，两人还好好地在伦敦转悠了一圈，这是亚希之前答应过张秋的。其实，亚希原本还想去佩蒂尔姐妹家中玩玩，但是很可惜，她们家在印度，有些过于远了。

　　从张秋家回来不久后，亚希已经是把储物戒中的书籍浏览了不少，但是很遗憾，根本没有亚希需要的东西。

　　无奈之下，亚希对于剩下的书籍，也没有报太大的希望，就整日的往对角巷跑，他想要去那里碰碰运气。

　　幸运的是，亚希的运气终于来了，他在翻倒巷——那个黑魔法交易的街道中，一家黑暗隐蔽的商店里，终于发现了一本书，叫做《上古卷轴》（恶搞一下），在这本书中，写了很多的有趣的东西，或是久远的传说，还有世界上古老的险恶之地，看的出来，这似乎是一个久远巫师的吟游笔记。

　　在《上古卷轴》中，记载了一种方法，是用魔法石来提升自己体内魔力从而提升实力的药方！没错，正是一种药方，以魔法石为药引，加之数十种奇特的魔药炼制成一种名叫魔力水的魔药！

　　“这个名字真土！”亚希拿着书，不由得撇了撇嘴。

　　虽然这么说，但亚希心中在犹豫，到底要不要这么实验。因为书上说，这种方法只是一个设想，并没有实例。

　　思考的结果并不意外，亚希当然是决定冒险一试！

　　亚希在魔药学上有不小的认知，但是很可惜，书中记载的魔力水熬制方法，其中需要好几种魔药，亚希都没有听过。他并没有为此沮丧，因为那些魔药不出意外，应该是一些久远的药剂。

　　亚希先去了一趟对角巷以及翻倒巷，集齐了其余一些他认知的魔药，然后，又费了很大的时间，去学习了解了其他的魔药。

　　这个过程并不轻松，亚希整整有了一个星期的时间，埋头在各类书籍中，才最终将那些魔药搞清楚。不过，这段时间，罗恩来信了。

　　事实上，亚希和罗恩一直都有通信，不过这次，他终于疑惑的说出了哈利一直没有回信的事情。

　　哈利当然是被他的姨妈一家看的紧紧地，丝毫没有时机去使用海德薇，也许那个叫做多比的小精灵也去他那儿闹腾了。

　　亚希没有心情关心这些事情，他给罗恩的回信中，说了自己对哈利没有回信的猜想，最后还怂恿罗恩以及乔治弗雷德兄弟，驾驶着他们父亲的飞天汽车，去哈利那儿瞧瞧。

　　罗恩显然对这个提议很感兴趣，因为他在回信中告诉亚希，乔治兄弟已经开始着手准备，只要父亲不在家，他们就行动。他们还问了亚希要不要一起。亚希委婉的拒绝，虽然他对这个疯狂的行动很想往，但是还是比不上研究魔法石有趣。

　　先将飞天汽车放在一边，亚希弄清楚了所有的魔药之后，就准备开始行动，去找寻到足够的魔药，开始熬制药剂。

　　亚希神神秘秘的样子，使得赫敏有了兴趣，他不得不小心的行事，即便赫敏不认识魔法石的长相，但女孩子的直觉一向是上帝BUG之一。

　　很遗憾，十多种魔药，亚希跑遍了整个英国类似翻倒巷或是对角巷的地方，也没有找到。亚希不得不寻求帮助。

　　显然，邓布利多是一个好的教授，亚希给他寄去了一些有趣的食物，顺带问了一些问题。

　　邓布利多很愉快的给亚希回信了，除了解答问题之外，他还关心了亚希的假期生活，并且祝福亚希假期愉快。

　　邓布利多的答案，那些古怪的魔药是很久远的东西，现在很多已经没有消息了，也许去别的地方，例如法国，德国等地或是那些深山老林中还存在。

　　亚希不想也不会轻易放弃，不久后，在告知了格兰杰夫妇并安顿好了赫敏之后，亚希就开始了寻药的旅程。

　　一开始，格兰杰夫妇是不同意亚希独自出外旅行，他是这么和格兰杰夫妇说的。后来在亚希软磨硬泡和展示自己独自生存的能力之后，格兰杰夫妇只能同意。

　　亚希准备好了许多东西，例如魔法帐篷，疗伤的魔药等，全部放在了储物戒中，一切准备妥当，他就开始行动了。

　　首先，第一步，就是坐飞机前往德国！你不会让他使用飞天扫帚吧？


第一章 悠闲的假期（三）

　　神秘的魔法世界，在整个欧洲都有。也许别的地方，例如遥远神秘的东方，以及曾经的遗失大陆美洲，哦，对了还有澳洲也存在！但是，很可惜，我们这本书大概不会涉及那些地方。

　　除了英国之外，其他的地方，对于亚希都是陌生并且新奇的，不论是魔法世界还是普通的麻瓜世界，他前世今生都没有去过。

　　小孩子心性的亚希，当然是不会错过游览的机会。对他来说，语言的障碍，用不了很长的时间就能克服。他是没有遗忘自己目标是寻找魔药，不过，在德国的魔法世界转悠了一圈之后，他费了不少的金加隆才终于找寻到了三种魔药。

　　其余的时间，亚希就开始四处游荡了。他一度想要来上几次艳遇，但是桃花运并没有幸运的降临到他的头上。

　　在德国转悠了一圈，亚希将下一站定在了冰岛！这是一个比较偏远的地方，至少对于亚希来说。因为，在需要寻找的魔药清单上，有两种冰寒属性的药草！

　　冰岛显然是一个很不错的旅游胜地，特别是对于亚希这种可以抵御极度严寒的人来说，尽管这不是一件轻松地事情，但是亚希还是在寻找到了两种魔药之后，还恋恋不舍得在冰岛逗留了三天的时间！

　　好了，我们这本书并不是介绍世界旅游景点的，而亚希的这段欧洲旅程虽然也非常有趣，但是值得真正书写下来的只有最后一站——法国！也许，在以后的日子中，可以写一个亚希游记，他一定很开心这么做，因为他对于吕宾逊漂流记曾经情有独钟，尽管两个人的游记很不相同。

　　在这么写，大家估计会烦的，不过，最后我还是得说一下，冰岛真是一个美丽的地方。

　　转悠完了大半个欧洲，亚希的收获还算是客观，他收集了八种魔药！原谅他易于满足的心，寻找这些魔药，一共耗费了大约两个星期的时间！

　　没日没夜的忙碌，是一件很辛苦的事情，而且亚希还经常走不寻常的道路，例如山脉河流，他是为了碰碰运气，他很向往好运，但是命运女神却不是太眷恋他。

　　在亚希这段有趣的旅途中，他使用了魔法相机，拍了不少照片给赫敏送去。他们一共来往了两次书信，因为距离实在是太远了。

　　亚希之所以将最后一站定为法国，是因为距离英国很近，相比其他的地方而言。也许他是想将更多地时间留给法国，以便能够遇到一段浪漫的传说？

　　亚希是坐飞机到法国的，一下飞机，他就深吸了一口气，看他一脸享受的表情，似乎可以猜想一下他心中的想法？

　　想要得知一个地方的魔法世界所在地，对于一名巫师来说，并不是一件困难的事情，即便亚希还只是一个在校学生。你只要注意观察，一些普通人视若无睹的地方，然而你却可以清晰的看见，那么这个地方多半就是了。

　　但是亚希不需要这么做，因为他已经从邓布利多等人那里得到了欧洲大部分地区的魔法世界所在地址。

　　亚希来到了法国的巴黎，因为是最后一站的缘故，他没有直接去类似对角巷的地方，而是先找了一家餐厅。

　　麻瓜世界的货币，当然是亚希在古灵阁用金加隆兑换出来的。

　　大吃过后，亚希心情更加的舒爽，之后便惬意的前往制裁者大街，也就是巴黎魔法世界的一个交易场所。

　　不得不说，魔法世界有很多千篇一律的东西，交易场所或是城堡等等之类。你要是这么想，那么就打错特错了。

　　现如今的魔法世界，也是非常不同的，至少亚希在欧洲转悠一圈下来，发现其他的地方就和英国魔法世界有很多不同，从建筑物甚至到服饰都有差别。

　　制裁者大街相比于对角巷而言，一个是乡下的小街道，一个就是大城市的市中心了。这里的街道可以并排容纳四辆马车通行，街道的地板是由一些石板铺成，街道两边的建筑物大多是银白色。

　　亚希饶有兴趣的再制裁者大街上转悠，身边不时有一些马车行过，甚至还有一些巫师骑行着飞天扫帚。

　　“法国的那所魔法学校叫做什么来着？”亚希注意到有一些明显是学生的人群，不由心中想着，“似乎是布斯巴顿魔法与巫术学院。也许去那里转悠一圈不错，但是这个学校好像实在马赛区……”


第二章 古怪女子（一）

　　这是一家角落中的商店，漆黑老旧，甚至看上去很是肮脏不堪，就像一个废品收购站，或是被大火洗礼过的茅草屋，和周围的建筑格格不入，还好它是在角落中。

　　一扇黑漆漆的木质门上，挂着一个牌子，牌子上写着，“老旧药店”。

　　亚希已经将制裁者大街上，所有的魔药店之类的商店都光顾过了，很是遗憾，他没有找到自己需要的东西。说实话，对于面前这家商店，亚希并没有报太大的希望，也不是很想进去。

　　伸脚拨开们，或者说是踢开门，因为这扇门已经不是太好转动。亚希还是走了进去。

　　房间内漆黑无比，亚希不得不把门打开，让阳光照射进来，但是这样还是很黑暗，所以他掏出了魔杖，念了一句，“荧光闪烁！”

　　光明的来临，终于可以让亚希看清楚眼前的这个房间。房间看上去够大，但是一张大大的柜台将路挡住了，在往里面就是一片漆黑。亚希挠了挠额头，“也许我不该将希望放在这里！”

　　商店中来了客人，但是没有任何人前来招呼，亚希正在猜想，也许这是一间遗弃的商店时，身后突然传来了声音。

　　“嗨，乔蒂姐姐，我来了！”

　　随着声音，一个十五六岁的女孩跳着跑了进来，亚希转头，刚好和女孩对视。

　　该如何形容呢？因为面前的这个女孩是在是美丽的过分，以至于让亚希脑袋一片空白。女孩疑惑地看着亚希，似乎很意外这里有人。但是很快，她就撇开亚希，轻车熟路的走进房间。

　　不久，里面传来两人的对话。一人当然就是那个女孩，另一个声音，听上去是一个年轻的女子。

　　“乔蒂姐姐，你这里太黑暗了！”

　　“你不应该总是往我这里跑！”

　　……

　　另一个年轻女子的声音有些沙哑，并且充满冷淡。但是显然，那个女孩没有将这些放在心上。因为她已经点燃了一盏看上去像没有灯的东西，使得黑暗的房间中发出了光亮。

　　“嘿，女士们，你们好！”亚希收起魔杖，走上前去，他笑眯眯的说着，眼睛注视着那个女孩。

　　“这是你带来的朋友？”沙哑的女子声音中明显充满着不满，她看着女孩。

　　这时，亚希才将注意力转移了一些，低头看向了坐在一张宽大椅子上的女子。这个女子裹着一件黑兮兮的长袍，头发凌乱并且很脏，将脸完全的给遮挡住了，但是露在外面的双手却是白皙修长。

　　“不，当然不！”女孩一边摇手一边说着，“他在我之前就来了。我根本不认识他！”

　　直到这时，椅子上的古怪女子才抬起头来，藏在脏兮兮头发中的眼睛，像一条毒蛇一般盯上了亚希。

　　亚希觉得后背一阵发凉，但是很快，那种感觉就消失不见了。不过，那个女子还是盯着亚希，并且一动不动。亚希讪讪的笑了笑，觉得气氛有些尴尬。

　　“乔蒂姐姐，你怎么了？”幸好，女孩说话了。

　　但是古怪女子并没有搭理女孩，而是对亚希说道，“你是谁？你到这里做什么？”

　　“当然是来购买药剂了？”亚希理所当然的说道，“难道这里不是叫做‘老旧’商店？”

　　“这里是‘老旧商店’。”古怪女子说着，亚希注意到她的双手握在了一起，“你需要什么东西？”

　　亚希并没有将寻找魔药的希望放在这里，此刻他依然在此停留的缘故，只是因为旁边那个美丽的女孩。所以，他一边漫不经心的说着一些魔药的名字，一边转头看着那个女孩。

　　“好了，就是这些魔药，我猜想你这里应该是没有的！”亚希毫不在意的说着，然后笑眯眯的看着女孩，“你好，可以知道你的名字吗？我是亚希伯恩·罗伊，一名即将读二年级的霍格沃茨学生！”

　　女孩看上去习惯了亚希这种无聊人士的骚扰，根本没有搭理亚希，转而抱住那个古怪女子的手臂，亲热的叫道，“乔蒂姐姐，我们出去玩吧！”

　　但是，此时，古怪女子更加古怪了，她仰头盯着亚希一动不动，而且呼吸似乎有些沉重。

　　亚希发觉了，他奇怪的转头，“这个女人该不会看上我了？可惜她这副乞丐装扮，实在让人有些想要敬而远之。”

　　“乔蒂姐姐，你怎么了？”女孩也发现了古怪女人的古怪，摇着女子的手臂说道。

　　“滚开！”忽然间，古怪女子一把甩开了女孩，沙哑的吼道。

　　“嘿，你在发什么疯？”亚希趁机冲上去扶起了倒地的女孩，不得不说那个古怪女子的劲儿还真够大。他一边扶起女孩，一边对那个女子不满的嘀咕，“你这个人真是古怪！”

　　女孩看上去没有大碍，站起来后，就推开了趁机揩油的亚希，转头看着女子，委屈的说着，“乔蒂姐姐，你很讨厌我吗？”

　　“我有你需要的魔药！”古怪女子没有搭理女孩，而是对亚希说。

　　不知为什么，亚希感觉对方的声音有些颤抖，但是喜悦的他根本没去细想，“你有那些魔药吗？真是太棒了！我全部都买下来，不论需要多少钱！”

　　“除了其中两种魔药之外，其余的我全部都有！”古怪女子说着话，站了起来，“我现在就去拿给你！”

　　“还少两种啊！”亚希稍微显得有些沮丧，他还以为这次可以集齐剩下的全部魔药。跑了大半个欧洲，亚希一共才集齐了八种魔药，还缺少的七种魔药这里竟然能够找到五种，实在是让他很是开心。但也很遗憾，因为寻找这些魔药实在太困难了。

　　“嘿，女士，你知道什么地方有剩余的两种魔药吗？”亚希大声的说道，这会儿，他已经顾不上搭理旁边的女孩了。

　　古怪女子在房间后面数排药柜中忙活着，她似乎有些迟疑，“你……很需要那些魔药吗？”

　　“当然！”听到有些可能，亚希大声的回答，他现在有点儿感激这个古怪女子了，但是丝毫没有觉察，前后古怪女子的态度。


第二章 古怪女子（二）

　　昏暗的灯光下，美丽的女孩的影子在灯光中摇曳，亚希虽然很是关心魔药是否能够集齐，但是还是忍不住的去关注女孩。

　　女孩觉察了亚希的目光，却丝毫没有与亚希说话的兴趣，她感觉今天的乔蒂姐姐和往常有些不同。要知道，这个老旧商店是很少有客人来的，而且乔蒂姐姐面对任何人都会是一副冷淡的面孔。

　　“嗨，乔蒂姐姐，你认为我的提议怎么样？我们出去玩吧！”女孩一边说着，一边往里面走去。

　　但是，古怪女子这时已经忽视了女孩的存在，她在药柜中翻来翻去，沉默了好一会儿才说，“孩子，你需要的魔药在世界上，已经很少存在了。我可以……可以知道你的用处吗？”

　　“呃……”亚希迟疑了一会儿，想要集齐魔药的心情占据了上风。他有点儿想走过去，但是想到古怪女子的行为，还是站在原地，“我想要制作一种药剂，需要那些魔药。如果您能够帮忙，那就太感谢了！我会给您很可观的报酬！”

　　古怪女子终于拿出了很多的魔药，并且手脚轻快的包装了起来。走了出来，紧紧的注视着亚希，将手中的东西递了过去，“这是你要的东西！”

　　“太感谢了！”亚希高兴地接了过来，他想要询问其他的魔药情况。

　　似乎看出了亚希心中的想法，古怪女子轻声的说道，“还有两种魔药，我这里没有。但是，我知道在哪儿能够找到！”

　　“真的吗？”亚希一脸笑容，“请告诉我吧！”

　　一边说着，亚希一边查看了手中的魔药，并且从怀中摸出一大把的金加隆递了过去。

　　“那些地方非常难找！”古怪女子随手接过金加隆，放在了一旁的柜台上说，“就算我告诉了你，你也不一定可以寻找到。但是，我可以带你去！”

　　“那么，多谢了！”亚希说。

　　“等我一会儿！”古怪女子说完，转身，走入了屋子后面一个小门。

　　这时，被忽视了的女孩大声说道，“乔蒂姐姐，我可以和你们一起去吗？”

　　“随你的便！”

　　这会儿，亚希有一种喜出望外的感觉。跑了大半个欧洲，没想到竟然可以在这个不起眼的角落集齐魔药，接下来就可以制作药剂了！

　　“嘿，你认识乔蒂姐姐？”女孩走到了亚希身前，充满好奇的打量起亚希来，“不，你当然不认识！”不等亚希说话，她就自言自语的否认了。

　　“你说那个古怪……不，那个女士叫做乔蒂？”亚希说。

　　“是的，她是一个好人。”

　　“我不否认她很好！”亚希说，“但，你不觉得……”亚希指着脑袋，“她这里有些不正常吗？”

　　“嘿！”女孩不开心，“不许你诽谤乔蒂姐姐，她可是我的救命恩人！她只是有些冷漠而已。这正是令我不解的地方，她怎么会如此热心的帮助你？”

　　“嘿嘿！”亚希笑眯眯地，“也许是因为我长得很友善。对了，美丽的女孩，我还不知道你的名字呢？”

　　女孩白了亚希一眼，“我是芙蓉·伊莎贝尔·德拉库尔，布斯巴顿魔法学校的学生！”

　　“什么！你是芙蓉？”亚希惊讶的说。

　　“怎么，你认识我？”伊莎贝尔奇怪的看着亚希。

　　“不，没有！”亚希说，“我只是觉得你的名字很好听而已，我可以教你伊莎贝尔吗？”

　　亚希这时心中窃喜了，竟然有这种好运，在这儿遇见这位小美女。

　　两人聊着天，过了大约半个小时的时间，乔蒂女士才走了出来。亚希没有感到时间过得很慢，和美女聊天总是一件愉快的事情，让他忘记了时间。

　　不过，乔蒂走出来后，就吸引了亚希和伊莎贝尔的目光，因为站在他们面前的乔蒂女士，已经不是那个古怪女子了。

　　乔蒂女士换去了一身乞丐衣服，穿着一件合身的干净黑色束身衣，看上去干练无比，身后背着一个背包。她好像还洗了个澡，乌黑秀发扎成了马尾，露出了瓜子脸庞，这张脸，看上去最多三十。最令人注目的就是那一双有神的碧色眼眸！

　　“哇喔，乔蒂姐姐，你好漂亮！”最先反应过来的是伊莎贝尔，她冲上去抱住乔蒂的手臂，“我从来没有见过你这样的装扮！”

　　“呃，乔蒂女士，你这样的打扮真是不错！”亚希也回过神来。乔蒂女士其实并不是很美丽，但是先后的装扮给人了巨大的反差才让亚希与伊莎贝尔愣了一会儿。

　　“好了，我们出发了！”乔蒂显得波澜不惊，轻声说。

　　“多谢你了，乔蒂女士！”亚希开心的说，“如果不介意，我可以称呼你乔蒂姐姐吗？你叫我亚希就行了！”

　　“不！”想不到乔蒂断然拒绝，“你……不能叫我乔蒂姐姐！”

　　“哦，那好吧！”亚希虽然有些奇怪，但是没有坚持。

　　……

　　亚希三人，在乔蒂女士的带领下出发了。他们离开了制裁者大街，然后去了地铁站，坐了大概两个小时的时间。出了地铁后，他们向一座无名的深山进发。半路中，伊莎贝尔通过特殊的方式，联系了家中，免得父母的担忧。

　　这一路上，乔蒂女士不时的和亚希聊天，两人看上去谈话很愉快。这让一旁的伊莎贝尔一脸惊讶，因为在她的印象中，乔蒂姐姐是非常冷漠的。

　　乔蒂女士询问着亚希在霍格沃茨的生活，甚至连亚希小时候的事情都很有兴趣。因为伊莎贝尔在旁边的缘故，亚希没有介意的讲了出来，他炫耀自己如何的优秀，可惜伊莎贝尔似乎并没有兴趣听，反而是缠着乔蒂女士说话，但乔蒂女士却又不怎么搭理她。

　　在这种奇怪的氛围下，他们三人终于来到了目的地，一个无名的山脉中。据乔蒂女士说，亚希需要的魔药就在里面。

　　“你确定你很需要那些魔药吗？”乔蒂女士严肃的看着亚希，“要知道，山脉中有很多的危险。你要保证冒险是值得的！”

　　“当然！”亚希没有丝毫犹豫，一点儿没有因为法语的绕口而磕绊，“您帮助我很多了，如果魔药就是在山脉中，就让我一个人去吧。”

　　虽然心中有些不舍伊莎贝尔，但亚希还是这么说了，他不想别人因此而陪自己冒险。


第二章 古怪女子（三）

　　连绵的山脉中，葱葱郁郁的绿色布满大地，浓密的雾气将山脉笼罩，给人一种神秘的感觉。

　　乔蒂女士断然的拒绝了亚希独自前行的请求。

　　于是，亚希三人一起继续朝着山林深处进发。这种情形，他在欧洲游历时已经经历过很多次了。

　　看上去乔蒂女士对这里很是了解，因为她总会走一些奇奇怪怪的道路。她解释说，是因为一些地区有些危险。

　　亚希全然不了解危险在何处，也并不畏惧。在欧洲其他的山脉中，他也遇见过一些稀奇古怪的动物，类似山怪什么的，但是只要自己不主动攻击，一点儿也没有危险。

　　他们足足在这山脉中行走了五天的时间，在乔蒂女士的带领下，亚希终于集齐了所有的魔药，他甚至还采摘了不少稀少的魔药，这另亚希非常开心。

　　亚希的储物戒中存放着许多野外用品，所以这几天，他们不用为住所而费心，那一顶魔法帐篷是个很好的栖身之地。

　　除了采摘魔药之外，亚希还不断地和伊莎贝尔套近乎，但是很可惜，伊莎贝尔更加倾向于和乔蒂女士聊天。

　　另亚希疑惑并且意外的是，乔蒂女士看上去似乎是一个哑炮。虽然她身手矫健，但丝毫不会魔法。在亚希看来，乔蒂女士一开始的装束，让人会以为她是一个隐藏的高手。

　　虽然心中疑惑，但是亚希并没有询问，毕竟身为一个哑炮，心中肯定是不爽的。这从费尔奇在霍格沃茨不断找学生们麻烦就可以看出。

　　乔蒂女士所说的危险，他们并没有遇到，仅仅有一次偶然遇见了一只狼人，但是他们巧妙的躲避了过去。

　　很快，丛林冒险之旅就结束了。亚希心中有些不舍，因为即将和伊莎贝尔分别。但是对方却一点儿没有不舍。

　　重新回到制裁者大街，亚希支付乔蒂女士一笔不菲的魔法钱币，但是看上去对方并不在意钱财。

　　“你还小，虽然拥有可观的财物，但还是要节省着花！之前支付的金币已经足够了！”

　　乔蒂女士说话的口吻像一个长者，亚希听起来很舒服，他并没有坚持，愉快的收起了金币。

　　“你喜欢魔药学？你可以抽空经常来我这里。霍格沃茨的魔药学教授是斯内普，他是一个令人讨厌的人！也许我可以教授你魔药学，相信你一定会有收获！”

　　乔蒂女士的话，让亚希有些吃惊，愣了片刻，微笑着说，“当然，这是一个很棒的提议。但是你知道，在学校里，我很难出来！”

　　“我们可以用猫头鹰写信交流，你不会拒绝吧？”乔蒂女士很是期待的说。

　　尽管心中奇怪，但亚希还是愉快的接受。

　　和乔蒂女士交谈后，亚希便和伊莎贝尔告别，显然对方并不热情，两人随口聊了一会儿，亚希就告别了。

　　离开了如此久，亚希已经有些想念赫敏，以及格兰杰夫妇，还有张秋等人了。


第三章 书店中的趣事（一）

　　在整个欧洲转悠了一圈，亚希满载而归，心情非常愉悦，特别是偶遇伊莎贝尔，更是令他窃喜不已，遗憾的是对方一点儿没有同样的反应。

　　不过，回归的途中，亚希心中还存在一个疑惑，那个古怪的乔蒂女士！

　　她当然是一个古怪的人，毫无疑问。一开始奇特的装扮，冷漠的神情。后来却又热心的伸出援手，还丝毫不贪心金币。

　　“难道，我已经帅到老少通吃了？”坐在飞机上的亚希心中臆想。

　　……

　　好了，让我们暂时忘掉之前的旅程，因为接下来，亚希还有很多的事情。那个魔药的制作，已经让他期待好久了。

　　风尘仆仆的下飞机之后，亚希飞快的赶往格兰杰家中。

　　打开门，只见赫敏懒懒的坐在沙发上，手捧一本书。

　　“嗨，亲爱的，我回来了！”亚希一脸笑容，大声叫道。

　　赫敏抬头，惊喜的眼神一闪而过，转而狠狠的白了亚希一眼，装作没有看到他的样子。

　　亚希才不管赫敏的反应，他冲过去，激动地做出了拥抱的姿势，“赫敏，我好想你！”

　　紧要关头，赫敏一脚踹开了亚希，“你这个讨厌鬼，又回来了！”

　　“嘿……”亚希从地上爬起来，坐在沙发上，兴冲冲的四处张望着，“看上去，格兰杰夫人和先生去上班了！”

　　“当然！”赫敏拍开亚希往自己肩膀上搭的手，“你应该死在外面，去了这么久！回来为什么不提前告诉我们？”

　　“嘿嘿……”听出了赫敏话中的关心，亚希骨头都酥了，“我想给你一个惊喜！”

　　“我一点儿没有感受到，要是你永远不回来，那该有多好！”赫敏口是心非的说着，脸上的表情，好像真的这么想一样。

　　亚希很快转移了话题，他开始询问起在他不在的时间里，格兰杰夫妇有没有想他，还有罗恩哈利他们的事情。

　　赫敏当然是说，没有他在，她们一家人非常快活。但是说起罗恩，她表现的非常气愤。

　　“他们一定是疯了，竟然偷偷的开着飞天汽车，去哈利家，将哈利偷了出来！真不敢想象，他们怎么会有那样的勇气！”赫敏气冲冲的说着，“罗恩的父母都要气疯了！”

　　“是么？”亚希听了这个消息，心中非常开心，但是却一副愤愤不平的样子，“怎么能这样！他们不知道这样是很危险的吗？”

　　“我也是这么认为的！”赫敏赞同的点头。

　　霍格沃茨不久就要开学了，亚希还是有些想念那样的生活，第二学年的需要的书本清单，已经通过猫头鹰送了过来，但是赫敏还没有去购买，显然是在等亚希。

　　说起了学校的事情，赫敏开始憧憬着新学期，要学习什么新的知识，并且开始了学期计划。

　　亚希硬着头皮，心中碎碎念，表面不断点头赞同。

　　“嘿，我说，要不我们去罗恩家的陋居瞧瞧吧，到时候和哈利一起去对角巷买书！”亚希忽然说道。

　　“不，我没有兴趣！”赫敏没有同意。

　　……

　　到了晚上，格兰杰夫妇终于回来了，他们瞧见了亚希回归，表现的非常热情。格兰杰先生，还提议去外面大吃一顿，但是被格兰杰夫人拒绝了，因为她想要一展厨艺！

　　晚饭，在温暖的气氛中吃完了，当然，我们特意忽略了亚希和赫敏的吵闹。

　　说实话，在外面的日子虽然很是有趣，但也非常累人，回家了亚希全身都放松了下来。现在，他已经完全将格兰杰夫家当成自己的家了。

　　晚上，亚希并没有熬夜看书，或是去做别的什么，他要好好的休息一天，明天就要开始制作药剂。他很期待用魔法石提升自己的魔力！

　　……

　　二年级学生必备书：

　　《魔咒标准教程（二级）》米兰达·哥斯沃克著

　　《对付女妖精方法谈》吉德罗·洛哈特著

　　《与食尸者漫步同游》吉德罗·洛哈特著

　　《与女巫共度的假期》吉德罗·洛哈特著

　　《与巨人做伴的旅行》吉德罗·洛哈特著

　　《与吸血鬼为伴的航行》吉德罗·洛哈特著

　　《与人狼漫游记》吉德罗·洛哈特著

　　《与雪人一起的日子》吉德罗·洛哈特著

　　第二天一早，在沙发上，透过温暖的朝阳，亚希拿着霍格沃茨寄来的信笺看着。看完后，他扭头看了一下旁边的赫敏。

　　“我想，新学期我们的黑魔法防御课，变成了魔法小说阅读课了！”

　　“嘿！”赫敏非常不满的瞪着亚希，“你怎么能这么说洛哈特教授！他可以是一个伟大的巫师。我阅读过他的著作，要是你也读过，你一定会佩服他的！”

　　“哼！”亚希撇撇嘴，“要是我想，我可以很轻松的编出大堆大堆的这样的故事，到时候你也会认为我是一个伟大的巫师！”

　　赫敏更加生气了，她站了起来，看上去想要揍亚希一顿！亚希眼睛转悠了一圈，换了表情，恬着脸嘿嘿的道歉，他并不想因为这个事情和赫敏吵起来，那样的话，赫敏一定会不停的说洛哈特的好话，亚希到时候就会吐出来的。

　　“新学期，一定会非常有趣！”想起洛哈特的趣事，亚希在心中说着。

　　你们不会忘记了这位“伟大的”巫师了吧？他可是魔法世界伟大的一位骗子！

　　转移了话题之后，亚希和赫敏商量好了明天去对角巷购买书籍，然后便回到自己的房间去忙活了。

　　……

　　毫无疑问，使用魔法石来做药引，熬制一种神秘的药剂，是一件非常困难的事情。要是没有任何准备，也许让斯内普来动手，也是不可能成功的。

　　所以，亚希在寻找魔药的时候，足足集齐了三倍于制作魔力药水的魔药，也就是说，他有三次机会。这当然是废话，他只有一次机会，因为魔法石只有一个，但是他可以用前两次机会，来熟悉那些众多的药草。

　　只有熟悉了药草的药性，并且有了实践之后，才有可成功的制作魔力药水。

　　亚希没有急着动手，他拿出了那本《上古卷轴》重新的阅读起药方。


第三章 书店中的趣事（二）

　　沉浸在书本中，时间总是过得很快的，当然，这得需要你喜欢它。

　　不久后，亚希再次阅读了魔药制作的所有过程，顺便连那些药草的功效也温习了一遍。

　　事实上，亚希已经无法忍受不能熬制魔药了，因为他实在是期待了太久。但是，很遗憾，就在他不顾一切准备在自己房间开始行动时，赫敏推门走了进来。

　　进入亚希的房间，赫敏从来没有敲门的觉悟，亚希为此抱怨了很久，他还在想，要不要哪次光着身子，让无礼进来的赫敏开心开心。

　　“亚希，看看这个咒语，我很奇怪，因为书上说，它有好几种发音！”赫敏手捧着一本书说着。

　　“哦，非常抱歉，赫敏，我一点儿也不懂。也许你可以等待开学后，去问问伟大的洛哈特教授！”亚希心中还记着洛哈特。

　　……

　　因为赫敏的打扰，亚希最终还是没有进行魔力水的炼制。在他冷静下来后，还是觉得，像如此难以熬制的药水，需要寻找一个好的地点开始炼制，显然，霍格沃茨的有求必应屋不错，而且就要开学了，也不能急于一时。

　　……

　　第二天一早，亚希和赫敏一起前往对角巷，他们提前告知了格兰杰夫妇，两人很放心亚希，所以并没有陪伴一起。

　　格兰杰家中当然是没有魔法壁炉，也无法进行飞路粉旅行，所以亚希与赫敏是坐公交车前往的破釜酒吧。

　　对角巷还是以往的那副摸样，拥挤狭窄的街道，两旁奇特的各种商店。

　　赫敏正和亚希争论着该先进行哪一项购物，但是迎面不远处却见到了两个熟悉的面孔。

　　“嗨，哈利，假期过得愉快吗？还有海格，你还是那么魁梧！”亚希笑眯眯的大声说道。

　　不远处，哈利瘦小的身子与海格巨大的躯体并排而行，他们也瞧见了亚希和赫敏。

　　“你好，哈利。你的眼镜怎么摔成这样子了？海格，你好……啊，见到你们两个可真高兴……你去古灵阁吗，哈利？”赫敏说道。

　　“你们好亚希赫敏，见到你们可真好。我当然要去古灵阁，但是之前得找到韦斯莱一家后就去。”哈利说道。

　　“我想那用不了多久。”海格咧嘴笑着说。

　　海格的话音刚落，罗恩、弗雷德、乔治、珀西和韦斯莱先生便从拥挤的人群中挤了出来，朝着他们跑了过来。

　　“哈利。”韦斯莱先生喘着大气说，“我们一直在祈祷你不要超出一个火炉的距离……”他抹了抹汗光闪闪的秃头。“莫丽担心死了——好了，她也找着来了。”

　　“亚希，赫敏你们也在这里，真是太棒了！哦，对了，哈利你究竟跑到哪个壁炉去了？”罗恩看到了亚希，惊喜的说着。

　　“翻倒巷。”海格神色凝重地说。

　　“哇，这么棒！”弗雷德和乔治同时叫了起来。

　　“我们不能去那儿。”罗恩羡慕地说。

　　“我想你们最好就不要去！”海格严肃地说。

　　他们说着话，罗恩介绍了亚希与赫敏给韦斯莱先生，韦斯莱先生表示，听罗恩经常提到亚希。亚希只是礼貌的回礼。

　　很快，韦斯莱太太急跑着进了众人的视线，只见她一只手上的提包在空气中疯了似的前后摇摆，另一只手紧紧地拖着金妮。

　　“啊，哈利，亲爱的哈利，——你跑到哪去了？”韦斯莱夫人夸张的说着。

　　趁着喘气的时候，她从提包里拿出一把大毛刷子，开始帮哈利把海格没打下的煤灰扫干净。韦斯莱先生拿过哈利的破眼镜，用魔杖轻轻的一点，把一副完好如新的眼镜还给哈利。

　　“嘿，我该走了。”海格说道，但是他的手被韦斯莱太太紧紧地抓住，“翻倒巷！如果你没碰到哈利，天啊，你说该成什么样子了！海格！”

　　“在霍格沃茨学校再见。”海格大踏步走了，那高大的身影在拥挤的人群中显得格外显眼。

　　于是，罗恩又将亚希与赫敏介绍给了韦斯莱夫人，她是一个很热情的人，弄得亚希还稍稍有些尴尬。

　　……

　　“猜一猜我在博金和博克店看见谁了？”上古灵阁楼梯的时候，哈利问亚希等人，“是德拉科和他的爸爸。”

　　“那个卢修斯·马尔福有没有买什么？”身后的韦斯莱先生很快地问道。

　　“不是，他是去卖东西。”

　　“哦，他肯定是很忧心。”韦斯莱先生严肃而满意地说。“我可真想逮住卢修斯·马尔福藏了些——”

　　“你得自己小心点，亚瑟。”韦斯莱太太迅速说。一个躬着腰的小精灵把他们让进了银行。“那一家子可不是好惹的，你可不要不自量力，自讨苦吃。”

　　“你觉得我斗不过那个卢修斯·马尔福？”韦斯莱先生愤慨地说。

　　听到这么有趣的事情，亚希一下子眼神亮了起来，他眼珠转悠着，一看就是心中在琢磨什么鬼主意。

　　“好了，我们先分别去取钱币，呆会儿在这见面。”这时，罗恩说。接着韦斯莱一家与哈利由一个妖精领去地底的金库。

　　亚希也带着赫敏让另一个妖精领去另处金库。一个假期的旅行，并且筹集药草，让亚希花费了不少的金币，他需要在取一些。

　　事实上，赫敏一开始是要自己用英镑兑换金币的，但是亚希可不会允许她这么做，对于亚希来说，自己的东西就是赫敏的东西。在亚希花言巧语下，赫敏也只能接受，顺便将父母给自己的英镑存入自己的小金库中，这是亚希的主意。

　　取金币是一个很快的过程，虽然做那些小车让人难过。再次回到花岗石楼梯汇合后，他们就开始分头行动了。珀西低声咕味着想要一只长羽毛笔。而弗雷德和乔治遇见了他们在霍格瓦彻学校的朋友，李·乔丹。韦斯莱夫妇和金妮正准备去二手魔袍店。哈利则跟着亚希一起。

　　“我们一个小时后在华丽与污痕书店买书的时候再见！”韦斯莱太太拉着金妮一边走一边说。“你们可不要跑到翻倒巷去！”她回头朝着那对孪生兄弟越去越远的背影大声叮嘱道。

　　亚希、赫敏和哈利以及罗恩，漫步在蜿蜒的鹅卵石的小巷上。哈利很开心见到亚希与赫敏，于是他买了四个特大的草每花生奶油雪糕。亚希愉快的接受。


第三章 书店中的趣事（三）

　　亚希他们兴高采烈地沿着小巷走下去。一路欣赏令人目不暇接的橱窗展览，一边吃着雪糕。似乎所有的烦恼都没有了，不过似乎小孩子总是没有烦恼的。

　　走到魁地奇精品专卖店的时候，罗恩渴望地望着橱窗里的一套查德利炮弹队魔袍出了神。赫敏催促着他，因为赫敏要去隔壁的羊皮纸和墨水店。

　　“等等，我想我应该换一把扫帚！”亚希突然说道。他瞧见了里面的光轮两千零一型号扫帚。

　　“你是说，你要买光轮两千零一！”罗恩很快意识到，他吃惊地说。

　　“当然！”亚希笑眯眯的说着。

　　赫敏看上去想要阻止，但是最终亚希还是执着的购买了光轮两千零一。哈利对于飞天扫帚也很喜爱，于是也毫不犹豫的购买了一把。罗恩眼巴巴羡慕的看着，不过当哈利说要送他一把时，他拒绝了。要知道，光轮两千零一实在是太贵了。

　　最后，亚希将自己的光轮两千送给了罗恩，亚希说如果不要，自己也没有用了，罗恩就很开心的接受了。

　　随后，众人去了隔壁的羊皮纸和墨水店。

　　在蹦跳嬉闹魔法笑话商店，他们碰上了弗雷德，乔治和李·乔丹，他们在积集“弗利巴斯特博士的神奇湿燃无热烟花”。到了这里，亚希兴奋了起来，和双胞胎兄弟一起热烈的探讨起各种有趣的物品，并且购买了许多。

　　在一个狭小的废品店。里面堆满了断魔杖，摇摇欲坠的黄铜天平和旧的斗篷，上面沾满各种药剂的痕迹。就在那，亚希他们碰到了珀西，他正在聚精会神地研究一本很薄但是看起来很闷的书——《操纵权利的完美奖章者》。

　　“一本研究霍格沃茨学校三好学生事业发展状况的书。”罗恩把书背面的话大声地读了出来。“听起来还挺吸引的……”

　　“你在胡说些什么！”珀西有点不高兴了。

　　“当然了，珀西很有雄心壮志的，他的目标可是……他想成为魔法部长……”他们离开珀西以后，罗恩小声地跟亚希他们说。

　　一个小时以后，亚希他们向着华丽与污痕书店出发。他们可不是去那的唯一的人。当他们来到门口时，他们地发现已经有一大群人围在了书店门口，拼命想挤进去。

　　店门前玻璃窗上贴的横幅很好地解释了这一奇怪的现象：吉德罗·洛哈特将于今天亲笔签名销售他的自传——《神奇的我》。

　　“我们今天有机会一睹他的风采啊！”赫敏尖叫着。“我是说，他写的书几乎占满了我们的用书清单。”

　　当赫敏说完后，亚希心中不开心了，他不断地诅咒起洛哈特，并且想到了自己储物戒中刚刚购买的捉弄人的魔法物品。

　　门前的人群好像大多都是韦斯莱太太年纪的女巫们。一个神色尴尬的男巫站在门口说道：“安静点，请各位女士们……不要互相挤拥……小心不要弄脏书本，现在……”

　　亚希与赫敏、哈利、罗恩和挤了进去。一条长长的队伍已经婉蜒地延伸到书店后面。在那儿，吉德罗·洛哈特正在为他的自传签名。他们每人拿了一本《对付女妖精方法谈》，挤进了队伍中韦斯莱一家和格林佐夫妇站的位置。

　　“啊，太好了，你们也在这。”韦斯莱太太说。她听起来好像喘不过气来，还不时地抚弄头发。“我们很快就可以看到他了……”

　　看着周围人疯狂兴奋的样子，亚希不由一头黑线，“这个骗子，还真是一个骚包的家伙。”

　　很快，吉德罗·洛哈特慢慢地走了进来，坐在一张四周贴满地的海报的桌子旁，海报上的吉德罗·洛哈特正朝着众人眨眼，雪白的牙齿在闪光灯下发出耀眼的光芒。而真正的吉德罗·洛哈特穿着一身蓝色勿忘我花编织成的魔法袍，颜色正好和他的眼珠颜色相衬。他那顶尖尖的巫师帽洋洋得意地架在那一头波浪型的头发上。

　　一个矮小的，脾气暴躁的男人拿着一部黑色的照相机左支右绌地拍摄，每一次眩目的闪光灯过后，照相机总会喷射出一股紫色的烟雾。

　　“走开，去那边！”他对着罗恩大声嚷嚷道。他向后跳了一步，找个更好的位置相相片。“这可是照给《先知日报》的！”

　　“很了不起吗？”罗恩说着，用手揉了揉被摄像师踩疼的脚。

　　吉德罗·洛哈特听到了。他抬头看了看。他看到了罗恩——然后他看见了哈利。他凝视了几分钟，然后突然他蹦了起来，欢快地喊道：“这不是哈利·波特吗？”

　　即便是知道即将发生这样的事情，但亚希还是被洛哈特的激动吓了一跳，“这家伙，该不会是疯了吧！”

　　幸好亚希的声音很小，而赫敏正专注的盯着洛哈特，要不然，赫敏一定会施展女人的魔法了。

　　人群马上让开一条路，大家都在兴奋地小议论。洛哈特分开人群，来到哈利面前，抓着他的手把他扯上了前面。人群中爆发出一阵热烈的掌声。当洛哈特和哈利握手，摆姿势让那摄影师照相时，哈利觉得脸上像火烧一样热。摄影师在那疯狂地拍着，浓浓烟雾笼罩了韦斯莱一家。

　　“笑得再开心点，哈利。”洛哈特从耀眼的牙齿中挤出话来。

　　“我们一起，你和我，值得上报纸的头版了。”

　　亚希被洛哈特的骚包弄得起了一身鸡皮疙瘩，但是看到哈利窘迫的样子，他却有些幸灾乐祸。

　　拍照过后，洛哈特还没有将亚希放开，他轻轻的摇了一下哈利，把哈利的眼镜给滑到鼻尖了，“他不单会拥有我的新书——《神奇的我》，而且比这多到难以想象。事实上，他和他们的同学们将得到真实的神奇的我！是的，各位先生，女士们，我很荣幸而自豪地在这宣布，今年九月，我将就任于霍格沃茨魔法学校成为他们的黑巫术防卫教程的新老师！”

　　人群发出一阵阵的喝彩和掌声。但是亚希感觉一阵反胃。

　　洛哈特说着，将他的整套书赠送给了亚希，在这么多书的重压下，哈利总算是脚步蹒跚地从人群和闪光灯中挤出一条路，来到一个角落。在那，金妮正站在她的新大汽锅旁。

　　亚希抛弃了还专注于洛哈特的赫敏，追了上去，因为他知道，即将有好玩的事情上演了。

　　“这些你拿去吧。”哈利咕咕着对金妮说。把书倒放在锅里。“我自己买新的——”

　　“我猜想你肯定会喜欢这个吧，波特？”这声音哈利马上就认出来了。他挺直腰杆，跟德拉科·马尔福面对面地站着，德拉科脸上还是挂着往常一样的冷笑。但是他很快瞧见了笑眯眯的亚希走了过来。

　　德拉科的脸色一下子就变了，但他还是装腔作势的看着哈利，“众所周知的哈利·波特，连去书店也上报纸头版呢！”

　　“不要理他，他根本不安好心！”哈利还没有说话，金妮就急忙说道。这是她第一次在哈利面前说话，虽然眼睛是瞪着德拉科的。

　　“波特，你总算给自己弄了个女朋友！”德拉科慢吞吞地说。金妮的脸变成了酱红色。


第三章 书店中的趣事（四）

　　“哦，哦……”正在德拉科嘲讽金妮和哈利时，亚希起哄的声音响起，只见他一脸笑容，盯着德拉科，“喂，我说，该不会你是吃醋了吧。我早就告诉你，要想得到哈利的心，这么做可是不行的！”

　　“你……”德拉科的脸成了酱紫色。

　　哈利也是一脸尴尬，倒是金妮好奇的看着德拉科，抿着嘴笑了起来，这让德拉科更加的愤怒。

　　这时，罗恩和赫敏抱着一叠洛哈特的书，努力地挤了过来。

　　“啊，是你啊？”罗恩说道，嫌恶地看着德拉科，仿佛他是沾在鞋跟上的脏东西。“你在这看到哈利肯定很惊奇，是不是？”

　　“那倒不如我在这看到你的惊奇，韦斯莱。”德拉科这下终于找到了出气的对象，冷笑着，“我猜想你爸妈为了买这些，又得挨饿一个月了吧？”

　　罗恩的脸变得和之前德拉科的脸一样。他也把书扔进金妮的大锅里，朝着德拉科走了过去。但是哈利及时地拉住了他的夹克背面。而亚希却是将视线转移到了金妮的大锅中。

　　“罗恩！”韦斯莱先生大叫，与弗雷德和乔治挤了走过来。“你在这里干什么？这里的人都像疯了一样，我们往外面走吧。”

　　“啊，哦，哟，——是亚瑟·韦斯莱。”

　　德拉科的父亲卢修斯忽然出现，站在那儿。他的手搭在杰高的肩膀上，脸上也是一副讥笑别人的表倩。

　　“卢修斯。”韦斯莱先生说着，冷漠地点头。

　　“我听说现在魔法部忙得很。”卢修斯说，“那些突击检查……我希望他们给你发加班费的吧？”他伸手到金妮的大汽锅里，在崭新光滑的洛哈特的书中摸出一本又旧又破的《变形初学指南》。“明显答案是否定的。”他继续说，“天啊，连钱都不够用，这可真是对巫师的一个侮辱哦。”

　　韦斯莱先生的脸红得比罗恩更厉害，“卢修斯，我们对什么是巫师的耻辱有不同的看法。”

　　“这是显而易见的事了。”卢修斯一边说，一边用暗淡无光的眼睛上下打量着韦斯莱。

　　从卢修斯一出现，亚希就去看着他了，也没有时间去注意赫敏因当下场景的惊讶。毫无疑问，卢修斯长着一副明显的贵族脸庞，与其如此说，还不如说他长着一副天生的反派脸庞，通常他们都是相同的。

　　而另亚希更加有兴趣的是卢修斯正带着身上的一件物品，待会儿就能见到了。

　　争吵很快升级，首先是金妮的大汽锅“呼”地一下飞了出去，伴随着“砰”的一声金属撞击声。接着韦斯莱先生扑向卢修斯，把他推到了书架上。几十本厚厚的魔法书“拼里啪啦”的全摔到他们的头上。

　　旁边还夹杂着弗雷德和乔治的加油声“爸，揍他！”，还有韦斯莱太太的尖叫：“亚瑟，不要，不要打！”，人群四散奔逃，撞倒了很多书架：“先生们，请——请不要打了！”，一个助手在喊，接着他用高八度的嗓子叫道：“打烂它，在那，先生们，对了，打烂——”

　　对于身为巫师的两人，上演此番全垒打，亚希表示相当无语，他当然不能上前参与，拉起了惊呆的赫敏，赶紧躲到了一旁。

　　很快，海格艰难地趟过一地书往他们的方向走过来。马上，他把卢修斯和韦斯莱先生分开了。

　　韦斯莱先生划破了嘴唇，卢修斯被一本毒菌百科全书打中了眼睛。他手里还拿着金妮的旧变形课本。他一把把书摔回给她，眼里闪耀着恶毒的光。

　　“接着了，小姑娘——拿稳了——这可是你爸能给你买的最贵重的东西——”

　　“是哪本呢？”亚希眼睛盯着一本一本的书，全身贯注，他知道那件有趣的物品出现了，很快，亚希的眼睛亮了起来，并且快步走上前，帮助起金妮收拾书本！

　　另一边，早惊讶和慌张伴随的德拉科冲到了父亲身边，卢修斯随即一把抓住德拉科，就往外走，但是德拉科在父亲耳边低声说了两句。卢修斯就改变了主意，他转头在人群中扫视着，最后盯着亚希。

　　显然亚希也发现了对方的注视，他先是一愣，随后笑的连眼睛都眯成一条缝，走上前去，赫敏看上去想要阻止，不过被亚希握住手安慰了一下，就接着走过去。

　　“你好，德拉科口中颇有影响力的马尔福先生，今天终于见到了您，果然是影响力巨大。我是亚希伯恩·罗伊，想必德拉科和您说过我！”亚希眼睛眯成了缝，伸出手说道。

　　卢修斯睁大眼睛仔细打量着亚希，亚希毫不退缩的与之对视，片刻后，对方冷笑一声，“我认识你了！”说完，根本没有搭理亚希伸出的手，转身就走了。

　　另一边，海格正在安慰韦斯莱先生他们。

　　“你本不该理会他的，亚瑟。”海格说。为了帮忙把魔袍弄平整，他几乎把韦斯莱先生提了起来。“全家都坏到骨子里了，这是人人都知道的。马尔福家说的话根本不值得去听。他们天生就是坏蛋。算了——咱们走吧。”

　　那个助手看起来想过来阻拦他们，但是他个头还没到海格的腰高，可能他也不想再变矮了。

　　他们快步走到了大街上，韦斯莱太太气冲冲的，“你可树立了个好榜样给孩子们……当众打架……吉德罗·洛哈特肯定会认为……”

　　“他可高兴呢。”弗雷德说道。“我们走的时候，你没听到他在说什么吗？他问那个《先知日报》的家伙能不能把这场打斗写上报道——还说那样会增加知名度。”

　　“你在胡说八道！”韦斯莱太太丝毫不相信自己孩子的话。

　　终于，在一场闹剧过后，众人开始分别了。哈利与韦斯莱一家回陋屋，而亚希则与赫敏会格兰杰家。

　　临别时，韦斯莱太太在为自己先生竖立的榜样，向亚希与赫敏解释，但是亚希却是很开心的表示，非常敬佩韦斯莱先生的作为，于是两人好好探讨了一会儿马尔福一家的恶行，才满意分别。


第四章 有了依仗的德拉科（一）

　　“简直令人难以置信，韦斯莱先生竟然和马尔福当着众人的面，就开始肉搏起来！”

　　回去的路上，赫敏还在不断向亚希表示着自己对于先前事情的惊讶，亚希则是笑眯眯的表示赞同。实际上，他的心思现在跑到了储物戒中，顺手搞来的日记本上！那可是一个相当有趣的东西。

　　毫无疑问，黑魔法物品是有趣的东西，但是同时他们也有很大的危险，这一点亚希也很明白。虽然亚希好像不知道天高地厚，但是还是很爱惜自己的。所以，直到晚饭过后，他也仅仅是拿出了那本日记本瞧了瞧而已，没有去尝试着在上面写些东西。很遗憾，亚希并没发现奇怪的地方。

　　“要想办法毁灭它么？”亚希躺在床上，拿着黑色的日记本想，“当然不，它还没有完成自己的使命！”

　　在往后的日子，亚希就开始和兴奋的赫敏一起研究起了二年级的书籍。不得不说，洛哈特还真是一个故事大王，他的书读起来还是蛮有趣的，但也仅仅如此罢了。亚希才不会在读完之后去赞扬洛哈特是一个伟大的巫师。

　　亚希没有利用剩余的短暂假期制作魔力水，或是研究日记本。于是，不久后，亚希和赫敏终于要离开格兰杰家了。他们开学了。虽然亚希有些不舍得在格兰杰家中的生活，但是他更期待霍格沃茨有趣的生活。

　　这次，亚希和赫敏在格兰杰夫妇的陪伴下，很从容的去了国王十字火车站，和格兰杰夫妇告别后，他们就坐上了霍格沃茨特快。

　　上了火车后，亚希开始忙碌起来，因为他有很多朋友需要去见一见，首先张秋和佩蒂尔姐妹当然不能放过，还有很多别的学院学生，亚希也和她们愉快的聊了一会儿。这让赫敏有些生气，虽然她没有说出来。

　　不过，很快，当火车启动后，乔治弗雷德就过来了。

　　“嘿，亚希，你没有见到罗恩与哈利吗？”

　　“他们总跟你呆在一起！”

　　“没有见到！难道说，他们竟然没在火车上？”亚希惊讶的表示，虽然他知道哈利与罗恩，现在正兴奋的开着飞天汽车在天上转悠。

　　“哦，糟糕了！他们耽误了火车！”

　　“哦，可怜的罗恩！”

　　显然，乔治弗雷德兄弟的语言中，有些幸灾乐祸的意味，他们对于这种事情总是热衷的。

　　“他们会错过新生晚会！”亚希也笑眯眯的说着，他和乔治弗雷德一样再幸灾乐祸。

　　“不过，他们该怎么来学校呢？”

　　“他们要放弃学习了？”幸灾乐祸过后，两兄弟终于开始担心起来了，他们的神经反射弧还真是诡异。

　　“这两个笨蛋，他们总是会将事情搞砸！”一旁的赫敏说道，她说话的语气总是这样。

　　“好了，我想我们现在也没有办法，只能等待去了学校在说了！”亚希耸肩说道。

　　“也只能如此！”乔治弗雷德走了。

　　亚希很快将此事抛之脑后，他将张秋和佩蒂尔也叫道了包厢，大家开始愉快热烈的聊了起来。亚希想她们说起了自己的欧洲之旅，佩蒂尔姐妹很是羡慕。

　　……

　　不知过了多久，终于，火车在霍格沃茨站停下来了，人们争先恐后走下车。猫头鹰在叫，猫在“喵呜”，还有纳威的蟾蜍在他帽子下嘎嘎地叫，那小月台很冷，冰冰的雨沙沙地下着。

　　“一年级的请走这边。”一个熟悉的声音响起来，随后，海格巨大的身躯在不远处显现出来，他在月台的另一边，正在招呼那些新学生，紧慎地带着他们渡过那条湖。

　　“你们好！”海格透过人群大声喊。亚希与赫敏向他挥挥手，但没机会跟他说话，人群把他们挤出月台外。虽然海格似乎有些疑问的样子。

　　亚希和赫敏跟着人群踏上粗糙的泥泞道路，那里至少有一百多辆马车等着其他的学生。亚希知道那是由一种叫做夜骐的马拉的，只有见过死亡的人才能看见。原本亚希以为自己会耸耸肩，“可惜我没有见过死亡！”但是事实上，他清晰的见到了夜骐！

　　“怎么了？”赫敏摇晃着愣住的亚希。

　　“没事！”亚希对赫敏以及张秋佩蒂尔姐妹笑了笑。

　　当人们爬上一辆辆车关上门后，马夫就让它摇摇摆摆地出发。

　　马车经过一扇辉煌的精巧的铁门，门两侧的石柱上面是有翼的金猪。亚希在思考自己为什么能够见到夜骐的原因，只不过这个过程并不长。他准备到了学校去问问邓布利多，那个老不休也许知道原因。

　　马车在倾斜的伸向城堡的路上加速。不久后，城堡就能见到了，亚希他们很快下了马车。

　　“又是一年幸福有趣的生活！”正当亚希深吸一口气，舒服的喃喃时，后面突然传来了一个令人不怎么舒服的声音。

　　“嘿，亚希伯恩！”是德拉科，他看上去似乎重新在亚希面前骄傲起来，虽然从他的眼神中还是能够看到一些畏惧。

　　德拉科的表现，另亚希兴奋起来，他笑的眯起了眼睛。


第四章 有了依仗的德拉科（二）

　　要知道，自从遇见亚希以来，德拉科在亚希那里都是讨不到便宜的，并且他自己也有了很深的畏惧，或者说怨恨！

　　一般情况下，德拉科见到了亚希，就像是老鼠遇见猫，总会逃跑，但是现在，这个家伙竟然站在了亚希面前！

　　“你好，德拉科！”亚希只是笑眯眯的，伸出手。

　　德拉科看了一眼亚希的手，眼神中充满犹豫，努力了一会儿，终于伸手和亚希握了一下，“我想，这学期你一定会印象深刻的！”

　　说完，德拉科转身就走，亚希没有阻拦，还是笑眯眯的，但是在对方转身后，他迅速丢出一个红色的药丸，扔在了德拉科的脖颈里。

　　“啊！”德拉科惊叫一声，跳了起来，手忙脚乱的再后背上抓挠。

　　“哈哈！”亚希开心的大笑。

　　“我们走着瞧，亚希伯恩！”德拉科扔了一句狠话，狼狈的逃跑了。

　　打发走了这个讨厌鬼，亚希和赫敏重新前行，他很快就将此事抛在脑后。

　　……

　　新的学期，并没有什么不同，至少新鲜感少了很多。每学期照例的新生晚会也很无聊，但是那晚会的食物却是非常不错，小精灵烹饪的食物会满足所有学生的胃口，更不用说亚希了。

　　无数的蜡烛在四张长长的拥挤的桌子上摇曳着，金色的盘子和小酒杯在烛光的映衬下闪闪发光。头顶上，被施过魔法的天花板映照着外面的天空，星星一闪一闪的点缀在上面。

　　大家一边大吃着，一边在唠唠叨叨的聊天。聊天的主要内容，当然好似哈利与罗恩到现在为止，还没有来到学校。亚希倒是知道，他们俩正在天上飞着，或是被打人柳打的心惊胆战。

　　刚刚进入格兰芬多的金妮看上去焦躁不安，显然她是在担心哈利！对于这一点，亚希很是不解。这个小姑娘的爱情观太早就成立了，也许她自己没有意识到。

　　想到这里，亚希心中嘿嘿的笑。亚希当然是安静不下来的，他吃饱喝足后，就开始四处溜达，找张秋以及佩蒂尔姐妹等人闲聊。当他走到教授席时，刚和邓布利多喝了一杯，就见到斯内普顶着一副死人脸匆匆的走了出去。

　　亚希顿时明白，哈利和罗恩要挨批了，他猜想着两人沮丧和恐惧的心情，不由的在心中幸灾乐祸！

　　……

　　新生晚会过后，大家就在级长的带领下，回到各个学院的休息处。

　　亚希没有直接溜出去玩，因为他在等待哈利与罗恩回来，拿他俩伟大的事迹，好好说一说。

　　人们八卦的心情无处不在，差不多整个学校都知道了哈利与罗恩伟大的事迹，所以格兰芬多这群唯恐天下不乱的小狮子们，都在休息室焦急的等待。

　　当哈利罗恩回到休息室时，原本就吵杂着谈话的狮子们，一下子就炸开了。

　　“好聪明啊！”李·乔丹大喊道。“有创意！驾驶着飞车在胡宾柳树上着陆，这件事可够大家说上几年的。”

　　“这小子不错！”一个从没跟哈利说过一句话的五年级学生拍了拍他的肩膀，好像他为学院赢取了“马拉松”冠军似的。

　　弗雷德和乔治挤上前来，一起问道：“你们为什么不把我们也叫去啊？”罗恩脸红了，不好意思的笑了笑。

　　“嘿，我猜想那个打人柳一定让你们印象深刻吧！”亚希凑上前去，开心无比的说道。

　　大家都很开心，但是有一个人一点都不高兴。

　　那个人当然就是伟大的级长——珀西。珀西站在一群兴高采烈的一年级新生中，想跟他们讲些什么道理。

　　哈利用手推了维罗恩的肋骨，示意让他看看珀西的方向。罗恩马上就明白了。

　　“我们得上楼休息了——好累啊！”他说着，两个人挤出人群，来到房子另一边的圆形旋转楼梯下。

　　“晚安。”哈利回头跟亚希说，亚希笑眯眯的眨了眨眼。

　　两位主角一走，休息室顿时安静了一些，不过这也只是相对而言。

　　亚希原本有事想要找邓布利多谈一谈，但是今天忙了一天，他已经有些累了，于是放弃了这个想法。他叫上了赫敏和佩蒂尔，前往有求必应室去学习。

　　不用怀疑，当然是去学习！经过一年的时间，他们已经习惯了这种生活学习节奏，特别是在赫敏张秋感觉到很大的提升后。至于佩蒂尔姐妹，纯粹是凑热闹。

　　在前往有求必应室的路上，赫敏喋喋不休的，在亚希耳边说着哈利与罗恩的坏话。

　　“他们一定是疯了，竟然做出了这种事情！要知道，在开学前，罗恩就用这种方法把哈利接到了他家。他们迟早会为此付出代价！”

　　亚希明智的没有在这件事上和赫敏辩解，因为一旦亚希开口，赫敏就会更加喋喋不休了！


第四章 有了依仗的德拉科（三）

　　平淡的日子中，总会有很多有趣的小事发生，至少对于亚希来说。

　　大厅中，霍格沃茨的学生们正在吃早餐。在四张长长的桌子上摆放着小麦粥，几碟腌鱼和熏肉，从魔法天花板看上去，天空阴暗多云。

　　亚希和赫敏坐在一起，旁边则是哈利和罗恩。赫敏把《与吸血鬼同航》靠在牛奶罐边，认真地看着书。

　　自从得知了哈利与罗恩做出的伟大事迹，赫敏就对两人非常不满。今天早上她向他们说早安时，语气硬邦邦的。

　　纳威很欢快地走了过来，并且向他们问好，“我随时都会收到邮包的——我想爷爷奶奶会给我邮几件我忘带的东西。”

　　正在大家吃东西时，头顶飞过上百只猫头鹰，它们相继飞了进来，绕着大厅盘旋。然后，纷纷把信件和包裹扔向卿卿喳喳的人群中。一只大大的、鼓鼓的包裹打在纳威的头上。仅仅一秒钟后，一件灰色的不明物体掉进了赫敏的罐子里，把他们洒了一身的牛奶和羽毛。

　　那个灰色不明物体当然就罗恩的猫头鹰了。

　　“埃罗尔！”罗恩大叫起来，在牛奶罐子里提起浑身湿漉漉的猫头鹰。埃罗尔站不稳，又摔了下来，不醒人事。它的嘴上还叼着一个湿淋淋的红色信封。

　　“啊，不是吧——”罗恩倒吸一口冷气。

　　“没事的，它死不了。”赫敏还不知道发生了什么，一边说，一边用指尖轻轻地抚摩着它的羽毛。倒是一旁的亚希，已经一脸开心的笑意了。

　　“不是它——是这个。”

　　罗恩指着那个红色信封说。哈利看不出有什么特别，但是纳威神色恐惧的看着它，好像这个信封会随时爆炸一样。

　　“什么回事？”哈利问道。

　　“她给——给我寄来了咆哮信。”罗恩几乎晕倒了。

　　“罗恩，你最好打开它。”纳威怯生生地小声说。“如果你不打开的话，可能更麻烦。我爷爷曾经给我寄过一个，我不理它，结果——”他吞了一口口水，“反正很可怕了。”

　　“咆哮信是什么东西呢？”亚希凑上来，装作不懂得问道。

　　罗恩的注意力全集中在那封信上，信的四角开始冒烟了。

　　“快打开它。”纳威催促着。“几分钟就结束了。”

　　罗恩战抖地在埃罗尔嘴上取下信，抚平，撕开。另一边的纳威用手指塞进了耳朵。一眨眼的工夫，一个愤怒的声音充斥着整个大厅，甚至把天花顶上的灰尘都震掉下来。

　　“……偷走了汽车，如果他们把你开除出校的话，我也一点不会感到惊讶的。如果让我抓到你，你就有好瞧的。我想你从来没想过爸爸妈妈发现汽车不见了，会怎样地担心……”

　　韦斯莱太太的声音比平常的放大了起码一百倍，在空中嚎叫着。

　　桌子上的碟子和勺子被震得上下跳动着，石头墙反弹回来的声音也是震耳欲聋。

　　大厅里的人都转过身来看看是谁收到了咆哮信，罗恩瘫坐在椅子上，恨不得把整个人缩成一团，不让猩红的脸被别人看见。

　　“……昨天晚上我收到了邓布利多的信，我想你爸会羞愧而死的。我们从来没有教你这样做事，你和哈利本该撞死……”哈利终于等到了自己的名字出现。他装着用手塞着耳朵，听不见那响彻大厅的声音。

　　“……简直是家庭的耻辱，你爸在单位停职查问，这全都是你一个人的过错！如果你再敢踏错一步，我们马上把你接回家。”

　　终于说完了，人们耳边还是“嗡嗡”他作响。那个红色的信封从罗恩手中掉落在地上，很快自动地起火，一下子烧成了灰烬。哈利和罗恩坐在位子上，老半天说不出话来。几个人笑了起来，接着大厅响起了小声议论。

　　“嘿嘿嘿……”亚希也猥琐的笑了起来，“罗恩，你以后不会在喜欢那个飞天汽车了！”

　　赫敏合上了《与吸血鬼同航》，俯视着罗恩。

　　“我想你不会料到这样，罗恩，但是你——”

　　“不要说我是活该的。”罗恩反驳道。

　　哈利把他的小麦粥放到了一边。他良心很不安。韦斯莱先生现在给停职查问了。毕竟这个假期多亏有了韦斯莱夫妇的照顾……

　　这时，麦格教授就来到格兰芬多桌子旁，分发课程表。亚希接过一看，今天他们的第一第二节课是斯普劳特教授的草药课。

　　……

　　草药学是纳威很喜欢的学科，其实也是他唯一能够学习的学科。他也是这么认为的。

　　不过，当洛哈特来到草药学教学地点来转悠时，另大家都很是不开心。在这里让我们主动忽略那些女生吧。

　　今天的草药学是研究一种叫做曼德拉草的东西，之所以叫它东西，是因为这种植物好像一个饿极了的婴儿一样，会大叫。那种叫声让人非常不爽！

　　虽然很不爽，但是亚希还是认真的学习了，因为他知道不久后可能会需要这个东西。

　　在草药学之后，就是麦格教授的变形术了，这个可是亚希的强项。在变形术课，罗恩坏掉了魔杖弄出了不少的笑料，他非常窘迫，但是家中也不足为他重新购买一支。

　　终于又到了吃饭的时间，不过在吃完丰盛的午餐之后，麻烦事情来了。

　　一个瘦小的，头发乱蓬蓬的男孩。他愣在那凝视着哈利。他手里紧紧地拿着马格人用的普通相机。

　　当哈利看过来的时候，他脸红得像熟透的苹果。

　　“你好啊，哈利。我——我是科林·克里维。”他几乎有点喘不过气来，他试探性地向前走了一步。“我也是格兰芬多学院。你觉得——可不可以——让我照一张相片呢？”他举起相机，满怀希望他说。

　　“照一张相？”哈利茫然地重复道。

　　“这样可以证明我见过你。”科林·克里维热切地说，又踏上前几步。“你的事迹我全知道，别人告诉我的。你是如何在‘那个人’的人手中逃生，还有他是怎么消失的，还有关于你额头上的闪亮的疤痕的事，我们宿舍的一个男孩告诉我如果我用适量的药水洗胶卷的话，相片里的景物和人都会活动起来的。”

　　科林兴奋地深呼吸了一下，“这很神奇啊，是吧？在收到霍格沃茨学校的录取通知以前，我从来都不知道魔法能干这事。我爸是送牛奶的，他也不相信。现在我想照些相片寄给他。如果我能给你照一张相的话，那就实在太好了——”他恳求地望着哈利，“——你的朋友可不可以帮一下忙照一张相，我站在你旁边，然后你在上面签了名？”

　　科林的到来当然是一件麻烦事，不过亚希乐得在一旁看热闹，但是很快一个令人讨厌的声音响了起来。

　　“签名的相片？你在派签名的相片，波特？”

　　德拉科·马尔福怒喝的声音在院子里荡漾。他站在科林的跟前，双手叉着腰，这是他在霍格沃茨学校一贯的姿势，后面跟着高大、阴险的亲信，克拉布和高尔。


第四章 有了依仗的德拉科（四）

　　“大家排队噗！”德拉科向着人群大喊。“哈利·波特向我们派签名相片啊！”

　　“不，我没有。”哈利愤怒地说，他的拳头紧紧地握着。“住口，德拉科。”

　　“你不过在妒忌他罢了。”科林附和着说，他的身体不过像德拉科脖子般粗细。

　　“我嫉妒他？”德拉科说道，他不用叫喊，半个院子的人也都听到。

　　“嫉妒他什么啊？我可不想在额头上多一条臭疤痕！我倒不觉得把脑袋瓜劈开来能让自己看起来特别些，当然，别人是不是这样想我倒不知道了。”

　　克拉布和高尔。在一边偷笑。亚希也在一旁偷笑，但是赫敏皱着眉头，厌恶的看着德拉科，然后掐了亚希一下。

　　“好吧，好吧，让我去将这个家伙赶走！”亚希无奈的说道，毕竟这是赫敏的要求。

　　“去吃鼻涕虫吧，德拉科！”但是罗恩抢先一步，他生气地说着。克拉布止住笑，恐吓地“劈劈啪啪”地弄着板栗般大小的指节。

　　“说话小心点，韦斯莱。”德拉科冷笑着。“你不想又惹什么麻烦让你妈来学校把你带走吧？”他装模作样地捏着喉咙尖声叫道：“如果你再敢踏错一步的话——”

　　一旁的斯莱特林一群五年级学生听到大声笑了起来。

　　“韦斯莱想要哈利的一张签名相片。”德拉科假笑着。“这可比他家的任何一样东西值钱哦！”

　　“嘿！小子，过来！”亚希终于说话了，他好像一个黑社会老大一般，嚣张仰着脑袋，“说你呢！”他指着德拉科。

　　德拉科好像才发现亚希一样，转过头来，怨怒的瞧着亚希，“你……你竟然敢在我面前嚣张！你这个小丑，有本事就放马过来吧！”

　　亚希一愣，实在没有想到德拉科竟然更加放肆了，虽然对方还是有些心虚的样子，但是亚希才没有去注意，他掏出魔杖，走上前去，在德拉科的胸口敲了两下。

　　“你们在干什么，干什么？”吉德罗·洛哈特不知从哪儿冒了出来，大步走向他们，他碧绿色的长袍在身后飘扬着。“谁在派签名相片？”

　　虽然这么说着，但是洛哈特显然没有关心签名照的事情，他盯着亚希，“你在做什么！竟然将魔杖指向了自己的同学！”

　　在亚希发愣的时候，德拉科忽然一脸痛苦的倒在了地上，“你……”他一副痛恨的指着亚希。

　　“快停下！”洛哈特一把拉开亚希，“当着一个教授的面，就攻击自己的同学。真是可怕的事情。告诉我你的名字！”

　　亚希愣愣的盯着洛哈特，注意到了地上的德拉科正在偷笑，长出一口气，他终于明白了德拉科为何重新在自己面前自信起来的原因了。但是事情到了这个地步，亚希已经百口莫辩了，他也没有打算辩解。

　　“教授，不是这样的！”

　　“教授，德拉科在陷害亚希！”

　　罗恩哈利已经赫敏都冲了上来为亚希开脱。

　　“很遗憾，我也希望不是这样！”洛哈特耸耸肩，“但是事实摆在眼前！”

　　“你好，洛哈特教授。我是亚希伯恩·罗伊！你一定会记住这个名字！”亚希拦住赫敏他们，笑眯眯的对着洛哈特说道，同时伸出手来。

　　洛哈特有些奇怪亚希的反应，他伸出手和亚希握了一下，“好了，现在我们需要去你们院长那里，接下来还要去见校长。我想他是不会让一个和攻击自己同学的学生留在霍格沃茨的！”

　　“很荣幸！”亚希还是笑眯眯的说着，同时安慰了一下赫敏等人，最后又饶有深意的给了德拉科一个微笑，接着和洛哈特离开了！

　　“这个小丑，他竟然和洛哈特一起来陷害亚希！”罗恩愤愤不平的说着。

　　“才不是，洛哈特是受了德拉科的欺骗！”赫敏反驳道，虽然她的语气有些弱。

　　“我们现在应该赶快去找邓布利多教授，让他明白事情的真相！”哈利说道。

　　……

　　邓布利多办公室中。麦格教授看着亚希，一脸焦急。而邓布利多面无表情的看着洛哈特，说，“看来事情已经弄清楚了！洛哈特教授，亚希伯恩显然是一个好学生！”

　　“当然了！”洛哈特一脸痛心的表情，“要是我知道了亚希同学以往的事迹，我就不会轻易受到德拉科的欺骗了。亚希，你一定会原谅我的，是么？”

　　“当然了！”亚希笑眯眯的说着，扭头给了邓布利多一个鬼脸。

　　事情很轻易地就解决了，在邓布利多坚决的表态后，洛哈特及时做了墙头草。

　　当赫敏他们赶到时，就见到相谈甚欢的洛哈特和亚希从邓布利多办公室的楼梯往出走。亚希还不知从哪儿弄了一块蛋糕，津津有味的吃着。

　　“嘿，孩子们，我们该去上课了！黑魔法防御课。我的第一节课，你们一定会受益匪浅的！”洛哈特露出招牌式的微笑，对赫敏他们说着。

　　虽然有些摸不到头脑，但是赫敏等人显然知道，这不是询问的好时机。

　　大家期待已久的黑魔法防御课终于开始了，整个班坐好以后，洛哈特清了清喉咙，不做声。他向前走了一步，拿起纳威的《与巨人同游》，然后把书举了起来，向所有人展示封面上他微笑眨眼的画像。

　　“我。”他说，指着封面也眨了一下眼睛，“吉德罗·洛哈特，梅林爵士团三级勋章获得者，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖。——本来我不想提起这个的，我向‘花心’女巫微笑而使她消失掉的。”

　　洛哈特等待着他们爆发出笑声，但是只有几个人轻轻地笑了一下。亚希也笑了，不过亚希是用看小丑一样的眼神看着洛哈特。

　　“我想你们买了我的一套书了——这很好。今天我就给大家来个小测验，不用担心——这次测验只是想看看大家读了多少，理解了多少书本的内容……”

　　发完测验卷后，洛哈特回到课堂前面说：“你们有三十分钟的答题时间，好，现在开始。”亚希看着他的卷子，上面写着：

　　1、吉德罗·洛哈特最喜欢的颜色是什么？

　　2、吉德罗·洛哈特最大的心愿是什么？

　　3、你认为吉德罗·洛哈特的最大成就是什么？

　　几乎都是这类的问题，总共有三大张纸。最后一题是：

　　64、吉德罗·洛哈特的生日是几号？他最想收到的礼物是什么？


第五章 校长的循循善诱（一）

　　半个小时以后，洛哈特收起了卷子，在班上翻阅起来。

　　“啧，啧——你们很少有人记得我喜欢的颜色是淡紫色。我在《与雪人一起的日子》提到过这点。还有，你们还得去仔细读读《与人狼共度周末》，我在12章里写得很清楚，我最希望的生日愿望是会魔法的人和不会魔法的人能和谐共处——不过，我也不会拒绝一大瓶威士忌的！”

　　洛哈特又向他们眨了眨眼。罗恩不可置信地望着洛哈特；坐在前面的西莫·斐尼甘和迪安·托马斯忍不住偷偷的笑了起来。赫敏则全神贯注地听着洛哈特的说话，随时准备着听到他提到自己的名字。

　　“……但是赫敏·格兰杰知道我的最大心愿是扫除世界的恶魔和成功推广我的护发药水系列——不错！实际上——”他翻了翻她的试卷，“全对！谁是赫敏·格兰杰？”

　　赫敏颤抖的激动着举起手。这另亚希非常不开心。

　　“非常好！”洛哈特笑着说。“做得非常好！给格兰芬多加十分！好了，咱们转入正题……”

　　他弯腰在书桌下把一个用布盖着的大笼子提了出来。

　　“现在——我得警告一下大家！我的职责就是让你们了解巫术界最恶毒的生物，好让你们以后有个心理准备。现在我给你们看的可能是你们从来没看过的最恐怖的东西。但是大家不要怕，只要有我在这，就不会出什么问题。我要求大家保持镇静，不要惊慌。”

　　亚希摩拳擦掌，瞧了一眼躲在远处的德拉科还有蹦跳的洛哈特，随时准备行动。

　　哈利把头伸出了他围成的书堆，想好好看看究竟是什么东西。

　　洛哈特一只手放到笼子的布上。迪安和西莫早就止住了笑。前排的纳威吓得畏缩在椅子的一角。

　　“我得让你们保证看到了不能叫出声来。”洛哈特低声说道，“因为那样可能会激怒它们。”

　　登时，大家都屏住了呼吸，洛哈特一下子把布揭开。

　　“对了。”他表情丰富地说。“刚捉到的康沃尔郡的小精灵。”

　　西莫·斐尼甘忍不住笑了起来。这连洛哈特也不会误认为是恐怖的叫声。

　　“怎么？”他微笑着说。

　　“啊，他们不会——他们不是——非常的危险吧？”西莫笑得哽住了。

　　“你可不要这么早下结论！”洛哈特说，在西莫脸前生气地摇动着手指。

　　“这些小家伙可是非常恶毒，聪明和可怕的！”

　　这些小精灵全身闪着兰色的电光，大概八英尺高，脸儿尖尖，嗓门细细的。在布被揭开后，在笼子里，他们开始四处乱冲乱撞，把铁杆撞得喀卡喀卡的响，还向坐得比较近的人做鬼脸。

　　“好吧。”洛哈特大声说道，“我们来瞧瞧你怎么来对付他们。”

　　接着他把笼盖打开。这好像打开了潘多拉的盒子。小精灵像火箭一样地四散奔逃。

　　其中两个拉着纳威的耳朵，把他提在半空中。还有几个撞出了窗户，后排的人被碎玻璃撒了一身。其余的继续有效地破坏着教室，这比一头横冲直撞的犀牛的破坏力还强。他们拿起墨水瓶，四处地泼洒。撕碎课本，试卷，把墙上的画也撕个精光。把垃圾箩整个倒放，抓起书包和课本就往窗外扔去；几分钟以内，半个班的学生都藏在桌子底下，纳威则被吊到天花板上的枝状的灯上。

　　“来吧，把他们给制服啊，逮着他们啊，他们只不过是小精灵……”洛哈特蹦跳的大喊道。看到情况不受控制了，他卷起衣袖，挥动着魔杖，大叫道：“巴巴基·拍拍那米！”

　　但是这完全不管用：一个精灵抓起洛哈特的魔杖扔出了窗户。

　　洛哈特咽了一口口水，也躲到了桌子底下。刚好避过纳威的一撞，在数秒后，他随着吊灯掉了下来。

　　这时，在桌子底下等了好久的亚希，终于笑呵呵的掏出了魔杖，默念咒语，四下挥动，瞬间，无数的小精灵开始攻击起了洛哈特和德拉科。

　　下课铃响了，亚希跳了起来，大喊道：“快跑啊！”大家疯狂地挤向门口。

　　亚希拉起了想要帮忙的赫敏，跑了出去，在所有同学都跑了之后，亚希一把关住了门！

　　“洛哈特教授还在里面！”赫敏不满的说道。

　　“你竟然怀疑洛哈特教授的能力？”亚希惊讶的说。

　　“不，当然不是。但是德拉科……”

　　“关心他做什么！”亚希不容分说，心中已经笑开了花！

　　……

　　时间在平静的生活中又过去了几天，自从上次洛哈特与德拉科衣衫不整的一起从教室中出来，并且被许多同学看见之后，他们已经于亚希结下了杀父之仇！不过，可惜的事，他们需要当君子，报仇十年之后也许才行。

　　因为邓布利多总是在护着亚希！

　　在几次黑魔法防御课之后，赫敏也渐渐不怎么崇拜洛哈特了，毕竟她也不是傻子。

　　每天夜里的活动，亚希还是照常进行。他生活的很舒服。倒是哈利，整天被科林追着拍照。弄得他不厌其烦。

　　在哈利不断地骚扰下，亚希想办法将他弄进了魁地奇球队，虽然只是一个替补，但是也让他开心了很久。罗恩也想加入，但是被他的双胞胎哥哥嘲笑了一番，就愤愤的发誓，再也不看魁地奇了。

　　在一天夜里，亚希怀着兴奋的心情，开始炼制魔力水药剂，事情不太出乎意料，他失败了。

　　这次失败，另亚希对魔力水的兴趣稍稍减少了一些。于是，他准备去做另一件事情。找邓布利多，就一些关于世界和平的问题，好好洽谈一下。

　　尽管亚希认为自己对于这个世界的事情了解很多，但是还是有些事情出乎了他的意料。


第五章 校长的循循善诱（二）

　　邓布利多是一个智者，这是毫无疑问的，大多的巫师都是如此认为。

　　但是现在，看着古老的办公室中，正如一个吃货的老头，你绝对想不到他就是巫师口中那个伟大的家伙。

　　“嘿，我说，你吃慢一些，这个蛋糕是我的！”亚希就坐在邓布利多面前，他不得不像强盗一般的说，因为邓布利多实在吃的太快了。就好像一个饿死鬼。

　　“嗯，我原以为，这些东西都是你孝敬我的。要知道，最近我可是在洛哈特面前不少维护你！”邓布利多慢吞吞的说着。

　　亚希不在废话，认真的埋头苦吃。

　　亚希来到邓布利多这里，当然不是光和老头强吃的。

　　“你瞧瞧这个！”亚希从怀中将一本黑色的笔记本扔了过去。

　　邓布利多一开始漫不经心的瞧了一眼，但是很快，他就将手上的所有食物扔下了。拿着那本书，仔细的查看起来。

　　亚希趁机大吃海吃。

　　很快，邓布利多一脸严肃的说道，“亚希，你是从哪里得到的这个记事本！认真回答，这很重要。”

　　“来源不是很重要！在马修斯那里弄来的。他想将它扔给韦斯莱家的小女儿！”亚希没有停止吃东西，反而加快了速度。

　　“你知道这是什么吗？”邓布利多问道。

　　“一个黑魔法物品！”

　　“不仅仅这么简单。这是一个很厉害的黑魔法物品！很难损毁，即使以我的能力！”邓布利多更加的严肃了，他在皱眉沉思。

　　“好吧，让我们来探讨一下！”亚希终于吃完了，他一边擦手，一边说，“您都难以损毁的黑魔法物品，制造者当然就只有很少的人！另外，这个东西存在的时间不超过一百年！”

　　“这样，我们很容易就想到了一个人！”邓布利多点着头。

　　“伏地魔！”亚希笑了笑，“最有可能的！”

　　“可是我们不太清楚它的作用！”邓布利多思索着，盯着那本记事本。

　　亚希在心中又诋毁了一下老家伙，才说，“伏地魔显然是一个很厉害的家伙。他在哈利那里遭受了最危险的魔法反噬，但是还存活了下来。而且，未来，他更有可能会重获新生！要做到这些，肯定需要一些特别的魔法。也许您能想到一些？”

　　“看来，你也知道那个魔法！”邓布利多微笑着看着亚希。

　　“魂器！”亚希耸耸肩，说了出来，“这个笔记本显然是一个魂器！”

　　“是的，魂器！”邓布利多重新皱起眉头，他想到了毁灭魂器的困难。

　　亚希不在说话了，他等待着邓布利多的决定。

　　“亚希，你还是一个孩子，虽然你表现出了巨大的智慧和勇气！”邓布利多说道。

　　“不不不……”亚希立刻打断对方，“我已经陷入了这件事中，在上学期，我处处针对伏地魔，后来还摧毁了他的计划。他一旦重获新生，一定是不会放过我的！相比而言，哈利就更倒霉了！”

　　“好吧！”邓布利多叹了口气，他原本是不想让亚希参与到这些事情当中，至少现在不。但是显然，亚希说的很有道理。

　　“如果你知道魂器，一定会想到魂器不止一个！想要彻底打败伏地魔，我们需要毁灭所有的魂器”邓布利多说。

　　“灵魂是一个很奇妙的东西，人类无法研究透彻。但是要制造魂器，最多只有七个！我们目前也只能这么猜想了！”亚希说道，他当然不会傻得现在就说出所有魂器所在地，因为没有办法解释原因。

　　“好了，那么这个东西就先留在我这儿吧！”邓布利多说着，忽然间眼睛一亮，似乎想到了什么主意，但是并没有讲出来。他从抽屉中拿出一个东西，递给亚希，“你可能不需要这个，但是我想瞧一瞧也是不错的。”

　　亚希一头雾水的接过，看上去这个东西像一个相册，他慢慢打开，果然里面放着一些照片。这些照片多是一对年轻夫妻，还有少数的几张，夫妻抱着一个婴儿。

　　亚希很快便明白你，这些照片中笑的很灿烂的人是谁！他不知道该说些什么，因为亚希只有这具身体以及名字是属于照片中的夫妇。

　　“她是谁？”亚希忽然指着一张多人合影中的一个女士，惊讶的问道。

　　邓布利多看了一眼，“她叫艾尔莎·克伦威尔！已经死了！”

　　“好像在哪里听过这个名字？”亚希疑惑却又惊讶的说着，同时又注意邓布利多的反应。

　　“你的母亲叫做菲丽丝·克伦威尔！”邓布利多接着说道。

　　“她们是……”

　　“姐妹！艾尔莎是你的阿姨！”（英国亲戚称谓过于贫乏，写小姨肯定是不合适，姑且写阿姨吧）邓布利多接了亚希的话，他抬头看着亚希。

　　“你说艾尔莎死了？”出乎邓布利多的意料，亚希开口就问这个。

　　“是的！”邓布利多遗憾地说，“她也是在那场战斗中死去的！她是一个很勇敢的女子。同时又充满叛逆，一直以来，和你的母亲关心不好。”

　　亚希点点头，思绪却飘到了法国，制裁者大街中那一家破旧的商铺，那个古怪的女子——乔蒂！

　　亚希想着乔蒂在面对自己前后的差异，不遗余力的帮助自己，以及现在想来，那些关心的眼神。一切终于弄明白了，因为乔蒂就是艾尔莎，亚希伯恩·罗伊的阿姨！

　　“教授，如果一个巫师，因为一些原因变成了哑炮，还能重新恢复魔力吗？”亚希抬起头。

　　邓布利多的表情有些惊诧，他很快就想到了一些事情，沉思起来，“想要恢复魔力，需要一些特别的魔法物品！例如，魔法石什么的！”说道这里，邓布利多饶有深意的看着亚希。

　　“你这样看我做什么！”亚希往后闪了一下，“你说的是真的！”

　　“当然！”

　　“好了，我知道了！”亚希笑眯眯的说，他忽然很期待未来一些事情。


第五章 校长的循循善诱（三）

　　在邓布利多这里有了意外的收获，亚希原本以为他得知的消息会漠然，但是恰恰相反，他反而有些兴奋！

　　“我竟然有一个阿姨！”亚希在心中想着，即便这个阿姨是亚希伯恩·罗伊的，但是自己就是亚希伯恩！

　　“我有一个亲人了！”亚希有一种说不出的感觉，他觉得心情一阵愉悦，低头看着手中的相册。

　　过了一会儿，亚希才渐渐平复了心情，然后他想起来该是离开的时候了！

　　“等等，亚希！”邓布利多看出了亚希的去意，轻声说道。

　　“怎么，您还有事儿吗？我可不会在给你带食物来了！”

　　“呵呵，不是关于吃的。是另一件事情！”邓布利多似乎有些迟疑，“我想，你能够帮我出出注意！”

　　“好吧！”看在邓布利多送给自己相册的份儿上，亚希满口答应了。

　　“这个笔记本，我们现在只能将它尘封起来！但是，也许它能够帮我们做一些事情！”邓布利多充满智慧的眼睛盯着亚希。

　　“你想要做什么？”亚希立刻警惕起来。

　　“帮助他面对未来！”邓布利多果断的说道。

　　“你疯了！这可是黑魔法物品！我们无法确定这样做的后果！”亚希惊讶的说。

　　“一切我们都可以控制在一定范围！”说这话时，邓布利多表现出巨大的自信，“但是，我想知道，这样做到底是好还是坏！虽然我已经这么做过一次了！”

　　邓布利多说完之后，很是沮丧。他显然明白，要是一个人发现自己的命运，是由别人来操控，安排好的，那个人得知真相后，一定会接受不了的。

　　亚希没有说话，他知道未来的走向，也清楚的知道，要是没有巨大的勇气和力量，面对伏地魔那个大魔头，恐怕会崩溃直至死亡。

　　这么算来，两种方式都不是太好，但是显然，在外人看来，保命似乎是重要的。更另亚希与邓布利多为难的，这件事无法和当事人亲口交流。因为他毕竟太小了，除非他也是穿越重生的家伙！

　　“生活总是很累！”邓布利多又开始喃喃自语，“你得到了多少，就要付出多少。他还在母亲肚子中的时候，就注定了未来的责任。受着大多数巫师的尊敬，拥有巨大的名气。但同时，也有一个强大无比的敌人。因为一个预言，他的命运早已经不属于他自己。我们都知道，这对他很不公平，但是很遗憾，我们也无法改变这些！”

　　邓布利多说着，似乎自己带入了那种人生中，脸上一片严肃。最终还是长叹一口气。无言的瞧着亚希。

　　亚希耸耸肩，嗤笑了一声，“有时候，无知就是幸福！”

　　“是的，无知就是幸福！”邓布利多很赞同的点头。

　　两人同时沉默了一会儿，邓布利多重新抬起头，用惊奇的眼神看着亚希，他想不到这么小的一个孩子，让自己有一种知己的感觉。亚希要是知道邓布利多这么想，一定竖出中指，大骂一声，“老东西，谁和你是知己！”

　　亚希在心中默默为哈利默哀了一下，虽然不知道是否是真心。然后就等待着邓布利多说话。

　　“好了，那么我们现在讨论的是，将笔记本扔给他，他是否能够在事后挺过来！”邓布利多说。

　　“你小看哈利了，任谁在不喜欢自己人的家中生活十年，都会成长许多。要么心里变态，要么比同龄人成熟不少！”亚希说。

　　“那么，你是赞同我的注意了！”

　　“不赞同还能怎么样。你已经说服了我。而且你之前一直是这么做的。也许哈利成长的环境也是你预料的！”亚希说到这儿，往后缩着一脸恐惧，“那么你也太恐怖了！”

　　“咳咳！”邓布利多干笑了两声，一张老脸罕见的竟然有些泛红。

　　这让亚希更加惊讶，“该不会我说对了？”

　　“好了，这个东西给你！”邓布利多赶紧岔开话题，将笔记本重新扔给亚希，“我们静静等待事情的发展！”

　　“好吧！”亚希收起记事本，同时将相册小心翼翼的放入怀中。

　　……

　　从邓布利多的办公室走出来，亚希越来越有一种狼狈为奸的感觉，他原本是想直接处理掉笔记本，没想到竟然要这么处理！事情已经偏离了原来的发展。

　　暂时将笔记本的事情放在一边，亚希想到了自己的阿姨，进而又想到了魔法石。于是，他径直前往死人脸斯内普的办公室。

　　去找斯内普，当然是要请教一些关于药剂制作的事情。在亚希找到斯内普的时候，这个家伙正在办公桌前翻阅一本书。抬起头，锐利的眼神看向了亚希。

　　斯内普显然不是一个很好交流的人，但是亚希却是一个更加不好对付的人。无赖加不要脸，并且不怕威胁，这种方式总是让人不耐烦的。对于斯内普来说，更加如此了。虽然亚希一点儿也不承认自己拥有这些优点。

　　缠着斯内普两个小时的时间，经过他非常不耐发，以至于最后用牙缝解说魔药详细的作用药性后，亚希才满意的离开。

　　魔力水的制作毫无疑问是要保密的，但是询问一些魔药详细的药性，斯内普也不会更多的怀疑，而且他也没有兴趣关注亚希。

　　斯内普是一个厉害的药剂师，经过他的讲解，亚希对于那些稀少的魔药有了更深的理解，也知道了一些别的需要使用稀少魔药炼制的药剂。这些对于炼制魔力水都很有帮助。

　　这时候，天色已经晚了，亚希匆匆赶回格兰芬多休息室。将笔记本扔在哈利的包裹中，就舒服的入睡了！一点儿也没有为哈利即将到来的麻烦担心。

　　然而，正如亚希在之前对邓布利多所说的一样，“我们无法确定这样做的后果！”

　　第二天，起来后发生的事情，就会让亚希目瞪口呆了！


第六章 愤怒与开心的亚希（一）

　　奥利弗·伍德，格兰芬多魁地奇球队的队长。说起来，他应该是意气风发了。因为在上学期格兰芬多在他的带领下获得了魁地奇冠军！

　　不过，这会儿的奥利弗·伍德却有些焦头烂额。他找不到格兰芬多魁地奇球队的大功臣——亚希伯恩·罗伊。在魁地奇练习时间，亚希失踪了。

　　即便是以亚希的天赋，伍德也不认为不参加训练是一个好的球员！

　　“你们应该是在一起的，你们是在同一个寝室中！”伍德不断地询问着同样一头雾水的哈利·波特。在不久前，哈利刚刚成为球队的一名替补队员，他也要参加训练。

　　“我已经说了很多遍了，队长！”哈利不得不语气沉重一些使得伍德冷静，“我们早上原本是在一起的，但是就在我们要去吃早餐的路上，亚希匆匆忙忙的消失了！你瞧，他连赫敏也抛弃了！”

　　哈利指着一旁百无聊赖的赫敏。至于好伙伴罗恩却是没有在。

　　“嘿，哈利，看这边！”不远处，一个兴奋的小男孩大声叫着，他手中拿着一架麻瓜相机。他当然就是哈利的尾巴——科林先生了。

　　“好吧，好吧！”伍德烦躁的说道，同时瞪了一眼科林，“我们开始训练吧。等亚希来了，我保证会让他好过！”

　　伍德稍微打起了精神，但是很可惜其余的队员还在昏昏欲睡，除了还处于第一次参加训练的哈利。

　　伍德轻快地说，“现在，我想在进入训练场前，先向大家讲一下我在这个假期里修订的最新训练计划，我想这会让我们的效率加快……”

　　伍德举起一张魁地奇的球场平面图，上面用不同颜色的墨水笔划了许多直线、箭头和交叉。他拿起魔杖在图上指指点点，沿着箭头像毛毛虫似的滑上滑下。正当伍德在长篇大论地阐述他的新战术时，弗雷德的头垂到了艾莉娅·斯平内特的肩膀上并且开始打起鼾来。

　　第一张图他足足讲了差不多叨分钟，但是在第一张下面还有一张，第二张下还有一张。听着伍德像蜜蜂似的低沉的声音，大家终于倒在一旁，睡着了。

　　“那么最后。”伍德说，“大家都清楚了吗？有什么问题吗？”

　　“我有个问题，奥立弗。”乔治刚刚醒来，问道。“为什么你不能在昨天我们都清醒的时候把计划告诉我们呢？”

　　伍德很不高兴了，“现在，你们听着。”他生气地望着他们，“上学期我们已经成为了魁地奇冠军！但是我们不能掉以轻心，一旦我们失败，我们会成为霍格沃茨的笑柄……”

　　伍德是一个好队长，他有一个求胜之心。这是毫无疑问的，但同时，球队的找球手亚希伯恩先生，正匆匆忙忙的从邓布利多的办公室走出来。

　　一大早就去找邓布利多，并不是亚希饿了，而是因为有意外发生了。

　　在早晨的时候，哈利起床后不久，意料之中的发现了自己包裹中多出的记事本。他疑惑的拿在手中看了好半天。

　　然后，就没有然后了。

　　罗恩这个眼馋的家伙，一听到哈利不劳而获了一件物品，就向哈利厚着脸皮讨要，哈利没有迟疑，很快就答应了！

　　当时亚希有一种把罗恩打成猪头的欲望，可惜他不能。于是，他就去找了邓布利多。

　　事情偏离了原先的预期，还好并不是太偏！邓布利多和亚希商量了一会儿，只能将计就计。

　　亚希匆匆离开邓布利多办公室，准备回到休息室盯着罗恩。不过当亚希回来时，罗恩并不在那里。经过询问别的同学后，亚希前往魁地奇训练场，想要在那里碰碰运气。

　　……

　　在魁地奇球场的休息室，伍德终于讲完了他的计划。

　　“那么，今年，我们得更加努力地训练……好了，咱们把新的战术练习一下！”

　　伍德拿起扫帚，一马当先地领着大家走出了换衣室。他的队友们打着哈欠跟着出去。

　　他们在换衣室肯定呆了很久，现在的太阳已经升得很高了，不过雾气还是笼罩着球场。哈利走上球场时，看到赫敏坐在观众席上。

　　“你训练完了？”赫敏疑惑地问道。

　　“还没开始呢！”哈利羡慕地看着赫敏手上的烤面包和果酱。“伍德在教我们新的作战方案。”

　　他骑上他的扫帚，一踏地面飞上了天空。冷冷的晨风轻抚着脸庞，哈利一下子清醒过来，这可比伍德的大道理更容易使人清醒。哈利回到魁地奇球场，他跟在弗雷德和乔治后面，绕着球场飞起来。

　　“有没有听到‘卡喀，卡塔’的怪声音？”他们飞过一个角落时，弗雷德大声说道。

　　哈利朝观众席上一瞧。原来是科林坐到最高的一排上，举起照相机，拼命地按着快门，在寂静的球场里，这声音显得尤为刺耳。

　　“看这儿，哈利，这里！”他兴奋的尖叫道。

　　“那是谁？”弗雷德不明白地问。

　　“我也不知道。”哈利撒了个小谎。他加速飞离了科林。

　　“这是怎么一回事啊？”伍德皱着眉头在他们身边飞过。“这个一年级的在这拍相片干什么？我可不喜欢这样。他有可能是斯莱特林的小间谍，想了解我们的新战术。”

　　“他是格兰芬多学院的。”哈利急忙说。

　　“斯莱特林学院不需要派间谍来，奥立弗。”乔治说道。

　　“怎么这样说话？”伍德不明白了。

　　“因为他们自个来了。”乔治指着一边说。

　　几个穿着绿色球衣，扛着扫帚的人走了进球场。

　　“我不相信！”伍德生气的低声说道。“今天的场地我已经预定了，咱们去看看是怎么一回事。”

　　伍德箭一般地冲了下来，重重地落在地上，有点脚步不稳地下了扫帚。哈利，弗雷德和乔治紧跟着。

　　“弗林特！”伍德朝着斯莱特林大喊。“这可是我们的训练时间！我们在进行特别练习，你们不许来看！”

　　马库斯·弗林特个儿比伍德还高。他一脸阴险地回答道：“这里地方大得很啊，伍德。”


第六章 愤怒与开心的亚希（二）

　　安吉丽娜，艾莉娅和凯蒂·贝尔也走了过来。斯莱特林队里没有女队员。他们肩并肩地站在格兰芬多的队员面前，斜视着伍德。

　　“可我是预定了这个场的！”伍德显然发火了。“我一早就预定下来的。”

　　“啊。”弗林特说，“但我有斯内普教授的特批条子。”说着，他从口袋里掏出一张纸条。纸条上写着：“我，斯内普教授，鉴于训练新的队员——找球手的需要，特许更林德林队今天在魁地奇球场练习。”

　　“你们找到了新的找球手？”伍德的注意力被分散了。“在哪？”

　　在六个高大的身影后走出第七个人来，他个儿矮些，尖尖的苍白的脸上堆着虚伪的笑容。他就是德拉科·马尔福。

　　“你就是卢修斯·马尔福的儿子？”弗雷德厌恶地望着德拉科说。

　　“很奇怪你为什么会提起德拉科的老爸啊。”弗林特说着，他们的队员们脸上绽放着笑容。“让我给你们看看他慷慨地给斯莱特林队送来的礼物吧。”

　　他们七个一起拿出了扫帚。七把擦得蹬亮的崭新的扫帚，一组金色的大字在早上阳光的映衬下闪闪发亮：“光轮两千零一”展现在格兰芬多队员的眼前。

　　“这是最新的款式。上个月才有得买。”弗林特随意地一边说，一边用手弹去柄端的灰尘。

　　“我想这比光轮两千要快很多，比起‘横扫’来说嘛。”他朝弗雷德和乔治笑了笑，他们手里紧紧地握着“横扫”第五代。“就实在差得太远了！”

　　一时间，格兰芬多队里没人作声。德拉科假笑得越来越厉害，把冷酷的眼睛挤成了一条线。

　　“看。”弗林特说，“又来一个个占球场的。”

　　赫敏穿过草地走了过来，想要看看发生了什么事。

　　“怎么了？”赫敏问哈利，“为什么不练习了？发生什么事了吗？”

　　赫敏说着，瞧了一眼德拉科，德拉科穿着一身斯莱特林的球衣。

　　“我是斯莱特林新的找球手，格兰杰。”德拉科洋洋得意地冷笑说，“大家都在欣赏我父亲给队里买的新扫帚呢！”

　　赫敏看着七条新扫帚，撇了撇嘴。

　　“不错吧？”德拉科愉快地说，“也许你们格兰芬多队可以去凑些钱买些新的扫帚。那么你们的这些‘横扫’产品可以买给博物馆当展览品了。”

　　斯莱特林队里爆发出一阵狂笑。

　　“至少格兰芬多队不用靠道具来取胜。”赫敏反驳道，“他们有真实的本领。”

　　德拉科脸上得意的表情消失了。“没有人征求你的意见！你这个泥巴种。”他生气的骂道。

　　大家都已经意识到德拉科的话会引起一阵骚动。弗林特一步走到德拉科前面，挡住向他扑来的乔治和弗雷德。

　　艾莉娅尖叫着：“你竟然这么说赫敏！”

　　“哼！”德拉科冷笑一声，最近他在亚希那里屡受挫折，心中早已经堵了一口气了。

　　虽然以前也是如此，但是德拉科没有反抗的勇气，如今当然不同了。因为有了洛哈特教授的撑腰。原谅德拉科忘记了他所谓的撑腰的，并不能撑起他的腰。

　　哈利同样愤怒，他掏出了魔杖！他也是一直都看德拉科不顺眼的。

　　关键人物，就要关键时刻出场，否则好戏当然就没有看头了。

　　正当格兰芬多和斯莱特林闹成一团，而安吉丽娜安慰着刚刚明白泥巴种脏话意义，而委屈流泪的赫敏时，亚希出现了。

　　亚希匆忙的赶了过来，他没有发现罗恩。但是看到了委屈流泪的赫敏，很快就明白了发生的事情。

　　虽然不清楚具体情况，但是对于亚希来说，不用知道过程！只需要上去揍德拉科就对了！

　　亚希是这么想的，也是这么做的。

　　“我会让你明白，你刚才所做之事的后果！”亚希大声说着，冲上前来，掏出魔杖，击飞了护着德拉科的斯莱特林球员，然后在德拉科惊恐的眼神中，一拳打中了他的眼眶。

　　“啊！”德拉科惨叫一声，迅速的往后退去。

　　“亚希！”还正在委屈的赫敏，看到亚希的行为，立刻冲上去拉住亚希，“够了！你会闯祸的！”

　　这样亚希选择听从了赫敏的劝解，但是还犹自不解气，一道咒语打中了德拉科，将他击飞！

　　“要是下次再看到你欺负赫敏，我会要你的命！”

　　亚希恶狠狠的说了一句。远处倒在地上的德拉科惊恐的看着亚希，一句话也没有说。


第六章 愤怒与开心的亚希（三）

　　发生了非常不愉快的事情，魁地奇训练当然只能终止。这倒是便宜了斯拉特林。

　　在离开训练场的路上，格兰芬多的球员们还在不断的诅咒着德拉科和斯莱特林。大家都对刚才的事情，表示非常气愤。

　　午饭的时间很快就到了，赫敏已经遗忘了德拉科的辱骂。因为亚希和张秋以及佩蒂尔姐妹等人都在不断的安慰她。

　　当大家开始大吃时，消失了很久的罗恩终于出现了。

　　亚希第一个发现了罗恩，那家伙看上去有些奇怪。似乎是心虚，失落，表现的诡异。总之就是很奇怪。

　　接着众人也都看到了罗恩。哈利和他打了招呼，然后开始气愤的谈起早上发生的事情。

　　“哦，是么？”罗恩的反应出奇的冷淡，“我知道了！”

　　“你没事吧，我是说，你看上去……”哈利迟疑的问道。

　　“当然！”罗恩急忙说，“我只是身体不太舒服！”

　　“需要去庞弗雷夫人那里看看吗？”

　　“不，不，不用，我已经好了！”

　　亚希盯着罗恩，没有打扰哈利与罗恩的谈话。但是心中却在犯难，“这个家伙得到了魂器，接下来的故事就需要小心翼翼了。真是……”

　　“你们在这儿，波特、韦斯莱。”忽然，一个严肃的声音响起。

　　只见麦格教授表情严肃地走了过来“你们被安排在今天晚上留堂罚劳动。”

　　“我们干什么呢，教授？”罗恩紧张地强压着不打嗝。

　　“你到费尔奇管的奖杯室里擦银色奖杯。”麦格教授说，“禁止使用魔法，韦斯莱——得用油一个一个地把奖杯擦光亮。”

　　“至于你，波特，去帮洛哈特教授回他的书迷的信。”

　　“啊，不要了吧——我不能去奖杯室擦奖杯吗？”哈利绝望地说。

　　“当然不行了。”麦格教授眉毛一扬，“洛哈特教授特意叫你去的。你们两个记着，八点整准时到！”

　　亚希瞬间回到了开心的状态，他一边幸灾乐祸，一边还友好的与麦格教授打招呼。

　　哈利和罗恩苦着脸，他们都觉得自己的处罚最痛苦了。

　　“费尔奇肯定要我留一整个晚上的。”罗恩沉重地说。“不用魔法！那间房子里起码有上百个奖杯。我可不擅长像麻瓜那样擦东西。”

　　“我肯定随时会吐的。”哈利茫然地说。“我在德思礼家里有过足够的练习写过无数的信。帮洛哈特回书迷信……天啊，我肯定会发噩梦的……”

　　不管怎么样，木已成舟哈利和罗恩需要接受惩罚，而亚希也需要为邓布利多的馊主意出力。

　　……

　　第二天一早，霍格沃茨大厅中，正在吃早餐的同学头顶又迎来了一群送信的猫头鹰。

　　和往常一样，亚希的猫头鹰小黑来讨要食物，但是正在亚希给小黑喂东西时，又一直猫头鹰冲了过来，并且扔下了一封信笺。

　　“这是，我的？”亚希不敢相信，他拿起信封，只见信封外的署名竟然是乔蒂！

　　乔蒂就是艾尔莎·克伦威尔了，亚希的阿姨。

　　赫敏与张秋佩蒂尔姐妹也凑了过来，“是谁寄来的信？”她们都知道，一般情况下，亚希很少会收到信笺。

　　“额，是一个朋友！”亚希敷衍的说着，然后打开信笺，读了起来。

　　从亚希不断变化的表情，可以看出来，亚希越来越开心。因为艾尔莎女士在信中说，她已经搬到了伦敦来住！并且邀请亚希假期来玩儿。

　　赫敏等人很好奇信中的内容，但是亚希还没有决定将这件事情告诉她们。虽然现在亚希非常开心，他自己也不太明白为什么很开心。

　　接下来的日子中，亚希除了要跟踪罗恩之外，就沉浸于熬制魔力水。以至于赫敏感觉亚希对自己有些疏远。但是亚希不得不这么做。

　　准备充足后，亚希终于开始第一次炼制魔力水。他整整用了半个晚上的时间，忙的身心俱疲。然而，即便是之前做足了准备，在炼制魔力水的最后关头还是功亏一篑。因为一些杂质落入了药筒中，从而引起了爆炸。

　　失败的经历没有让亚希沮丧，反而充满了信心。因为整个炼药过程都是没有任何问题，只要在一些细节上注意，那么魔力水一定能够成功。这样也能为即将开启的密室，做好准备。

　　很快，周六到了。该是哈利与罗恩受罚的时间，在告知赫敏与张秋和佩蒂尔姐妹等人，让她们先一步去有求必应室后，亚希偷偷的跟在罗恩的后面。

　　这种情况，亚希已经坚持了好几天了，每次亚希都有一种将罗恩打成猪头的欲望。

　　哈利独自前去洛哈特的办公室，与洛哈特一起给中老年妇女回信，而罗恩匆匆的跑去寻找费尔奇。

　　故事从这里就开始不同了。费尔奇热衷与在半夜抓人，所以当罗恩开始擦拭奖杯时，就离开了。而不久后，罗恩也变成了行尸走肉一般，看似漫无目的前行起来。

　　亚希不得不打起精神，并且往自己身上释放了两三个隐匿的咒语。

　　行尸走肉的罗恩，先是跑到了海格的地盘，在那里杀了一些公鸡，之后回到了城堡，前往二楼的女生厕所。

　　在罗恩发出一阵诡异的语言后，密室打开了！

　　亲眼见到的打开的密室，没有想象中那么夸张和麻烦，只是一座洗手台陷入地下，然后一个宽敞得足以让一个成年男子滑进去水管洞口露了出来。

　　亚希没有选择跟进去，他只是在外面静静的等待。


第七章 石化的洛丽丝（一）

　　十月来临了，冰冷潮湿的山风吹拂着整个城堡。庞弗雷夫人城堡的医生，突然发现患上感冒的人越来越多了，使她忙得抽不出身来。于是她特意地研制了一味辣椒药水。虽然喝了这药水后，耳朵会连续几小时地喷出烟雾来，但是确是药到病除，非常灵验。

　　金妮·韦斯莱身子一向瘦弱，她哥哥珀西硬是逼她喝下了一些药水。之后的几小时她鲜红的头发下不断地冒出烟来，不明原由的人还以为她整个头都着火了。

　　一连几天，雨点像一颗颗子弹似的昼夜不停地打在城堡的窗户上。湖水涨了起来，花基的泥土被冲去了不少，整条路变得泥泞不堪。海格的南瓜在雨水的滋润下一个劲地疯长，全都长得像小花棚一般大小。

　　这可苦了亚希与哈利，因为奥立弗。伍德对魁地奇的训练热情没因为天气造成影响，这就是为什么他们在万圣节前几天的一个风雨交加的周末傍晚，弄得浑身湿淋淋，满身泥泞的原因了。

　　即使在平时，练习魁地奇球也不是一件什么舒服的事。弗雷德和乔治负责去侦探斯莱特林队，他们亲眼见识了光轮两千零一的厉害，回来报告说，速度是很快，但是斯莱特林不会运用战术，只会在空中像盲头苍蝇一样飞来飞去。

　　不过，在亚希的保证下，大家还是对比赛充满着信心。要知道，亚希的扫帚也是光轮两千零一。

　　和上学期相比，亚希的生活更加的充实了。除了练习魁地奇，他还需要跟踪罗恩，还有就是炼制魔力水了！

　　罗恩虽然明显的接受了记事本的蛊惑，但是至少到现在为止，还没有造成太大的影响。

　　忧愁和欢喜常常是相伴而生的，亚希的魔力水炼制成功了！

　　这毫无疑问是一件非常令人激动的事情。那天晚上，亚希在有求必应室中，抱着赫敏张秋佩蒂尔姐妹，每个人都给了狠狠的一个吻。这样的结果是，亚希被几个女孩联合起来揍成了猪头。

　　魔力水炼制出来了，但是亚希还有别的用处，他基本上每一天都会和艾尔莎通信，于是，他并没有直接服用。

　　生活中琐碎的事情不断发生，例如和洛哈特斗斗嘴，或是整蛊一下德拉科等人。这样让亚希才感觉轻松了许多。

　　每天夜里，哈利都会啰嗦的说，他在帮洛哈特写信时候，听到一些喃喃细语。每当这个时刻，罗恩都是左顾右盼的敷衍，而亚希就会不耐烦的打断哈利。

　　大家都发现了罗恩的异常，因为他不在永远和哈利呆在一起，仅仅这样的异常，让大家都没有重视起来。

　　……

　　一天夜里的晚饭时间，哈利匆匆的跑进大厅，向大家宣传起忌日晚会。

　　“忌日晚会？”赫敏表现出极大的兴趣。“我敢打赌没几个活人去过这样的一个忌日晚会——肯定会是很好玩的。”

　　“为什么有人想庆祝死的那天呢？”罗恩说，他没做完药剂作业，脾气很暴躁。“听起来让人蛮沮丧的……”

　　雨点仍旧拍打着窗户，外面漆黑一团，可里面既明亮又愉快。烟花发出美丽的光彩，飘落在椅子上。

　　亚希与弗雷德和乔治正想看看如果把烟花喷到火蜥蜴上会有什么后果。

　　弗雷德刚刚从魔法动物医疗班上“解救”出一条橘黄色的火渐蝎。他现在悄悄地躲在一张桌子下，四周围满了好奇的人群。

　　哈利还想向赫敏与罗恩介绍一下忌日晚会，那条火蜥蜴一下子飞到半空，绕着房间疯狂地转着，还喷射出火花和发出巨大的响声。珀西朝着弗雷德和乔治大叫，火晰蝎口中喷出橘黄色的火焰，然后逃进了火堆，发出爆炸声。

　　当亚希回来的时候，赫敏开始兴奋的向亚希介绍起忌日晚会，而哈利也邀请亚希一起。

　　对于亚希来说，忌日晚会一点儿也不好玩，他最多回去溜达溜达，才不会真正的受邀而去。

　　“亚希一起来吧，我们都决定要去！”罗恩在一旁说着。

　　亚希扭头盯着罗恩，非常不情愿的说，“好吧！”

　　随着万圣节一天一天地临近，哈利首先开始后悔他太仓促地作出了去忌日晚会的决定。学校的同学都在猜万圣节宴上的美味，大厅用活蝙蝠装饰了一番，海格的大南瓜被做成了灯笼，足足够三个人坐进去。还有传言说邓布利多预约了一个骷髅跳舞剧团来表演。

　　亚希决的哈利的后悔非常好，万圣节当然比几日晚会有趣。

　　“你可是先答应别人的。”可惜赫敏权威似的提醒哈利。“你可说过你要去忌日晚会的。”

　　于是，晚上七点整，亚希、赫敏，哈利和罗恩径直走出门口，来到拥挤的大厅，大厅里金碟子和蜡烛闪闪发光地向他们发出了邀请。他们走向了办公室。

　　通向差点没头的尼克的晚会的过道上也摆着蜡烛，但是这些就没那么令人愉快了。

　　细细长长的黑色的蜡烛，烛火是亮蓝色的，在他们脸上投下暗淡的幽灵般的影子。

　　他们每往下走一步。温度都会下降一点。亚希注意到了赫敏在颤抖，于是，将自己特意多穿的一件把魔法长袍披在了赫敏肩上。哈利与罗恩很羡慕的看着。这时，他们听到了一种好像上千只指甲抓着一面巨大的黑板的声音。

　　“这该不是音乐吧？”罗恩低声说。他们转过一个角落，看见差点没头的尼克站在挂着黑紫色门帘的门口旁。

　　“我亲爱的朋友们。”他悲哀地说，“欢迎，欢迎……真高兴你们能来……”

　　他拿下羽毛帽子，向他们鞠了一躬，让了他们进去。

　　里面的情景让人难以置信。房子里上百个苍白透明的人在舞池上漂浮着，跟着可怕的令人毛骨悚然的乐声在跳华尔兹舞。在黑幕下的平台上，一个交响乐团在起劲地拉动着三十根电锯。头顶的树枝形吊灯发出蓝色的光。他们呼出的气都变成雾气，就好像走进了一个雪柜。


第七章 石化的洛丽丝（二）

　　盯着眼前这忌日晚会的一切，亚希倒吸了一口凉气，“这可真不是一个好的晚会！”

　　“咱们到周围走走看？”哈利建议道，他想活动活动一下冻麻了的脚。

　　“小心不要穿过别人。”罗恩紧张地说，他们沿着舞台边走。他们看见一群神情暗淡的修女，一个衣衫褴楼的戴着手镣的人；还有胖胖的法莱尔——一个快乐的赫奇帕奇鬼魂。他正跟一个眉心插着箭的骑士在说话。还有血人巴罗——一个憔悴的斯莱特林鬼魂。

　　“噢，不是吧。”赫敏突然说道。“回来，把头扭过来，我可不想和哭泣的桃金娘——”

　　“谁？”哈利问道。他们马上转了回来。

　　“她老在二楼的女厕里吓人。”

　　“她在厕所里吓人？”

　　“是的，她在那大发脾气，水淹厕所，那儿整年都乱了套了。如果可能的话，我怎么也不上那儿。上厕所时，听到她的哭叫声可真可怕——”

　　“瞧，食物来了！”罗恩说道。

　　“相信我，你们一定不会有胃口的！”亚希急忙说。

　　在房子的另一端有一张盖着紫黑色桌布的长桌子。他们热切地走过去，一看都吓呆了。一大条腐烂的鱼放在银色的盘子上，烧得像煤炭似的蛋糕摆在托盘上，一大块长满绿毛的爬着蛀虫的芝士还有一个巨大的墓碑形的灰色蛋糕，蛋糕上用焦油写着：敏西·波平顿的尼古拉斯爵士死于1492年10月31日。

　　一个健壮的鬼魂走近桌子，弯下腰，穿过食物，他的嘴张得大大地穿过一条发臭的三文鱼。

　　“你穿过食物的时候，能尝到什么味道吗？”赫敏问道。

　　“有一点吧！”鬼魂悲哀地回答，然后飘走了。

　　“我想他们是特意让食物腐烂而要那些味道的。”赫敏恍然大悟地说。她捏着鼻子凑近一盘腐烂的动物肝脏。

　　“我想我先离开吧，我觉得很不舒服”罗恩苦着脸说。

　　他们刚转过身，一个小人从桌子底飘了出来，悬浮在半空，停在他们前面。

　　“尊敬的亚希殿下，您忠诚的仆人皮皮鬼向您问好！”这个爱捣乱的鬼戴着一项鲜黄色的晚会帽子，一个不断旋转的领结，宽宽的脸上带着微笑。比起来，他是最不苍白透明的。

　　“哦，你好！”亚希懒懒的打了个招呼。

　　“真想不到您也来这里了？”皮皮鬼颇有疑惑的说道。

　　亚希才懒得向皮皮鬼解释，但是正当大家要离开时，一个女鬼蹲着飘了过来，她的脸上满是忧郁的表情。半遮在稀稀疏疏的头发下，戴着一双厚厚的珍珠眼镜。

　　“你们在做什么？”她抑郁地问。

　　“你好吗，桃金娘？你今天晚上真漂亮！”赫敏假装高兴地问。“看到你走出厕所真高兴。”

　　哭泣的桃金娘鼻孔喷了一下气，“你在取笑我。”银色的泪珠从她那小小的几乎完全透明的眼睛里掉落下来。

　　“不——我是说真的——我说过桃金娘很漂亮吧？”赫敏用手肘推了推亚希。

　　“哦是的……”亚希懒洋洋的说。

　　“不要撒谎。”桃金娘喘着气，泪水哗啦哗啦地往下滑。皮皮鬼在她背后偷笑。

　　“你以为我不知道别人是怎么说我的吗？胖胖的桃金娘！丑陋的桃金娘！哀号的桃金娘！”

　　“你可漏了‘肮脏的’。”皮皮鬼在她耳边低声说。

　　哀号的桃金娘放声大哭起来，悲切的哭声充满的整个大厅。皮皮鬼跟在她后面，一边用花生扔她，一边喊：“肮脏鬼，肮脏鬼！”

　　“天啊。”赫敏悲哀地说道。

　　这时，无头的尼克从人群中飘向他们。

　　“玩得开心吧？”

　　“哦，是的。”他们撒谎说。

　　“不错。”无头的尼克自豪地说。“号哭寡妇老远地从肯特跑来……我要去发表一下演说了，得先把交响乐队喊停……”

　　在这时，交响乐队已经停止了弹奏。狩猎的号角声响了起来。

　　于是，他们和屋子的每个鬼魂都静了下来，神情兴奋。

　　“啊，我们去瞧瞧。”无头的尼克痛苦地说。

　　十二匹鬼马冲进了屋子，每只上都坐着一个无头骑士。大家都疯狂地拍起手来。

　　马疾奔到舞池中央，前腿往上抬起，用后脚站立着停了下来。一只体形高大的鬼站在前面，他那满脸络腮胡子的头夹在胳膊底下，吹起号角，然后向前跨了一步，把头高高地举了起来。这样他可以看到人群了。他走向无头的尼克，把头放回脖子上。

　　“尼克。”他大叫道。“你好吗？头还在吧？”

　　他中气十足地大笑着拍了拍尼克的肩膀。

　　“欢迎，德兰尼”尼克僵硬地回答道。

　　“活人啊！”德兰尼看到亚希他们假装惊奇地跳了起来，头再次掉了下来。

　　“很有趣，精彩。”无头的尼克脸色阴暗地说。

　　“不要介意啊，尼克。”德兰尼和其他的无头骑士开始了投头冰棍球，把人群的注意力吸引了过去。当德兰尼的头欢呼着飞过他身边时，无头的尼克徒劳地放弃了演说的希望。

　　“这些鬼魂的喜好还真诡异，希望以后我死了不会成为一个鬼魂！”亚希皱眉说道，说着亚希忽然一脸的惊讶，因为罗恩不见了！

　　“罗恩一定是忍受不了寒冷，但他应该告诉我们一声。”哈利说道，“我们也走吧！”

　　他们走向门口，朝着每个看着他们的人都微笑点头，一分钟后，他们急急忙忙地走回了摆满黑蜡烛的过道。

　　“也许布丁还没吃完。”哈利满怀希望地向大厅的石级走去。

　　但是，哈利的脸上表情不对劲儿了，他停下脚步。

　　“……撕开……咬碎……杀死……”

　　哈利右手手扶着石墙，全神贯注地听着，两眼凝视着昏暗的过道。

　　“哈利，你在干——”赫敏说道。

　　“又是那个声音——不要说话——”

　　“听！”哈利急切地说。

　　“……杀……是时候杀……”

　　声音越来越弱。哈利肯定它朝着哪里去了——朝着上面去了。

　　他盯着黑色的天花板，一股既恐惧又兴奋的感情充斥着全身：为什么它会升了？难道这是个幽灵，能够穿过石墙？


第七章 石化的洛丽丝（三）

　　在黑暗并且空荡寂静的走廊中，一行人在奔跑着。

　　“这边。”哈利一边叫，一边朝着楼梯跑上去，进入了大堂。万圣节宴上人们唧唧喳喳的谈话声回荡在大堂里，哈利无法听到那个声音。哈利疾步跑上一楼的花岗石阶。

　　赫敏还是一头雾水，而这时的亚希已经脸色凝重了，他已经感受到了的有事情发生，血一般的事情。“只是希望没有造成真正的死亡！”

　　哈利飞跑上二楼，亚希和赫敏在后面气喘吁吁地跟着。在最末一个空荡荡过道中停了下来。

　　“哈利，究竟是怎么一回事啊？”赫敏用手把脸上的汗抹掉。“我什么都听不到……”突然，赫敏指着走廊，倒吸了一口冷气。“看！”

　　前面的墙上闪着光。他们一步一步，慢慢地走进了昏暗的走廊，瞪大了眼睛。

　　在两扇窗户的那堵墙上，涂抹在上面的脚掌大小的字在忽明忽暗的火把照耀下，发出微光。

　　“神秘的秘室已被开启。敌人的后代，当心了。”

　　“这是什么——吊在下面？”赫敏声音发颤地说。

　　他们缓缓地移动着脚步，哈利几乎滑倒了：地板上有一大滩的水。

　　亚希面无表情，握着赫敏的手，然后走向那些字，眼睛盯着下面的一团黑色的东西。

　　那是洛丽丝夫人，管理员的那只猫，她的尾巴吊在火把桶上，身体像木板一样僵硬，眼睛瞪得大大的。

　　“我们是不是应该尝试去帮帮忙——”哈利结巴着说。

　　亚希安慰了一下赫敏，然后走上去轻轻触碰那只猫，片刻后松了一口气，“只是石化了！”

　　远处几声雷鸣般的响声告诉他们餐宴结束了。他们所在的走廊的两端同时响起了上楼梯的脚步声。吃得饱饱的人们快乐地大声说话。一会儿，同学们从两端涌了进来。

　　当大家一看到那只倒吊着的猫时，唧唧喳喳的谈话声、脚步声，一切的声响都停住了，亚希、赫敏与哈利站在走廊的中央。大家静静地靠上前看墙上的恐怖的字。

　　寂静中，一个人喊了起来。

　　“敌人的后代，当心了！你就是下一个目标，麻瓜血统的人！”

　　德拉科·马尔福在人群中走了出来。他冷冷的眼睛发着光，平常毫无血色的脸涨得通红，盯着吊着不动的猫咧开嘴笑了。

　　但是下一刻他就笑不出来了，因为在他面前，亚希恶狠狠的盯着他。

　　“发生了什么事？发生了什么事？”

　　毫无疑问，德拉科的叫声吸引了费尔奇的注意。费尔奇用肩膀挤开一条路，穿出了人群。他看到了洛丽丝夫人，吓得直往后退，脸上充满了恐怖的表倩。

　　“我的猫！我的猫！洛丽丝夫人怎么了？”他尖声喊道。

　　随即他瞪大眼睛，将目光投向了哈利？

　　“你！”他尖叫，“是你！你杀了我的猫！你杀了她！我要杀了你！我要——”

　　“费尔奇！”邓布利多此时在一群老师的跟随下已经来到了现场。他急速将洛丽丝夫人解了下来。

　　“是亚希伯恩做的！”这时，德拉科似乎有了勇气，他大声说着。

　　“你在撒谎！”一个熟悉的声音响起，罗恩不知什么时候又冒了出来。

　　“你认为是我做的？”

　　亚希戏谑的盯着德拉科，后者还想说什么但是邓布利多说话了。

　　“跟我来，费尔奇。”邓布利多对费尔奇说。“你们也来，亚希、波特先生、韦斯莱先生、还有赫敏小姐。”

　　洛哈特走上前，显得特别热心。“我的办公室最近，校长。——就在楼上——请随便用——”

　　沉默的人群很快就自动散开让他们走上去。洛哈特紧跟在邓布利多后面兴奋且自以为是的走着，麦格和斯内普教授也同样匆匆的跟在后面走。

　　当他们走进洛哈特黑乎乎的办公室时，大家都看到了到处的画像，那些画像中一些卷发的洛哈特都争着躲开人群。真正的洛哈特点亮了桌上的蜡烛，然后退向一边站着。

　　邓布利多把洛丽丝夫人放在光滑的桌面上，开始对她进行检查。哈利、罗恩则沉沉的坐在烛台旁的椅子上，看着邓布利多，并不时交换着紧张的神色。

　　亚希握着赫敏的手，坐在另一边。他不得不安慰赫敏，因为赫敏还沉静在惊讶中。

　　邓布利多先生长而弯的鼻子离洛丽丝的毛只有一英尺远。他正透过半月形的眼镜仔细的观察着她，长长的手指轻轻的拨弄着。

　　麦格教授也弯着腰，眯着眼镜在近处看着。斯内普站在他们后面，身子由于被半挡着而显得隐约若现，脸上一副奇怪的表情：好像他正在努力的不让自己笑出声。洛哈特则周旋于他们中间，不时提出自己对问题的看法。

　　“肯定是咒语杀了她——可能是转魔法酷刑。我看见它被使用过很多次。可惜刚才我不在，不然的话我知道可以用种解咒法救她——”

　　洛哈特的评论不时被费尔奇单调而痛苦的抽泣声打断。费尔奇瘫坐在桌旁的椅子上，把脸埋在手里，不敢去看洛丽丝夫人。

　　邓布利多用一些奇怪的话语喃喃自语着，一边用它的魔杖轻轻敲打着诸丽丝夫人，但什么事情也没发生。他继续观察着，就好像被施了魔法一样。

　　“……我记得在别的地方也发生过类似的事情。”洛哈特说，“也是一连串的攻击，整件事情我都写在自传里了。我可以提供一些证据，帮你们把整件事情搞清楚。”

　　墙上挂的照片里，所有的洛哈特都点头对他所说的话表示赞同。

　　“洛丽丝夫人是没有死！”亚希听着费尔奇不断地哭泣声，终于忍受不了的说。

　　“还没死？”费尔奇停止了哭泣，惊奇的问道，眼睛从指缝中望着洛丽丝夫人，“但是为什么她完全僵硬不动，浑身冰凉呢？”

　　正在细数他曾阻止过多少谋杀案的洛哈特也突然停了下来。


第七章 石化的洛丽丝（四）

　　在大家即将吵起来的时候，邓布利多抬起头了。

　　“是的，她没有死！”邓布利多确定的说，“她被石化了！但是至于怎么被弄成这个样子，我不能说……”

　　“问他！”费尔奇尖声喊道，一边将他脏脏的、充满泪痕的脸转向哈利。

　　“一个二年级的学生不可能做到这一点。”邓布利多肯定的说。“这需要用最先进的黑巫术——”

　　“还有，就是他们合伙干的！他肯定可以做到”费尔奇又指着亚希，激动得唾沫四溅，胖鼓鼓的脸都涨紫了。

　　“我才对洛丽丝夫人没有兴趣！”亚希撇撇嘴说。

　　“你们看到了他写在墙上的字了！他发现——在我的办公室——他知道我是一个——是一个——”费尔奇的脸上变换着可怕的表情。“他知道我是一个哑炮！”他终于说完了。

　　“我从没碰过洛丽丝夫人！我怎么会和亚希合伙对付洛丽丝夫人！”哈利大声反驳，同时感到很不自在，因为他意识到所有的人都在看着他，包括墙上的洛哈特。“而且我也不知道哑炮是什么。”

　　“胡说！”费尔奇吼道。“他看过我克拉咒语信件。”

　　“请允许我说几句，校长。”斯内普从影子中说道。

　　“波特和它的朋友也许只是在不恰当的时候呆在了不该呆的地方。”他带着一丝轻蔑的口吻说道，好像他自己都不相信似的，“但确实有一些值得我们怀疑的地方。当时他们究竟为什么会在楼上的走廊里？他们为什么不在万圣节的宴会上？”

　　“霍格沃茨规定我们必须去万圣节宴会？”亚希反驳道。

　　哈利、罗恩为忌日晚会解释，“那儿有几百个小鬼，他们可以告诉你们我们在那里——”

　　“但是后来你们为什么不加入宴会？”斯内普问，他黑黑的眼睛在烛光下显得闪闪发光。“为什么去走廊？”

　　“因为——因为——”哈利说，他的心怦怦的跳得飞快，他知道如果他告诉他们他是被一个无形但却可以听见的声音领到那儿的，他们一定不会相信，“因为我们都很累，想上床睡觉。”

　　“不吃晚饭么？”斯内普问，瘦削的脸上闪出一丝胜利的笑容。“我认为鬼是不会在宴会上为人提供合乎口味的食物的。”

　　“我们不饿。”罗恩大声说，它的肚子却由于饥饿传来了一阵响亮的咕嗜声。

　　哈利与赫敏似乎遗忘了罗恩消失了一段时间，亚希并没有忘，但是显然现在不是一个好的说话时间。

　　“校长，我认为他们并没完全的坦白。”斯内普猥琐的笑容更加明显了，“也许剥夺他们的一些特权直到他告诉我们整件事的真相会是一个好主意。我个人觉得亚希伯恩不能在留在格兰芬多魁地奇队，而波特、格兰杰以及韦斯莱需要停止上课！”

　　“是吗，斯内普教授？”麦格教授针锋相对的反驳说，“我找不到这些惩罚的任何理由。这只猫被石化是一件非常复杂的事情。根本就没有任何证据可以证明他们做错了什么。”

　　赫敏开始有些紧张了，要是不让她上课，想想她都非常难受。

　　“嘿，教授，我现在怀疑你是造成洛丽丝夫人石化的凶手。你需要去阿兹卡班等待事情的调查！”亚希笑眯眯的看着斯内普，“你会喜欢那里的！”

　　斯内普的脸瞬间变成了死人脸，哦，对了，他本来就是死人脸。

　　“你在诽谤一名老师！”斯内普愤怒的说。

　　“而你在诽谤四名学生！”亚希针锋相对的说。

　　“除非被证实有罪，否则他们还是清白的。”邓布利多坚定的说。阻止了斯内普的接着说话。斯内普显得愤怒异常，费尔奇也是。

　　“我的猫被石化了！”费尔奇尖叫，眼睛瞪得大大的。“我想他们得到惩罚！”

　　“我们可以治疗她，费尔奇。”邓布利多耐心的说。“斯普劳特老师最近正想方设法研制曼德拉草。等她一研制出来，我就拿一份来让洛丽丝夫人复苏。”

　　“我会做的。”洛哈特插嘴说。“我肯定已经做过一百次了，在我睡觉时都可以制成一副恢复药剂。”

　　“我也会哦！”亚希对洛哈特笑着说。

　　“不好意思。”斯内普冷冷的说，“可是我相信我才是这个学校制作药剂的大师。”

　　“你们可以走了。”邓布利多对亚希、哈利、罗恩和赫敏说。他们以最快的速度走了出去。

　　当他们走到洛哈特办公室的楼上一层时，就转进一间空教室，将门轻轻的关上。哈利苦着脸“你们认为我应该告诉他们我听到声音的那件事吗？”

　　“不。”罗恩毫不犹豫的答道。“即使在巫术世界，听到别人听不到的声音也不是一个好兆头。”

　　罗恩话中的弦外之音使哈利不禁问道，“你是相信我的，对吗？”

　　“我当然相信啦。”罗恩立即说。“但是你得承认这确实很离奇。”

　　“我知道这很离奇。”哈利说。“整件事情都很奇特。那墙上的字是谁写的呢？‘秘室已被打开’这到底是什么意思呢？哦，对了，罗恩你之前去了哪里？”

　　“是的，你竟然提前走了！”赫敏也说道。

　　他们终于反应过来，罗恩之前消失了一段时间。

　　“我……”罗恩结结巴巴地说，“我……可能是……想早一些回去睡觉。是的，我想早一点儿回去睡觉。”

　　哈利根本没有将洛丽丝石化的事情和罗恩联系起来，而之后罗恩很快岔开话题。

　　“你知道，墙上的字一种提醒。”罗恩慢慢说，“曾经有人告诉过我一个关于霍格沃茨学校里秘密秘室的故事……可能是珀西……”

　　“那么哑炮究竟是什么呢？”哈利问。

　　“这并不是很有趣，但是正如费尔奇……”亚希懒洋洋的解释，“哑炮就是生于巫术之家却不具备魔力的人。有点与麻瓜血统的巫师相像。你们难道都不知道费尔奇是个哑炮么？”亚希惊奇的看着他们。

　　某处的钟开始鸣响报时了。

　　“午夜了。”赫敏说。“我们最好在斯内普来之前上床睡觉，免得他又用其它的事情来陷害我们。”看来她真的是被斯内普的惩罚给吓住了。


第八章 恐慌蔓延（一）

　　有一段时间，学校里除了谈论洛丽丝夫人遇害的事外，对其他的事说得很少。

　　费尔奇经常在洛丽丝被攻击的地方走过，好像他觉得凶手会再来一样。这使每个人都对此事记忆犹新。

　　费尔奇经常使劲的擦墙上的信息，但是不见有什么效果，那些字依如往昔的留在墙上，引人注目。当费尔奇不在保护现场时，他就会鬼鬼祟祟的穿梭于走道间，专逮那些不相信他的学生，企图利用“呼吸声太大”或“看起来太高兴”这样的罪名将他们关起来。

　　对于已经走火入魔的费尔奇，亚希只能表示歉意，即使这歉意非常小。因为在当天晚上，亚希已经去找了邓布利多。两人经过探讨，最终邓布利多还是没有放弃原先的计划。

　　整件事对赫敏也有影响。赫敏对密室产生了浓厚的兴趣。准确的说，她是对霍格沃茨的历史产生了浓厚的兴趣。

　　赫敏很容易的就找上了亚希，想要从亚希那里得到答案。但是亚希不会告诉赫敏的。至少现在不。

　　这样的结果就是，赫敏生气了。她把大量时间花在看书上，而且几乎不干别的事。当哈利和罗恩问她在忙什么时，她也不回答。

　　亚希没有时间解决赫敏的事情，因为宾西教授要求他们写一篇3英尺的关于“中世纪欧洲巫士大会”的文章。

　　还好的一点是，罗恩也呆在图书馆。

　　“简直难以置信，我还差8英寸……”罗恩气鼓鼓的说，松开他的被卷成一个简的羊皮纸，“赫敏已经做了4英尺7英寸了，而且她的字很小。”

　　“她在哪儿？”哈利说，一边抓住卷尺，展开他自己的作业。

　　“在那边。”罗恩说，手指沿着书架指去，“在找另一本书。我想她打算在圣诞前读完整个图书馆里的书吧！”

　　赫敏从书架间走了出来。她看起来很烦躁，但最后还是跟他们说话了。这个“他们”不包括亚希。

　　“所有的关于霍格沃茨历史的书都被拿走了。”她一边说，一边挨着坐下。“而且还要等两个礼拜，真希望我没将我那本留在家里，但我不能把我的箱子全塞满洛哈特的书。”

　　“你要那本书做什么？”哈利问。

　　“理由和其他想要这本书的人一样。”赫敏说，“读有关密室的传说。”

　　“那是什么？”哈利急切地问。

　　“就那么回事。我记不清了。”赫敏咬着嘴唇说。

　　“而且我在别的地方也找不到这个故事——”

　　“赫敏，让我读读你的作文。”罗恩看看手表，迫切的说。

　　“不，我不给。”赫敏说，突然严肃起来。“你足足有10天的时间去完成它。”

　　“我只需要2英寸而已，继续……”

　　铃声响了。该上课了，魔法历史可以说是所有课程中最单调乏味的。教这个课的宾西教授是他们唯一的幽灵老师。曾发生过的最有趣的一件事就是他有一次穿过黑板进入教室。他很老而且瘦，很多人说他并没注意到他已死了。

　　只是有一天他来上课，把他的躯体留在了教师办公室取暖器前的扶椅上，自那以后他的生活再也没有改变过。

　　今天和往常一样无趣。宾西教授打开他的笔记本，开始读笔记。他的声音好像一个真空除尘器，低沉乏味，这时课堂中的每个人都昏昏欲睡，只是间或醒来抄一个名字或日期，然后就又睡了。他讲了半个小时，然后一件从未有过的事情发生了。赫敏举起了手。

　　宾西教授从枯燥的1289年《巫术条例》中缓过神来，抬起头看了一眼，脸上显出惊讶的表情。

　　“嗯——？”

　　“教授，不知您可不可以给我讲讲密室。”赫敏嗓音清晰的说。

　　一直望着窗外，张嘴坐着的迪安·托马斯猛地回过神来，拉文德·布朗的头也抬了起来。

　　宾西眨了眨眼睛。“我的主题是魔法历史。”他用乏味的声音喘着气说。“我讲的是事实，格兰杰小姐，而不是神话传说。”他清了清嗓子，那声音听起来好像粉笔折断的噼啪声，然后继续说，“在那一年的九月，撒丁尼亚——”

　　他停了下来，因为赫敏又晃动着她的手。

　　“格兰杰小姐？”

　　“但是先生，传说不总是以事实为基础的吗？”宾西教授非常惊讶地看着她，以前从没一个学生敢这样打断宾西教授，不论是活人还是死人。“嗯。”宾西教授缓慢的说，“是的，我想人们可以这么说。”他凝神的看着赫敏，好像他从未好好的看过学生一样。“然而，你所提到的传说却十分耸人听闻，甚至荒诞不经的……”

　　但是，此刻整个教室的学生都聚精会神的听着宾西教授说的每一个字。除了一个人，当然就是亚希了。

　　宾西神情暗淡的望着一张张对着他的脸。他已经被学生表现出的如此大的兴趣给震住了。

　　“噢，好吧。”他慢悠悠的说。“让我想想……密室……四个巫婆和巫师建立的，具体的日期已经不清楚了。学校的四所学院就是以他们的名字命名的，戈德里克·格兰芬多，罗伊纳·拉文克劳，赫尔加·赫奇帕奇，萨拉查·斯莱特林。因为当时麻瓜都很害怕魔法，很多巫婆和巫师受到了迫害。所以他们四人来到这里建了这座城堡。”

　　宾西停下来，大略的看了学生一眼，然后接着说，“很多年以来，创建者们都一起和谐的工作，寻找那些身上有魔法征兆的年轻人，把他们带进城堡进行教育。但是过了一段时间，他们之间出现了一些分歧。斯莱特林和其他人的关系出现了裂痕。斯莱特林希望在挑选霍格沃茨的学生时更加仔细严格。他认为魔法只能传授给纯魔法家庭。他不喜欢教麻瓜出身的学生，认为他们不值得信任。又过了一段时间，格兰芬多和斯莱特林为此事发生了一次大的争吵，斯莱特林就离开了学校。”


第八章 恐慌蔓延（二）

　　宾西教授停了下来，噘起嘴唇，看起来好像一支皱皮的老乌龟。

　　“可靠的历史根据可以告诉我们许多事。”他说，“但是，关于秘密小屋的传说使这些事实变得模糊不清起来。这个故事传言斯莱特林事先在城堡里建了一座密室，这件事其他的创建人都不知情。根据传说，斯莱特林封闭了密室，这样在他真正的继承者来学校之前就没有人可以打开这间屋子。只有他的继承者可以打开密室，释放隐藏于其中恐惧的东西，并且清除掉所有不值得被传授魔法的人。”

　　当他讲完故事时，教室里一阵寂静，但这并不是往常那种充斥于宾西教授课堂的昏昏欲睡的沉静。空气中有一种不安的气氛，每个人都望着宾西教授，希望他能够告诉他们更多事情。宾西教授看起来有些生气。

　　“当然，整件事情彻头彻尾都非常无聊。”他说，“自然，学校一直都在寻找这样一个秘室，很多时候一些最知名的巫婆和巫师也对此进行了调查。但这样一个秘室是不存在的。这只是一个用来吓胆小鬼的故事而已。”

　　赫敏把手从空中收了回来。

　　“先生——你指的‘恐惧的东西’是什么意思？”

　　“人们认为那是某种怪物，一种只有斯莱特林一个人可以控制的怪物。”宾西教授扯着尖而乏味的声音说。

　　同学们都你望着我，我望着你。

　　“我告诉你们，这个秘室不存在。”宾西教授说，语气非常迟缓。

　　“没有秘室，也不存在怪物。”

　　“但是，老师。”西莫·斐尼甘说，“如果秘室只能由斯莱特林真正的继承人打开的话，那么其他人也就找不到它，是吗？”

　　“废话，斐尼甘。”宾西教授气愤的说。“如果以前的霍格沃茨校长都还找不到这个东西的话——”

　　“但是，教授。”帕瓦蒂·佩蒂尔突然插嘴，“你也许可以用黑巫术去打开它——”

　　“并不是我不能，而是一个巫师是不可以使用黑巫术的。”宾西教授厉声说。

　　“如果诸如邓布利多这样的人都——”

　　“但你也许和斯莱特林有关连，所以邓布利多无法——”迪安·托马斯开口说，但是宾西教授似乎已经听够了。

　　“够了。”宾西教授尖锐的说。“这是一个神话！根本不存在！正如一个秘密扫帚柜一样，没有一丝证据证明斯莱特林曾造过这样一所密室！我真后悔告诉你们这样一个愚蠢的故事！我们还是回到历史上来吧！回到那些坚实可信的事实上来！”不到五分钟，整个教室又恢复了往日的不振。

　　亚希懒洋洋的趴在桌子上，他才不关心宾西教授讲的事情呢。其实真实的原因是，亚希没有办法阻止。连佩蒂尔都开始对这件事情感兴趣了，亚希实在有些头疼。

　　要知道，孩子们的好奇心是非常重的，一旦大家开始有了兴趣，大胆在夜晚去寻找所谓的密室。那么……

　　一个个学生开始石化……

　　亚希摇摇脑袋，撇去脑海中的想法，偷偷拉住佩蒂尔的手，后者开始缠着亚希，让亚希讲关于密室的故事。

　　“哦，梅林，教我该怎么办吧！”亚希在心中哀叹着，左顾右盼。

　　……

　　“我认为萨拉查·斯莱特林是个变态傻子。”罗恩信誓旦旦地说。他们正如往常一般在走廊上前行。“但我从来都没想过他竟然是这堆纯血统废物的祖先，我绝不会在那学院呆着。老实说，如果分院帽把我放在斯莱特林的话，我将直接坐火车回家……”

　　赫敏赞同的点着头，当他们试图推开人群向前走时，科林·克里维锐刚好从他们身边经过。

　　“哈利，哈利！”

　　“嗨，科林。”哈利本能的打了个招呼。

　　“哈利——哈利——我们班的一个男生说你是——”但是科林的个子太小，无法在人流中挤向大厅，他们听到他说，“再见，哈利！”然后就消失了。

　　“他班的一个男孩说了你什么？”赫敏疑惑的问。

　　“我猜，他说我是斯莱特林的继承人吧。”哈利说。

　　“这里的人什么都信。”罗恩厌恶的说。

　　“也什么都不信！”亚希耸耸肩。

　　人群变得稀少了，他们已经可以轻松的爬到下一个梯面了。

　　“你真的认为有密室吗？”罗恩问。看上去，他似乎对于密室有兴趣。

　　“应该没有吧！”执意跟着的佩蒂尔随口说。

　　“我无法确定！”罗恩皱着眉头说。“邓布利多不能治愈洛丽丝夫人，这使我想到袭击它的可能不是——嗯——人类。”

　　“你的判断能力有很大提升哦！”亚希笑着说。

　　话音刚落，他们已经走到了发生袭击的那个走廊的尽头。他们停下来，开始察看。这个地方和那天晚上一摸一样，只是少了一只猫被挂在火把托盘上，也少了一只椅子靠着有字迹“神秘的秘室已被开启”的墙。

　　“这就是费尔奇一直保护的地方。”罗恩小声的说。他们你看我，我看你。整条走廊都已废弃了。

　　“不可能完全没有线索。”哈利说，一边把他的书包放下来，双手双膝趴在地上，搜索线索。“烧焦的痕迹！”他说。“这里——还有这里——”

　　此时的亚希，看着哈利等人忙活着，心中颇有一种滑稽的感觉。他没有笑出来，而是看着赫敏头疼。她一如既往的参与到这件事情当中。

　　哈利站起身，走到有字迹的墙旁边的一扇窗下。赫敏正指着上面的一块玻璃。

　　在那玻璃上，一群蜘蛛正抢着从玻璃上面的一道裂缝爬过去。一条长长的银白色的丝线像一根悬挂在上面，好像它们都匆忙的想通过它爬到外面去。

　　“你见过蜘蛛像那个样子吗？”赫敏说。

　　“没。”哈利说，“你呢，罗恩？你呢？”

　　他看了罗恩一眼。罗恩正吓得直往后退，好像正在与一种想跑的冲动作斗争。

　　“怎么了？”哈利问。

　　“我——不——喜欢——蜘蛛。”罗恩紧张的说。

　　“我从不知道。”赫敏吃惊的看着罗恩。“你在药剂里用过很多蜘蛛……”

　　“我不介意死蜘蛛。”罗恩眼睛看着蜘蛛说，“我只是不喜欢它们活动的方式……”


第八章 恐慌蔓延（三）

　　显然，罗恩对于蜘蛛表现出的样子，有些逗人。赫敏和佩蒂尔都笑了。

　　“这并不好笑。”罗恩愤怒的说，“如果你知道，当我三岁时，弗雷德把我的——我的玩具变成了——脏的蜘蛛，因为我弄断了他的玩具棒。你也不喜欢他们的，如果你曾抱着的熊突然长出许多脚……”

　　罗恩浑身颤抖，没有继续说下去。赫敏与佩蒂尔还是在竭力忍着不笑出声。

　　哈利觉得他们最好换个话题，所以就说，“记得地板上的水吗？那是从哪里来的？有人已经把他给拖干净了。”

　　“当然要干了，即使没有人拖，也会干！”亚希说着，他觉得哈利这个问题真蠢。“前边是女厕所，一开始水应该是从那里流出来的！”

　　“那是哭泣的桃金娘的地方。快来看看。”赫敏无视“闲人免进”的牌子，打开了门。

　　这是一间最阴暗最令人压抑的洗手间。一排破烂的石制水槽躺在一张破而脏的大镜子下。潮湿的地板映着微弱的烛光；小洗漱间的木质门已经被刮花。

　　赫敏将手指放在嘴唇上以示让大家安静，接着她朝洗漱间走了过去。当她走到那里时说，“嗨，桃金娘，你好吗？”

　　亚希等人也走了过去，只见哭泣的桃金娘浮在厕所的水槽上，用手摸她的脸。

　　“这是女洗手间。”她望着亚希、哈利和罗恩怀疑说。“他们不是女的。”

　　“是的。”赫敏表示赞同。“我只是想让他们看看这里——嗯——有多好。”

　　“我们只是想问你近来有没有看见什么有趣的事。”赫敏迅速的说，“因为在万圣节的晚上，一只猫在你的门前被袭击了。”

　　“那晚你有没有在附近看见什么？”哈利问。

　　“我没注意。”桃金娘戏剧性的说。“贵族们太令我伤心，我跑了进来，想自杀。然后，当然，我记得我是——我是——”

　　“已经死了。”罗恩帮着她说完。

　　桃金娘抽泣了一下，站起来翻了一个身，先把头放进厕所里，将水溅了他们一身，最后从视线中消失了，从她哭声传来的方向可以知道她在一个架子上。

　　赫敏却耸耸肩说，“坦白说，那对桃金娘来说是最好的了……来，我们走。”

　　哈利刚刚关上门将桃金娘的抽泣声留在身后，一声巨响就把他们吓了一跳。

　　“罗恩！”只见珀西·韦斯莱满脸惊讶。“那是女洗手间！”他尖叫道。“你们是——”

　　“只是随便看看。”罗恩耸耸肩说。“线索，你知道……”

　　“从——这儿——离开——”珀西一字一顿说，然后便迈着大步，挥动着双手，开始赶他们。“你们不在乎吗？等别人吃饭时，你们再过来。”

　　“我们为什么不能在这里？”罗恩辛辣的说，同时将目光从珀西身上移开。

　　“听着，我们没动那只猫一个手指头！”

　　“我正是那样告诉金妮的。”珀西说，“但是她仍然认为你会被学校开除，我从没见她这么伤心过，几乎把眼睛都哭肿了。你们应该好好想想她，所有的一年级学生都为这件事而过于兴奋了——”

　　“你根本不关心金妮。”罗恩红着眼睛说。“你只是担心我们破坏了你成为首领的机会。”

　　“格兰芬多减5分！”珀西一边抚弄着他的绷带一边简洁明了的说道。“我希望你们能吸取这个教训！不要再侦查，否则我会写信给你们的妈妈！”

　　说完珀西就走了，他的脖子和罗恩的耳朵一样红。看上去，罗恩说的没错。

　　哈利等人都毫不犹豫地大摇大摆去寻找线索，更不用说其他人了。亚希为此头疼不已！他需要劳累很多，才能控制事情的发展。要么一不小心死一个人，这可不是亚希愿意看到的。

　　“也许我该找邓布利多要些报酬！”亚希想着。

　　哈利、罗恩和赫敏都选离珀西很远的位置坐。罗恩的脾气还是很差，他不停的涂抹他的作业。令哈利惊奇的是，赫敏也做着同样的事情。

　　晚上吃饭的时候，哈利他们又开始推测起斯莱特林传人。他们坚持认为是德拉科！甚至兴高采烈的开始计划如何确定这件事情。

　　最后的结果过，因为赫敏的劝说，亚希答应为他们炼制一份复方汤剂。

　　亚希当然是不太乐意炼制复方汤剂，虽然他的储物戒本来就存有炼制好的复方汤剂，以便不时之需。但他没有拿出来的想法。而且亚希敷衍哈利说，需要一个月的时间才能完成。

　　时间又在亚希兢兢战战中过去，几天后，便发生了一件大事！

　　乔治弗雷德兄弟被石化了！

　　亚希对此表示了极大的愤怒，要不是他在紧急关头，将准备好的镜子拿了出来，乔治弗雷德兄弟已经成了两具尸体！

　　这样的事情，在原本的故事中根本是没有的！亚希找邓布利多大闹了一场，但是邓布利多看上去对亚希非常信任，他坚持完成一开始的计划。

　　于是，亚希不得不盼望，哈利能够早早的发现所有的线索。

　　虽然整个霍格沃茨的学生都有些恐慌，但是即将到来的魁地奇还是吸引了大家的目光。

　　可是对于格兰芬多来说，这并不是太令人激动。因为队伍中少了两名主力队员，乔治和弗雷德。填补空缺的人事哈利，和另一位替补队员。

　　在比赛前，伍德好好做了一番动员，“我们不能让乔治弗雷德失望！不能让格兰芬多失望！”

　　格兰芬多的对手是斯莱特林！如此一来，比赛当然是相当激烈，少了乔治弗雷德，大家打得非常吃力。而亚希也在匆忙的寻找金色飞贼。

　　除此之外，亚希还需要注意哈利。显然，那个热心肠的小精灵多比，是不会放过出场机会的。


第八章 恐慌蔓延（四）

　　魔法世界最为瞩目的赛事，当然就是魁地奇了。似乎所有的巫师都喜欢这项运动。

　　霍格沃茨内部，魁地奇的比赛也是相当受关注的。但是对于如今的格兰芬多来说，形势可谓非常不妙。虽然大家平日里饱受乔治弗雷德兄弟的捉弄，但是在这种关键的时刻，他们两人被石化，还是给整个格兰芬多球队蒙上了一层阴影。

　　赛场上的比赛是非常激烈的，要知道斯莱特林球队可不会对格兰芬多手软！他们才不管乔治弗雷德的石化。

　　我们不能描述观众紧张的呼喊了，因为赛场上状况不断。首先那乌黑的天空和瓢泼的大雨，就让球员非常不舒服。其次，格兰芬多的两位替补选手发挥，还真是让大家为他们捏了一把汗。

　　替补选手替补的位置是击球手，很可惜，在这方面他们发挥的不是很好。哈利根本奈何不了那个游走球，不要说去攻击敌方球员，或是保护己方球员，他连自己都保护不好。另一位替补球员，比哈利好不到哪儿去。

　　这样就造成了，伍德他们经常遭受很大的干扰，非常难以得分。

　　“早知道这样，应该和哈利换个位置的！”亚希在高空中观着比赛，想着。

　　大雨干扰了视线，到目前为止，亚希还没有见到过金色飞贼。事实上他也并不着急，因为他注视着德拉科，一旦对方有了反应，亚希有信心抢先一步得到金色飞贼。

　　德拉科看上去也并不着急，也许是第一次上场的缘故，他显得非常兴奋。这样的结果就是，德拉科跑去调戏哈利了。

　　“练习芭蕾吗，波特？”当哈利被迫在空中手忙脚乱地作旋转躲开鬼飞球时，德拉科大喊大叫。

　　“你是一个找球手，该去做自己的事情！”哈利反击道。

　　亚希在高空中躲开一个鬼飞球，顺便来了个蝎子摆尾，用扫帚尾巴将鬼飞球击走，然后接着关注场上形势。

　　但是下一刻，亚希就急速俯冲了，“快闪开，哈利！”

　　没错，小精灵多比终于出场了，一个鬼飞球诡异的急速冲向哈利。而哈利还在和德拉科拌嘴。

　　“哈哈！”德拉科开心的笑了，然后立刻飞走。

　　哈利手忙脚乱的想要击打鬼飞球，但是没有打中，只能弯下腰。场外观众发出一声惊呼，因为哈利似乎就要掉下来了。但是很快，哈利还是重新坐上扫帚。

　　不得不承认小精灵的思维方式有些奇怪，他原本是想解救哈利，但是现在实在谋杀。那个鬼飞球没有给哈利喘息的时间，又迅速飞了回来。

　　“哦，金色飞贼！”场外又一声呼喊。

　　亚希感觉头大了，在比赛获胜和解救哈利只见，他需要做一个选择。

　　小精灵释放的咒语，巫师是很难破解的，至少以亚希如今的能力是没有希望！

　　但是，时间不允许亚希在思考了，因为德拉科已经开始冲向了金色飞贼。虽然不想承认，要是放任下去，德拉科一定可以得到金色飞贼，而斯莱特林也会获得胜利。

　　很快，亚希就不用再为难了，随着一声振耳欲聋的砰然巨响，哈利摔到了泥地上，从扫帚上滚落下来。他的手臂用一个奇怪的角度悬挂着。疼痛淹没了他。

　　“好吧！他不会有事的。”亚希心中说了一句，而后调转扫帚头，急速的冲向了德拉科。

　　在哈利被袭击之后，大家立刻慌乱起来，场外的惊叫不断。但是，片刻之后，更大的尖叫在格兰芬多的观众席响起。

　　“金色飞贼！”

　　“我们获胜了！”

　　比赛场中，德拉科阴沉着脸，盯着不远处高举金色飞贼的亚希。

　　霍琦夫人及时的吹响了比赛结束的哨声。这时候，大家才急忙冲向哈利。

　　在所有的教授当中，一马当先的竟然是洛哈特。

　　洛哈特对挤在他旁边紧张的格兰芬多队员大声地说，“别紧张，我来固定哈利的手臂。”

　　“不！”哈利大叫，“我让它这样就行了，谢谢……”他试着要坐起来，但无奈疼痛难忍。

　　“躺回去，哈利。”洛哈特劝慰地说，“这是一个简单的魔法，我只需很少时间。”

　　“为什么我就不能去医院？”哈利咬着牙问。

　　“他真得去，教授。”浑身泥泞的伍德说，“我们赢得了比赛的胜利，他也是一位胜利者！”伍德看上去很是开心。

　　“躺下去。”洛哈特边说边卷起他那翠绿色的袖子。

　　“不——别——”哈利虚弱地说，但洛哈特正在旋动他的魔杖，一秒后已经引着它直接对准哈利的手臂了。

　　一种奇怪而不愉快的感觉开始从哈利的肩膀蔓延到他的指尖。好像他的手臂正在缩小。他不敢去看发生了什么事。他闭上了眼睛，转过脸不敢对着他的手。但当人们倒抽一口冷气，他的恐惧到了极点。他的手臂不再受伤了——但感觉起来不再像是一只手。

　　“啊。”洛哈特说：“那有时是会发生的。但重点在于，骨头不再是破碎的了。人们应该留意到这点。哈利让人搀扶着去医院吧。啊，罗伊先生，格兰杰小姐，你们来帮忙护送他一下好吗？——庞弗雷夫人也行——呃——把他弄得整齐点。”

　　匆匆赶到的亚希，听到了洛哈特的声音，然后将视线移到哈利手臂上时，忍不住笑了！哈利的手臂变成了一根软软的肉条！

　　当哈利开始迈步时，他觉得异常不平衡。深深吸了口气，他看问他的右边。他看到的几乎令他再次昏倒。他的长袍下面露出的是一个看起来厚厚的，像肉色的橡皮手套的东西。他试着动一动他的手指，但什么也没发生。

　　“很好笑么！”哈利尴尬的看着亚希。

　　“呃，不！”亚希忍着笑，撒谎，“当然不！”

　　洛哈特并没有治好哈利的骨头。他移动了它，庞弗雷夫人很不高兴。

　　“你应该直接来找我的！”她暴怒了，抓起那个可怜的人在半小时前还活动自如的手臂。“我能在一秒内医好这骨头——问题是得让他们长回去——”

　　“你能行的，是吗？”哈利绝望地问。

　　“我当然能行，但你会痛苦些。”庞弗雷夫人忧郁地说，扔给哈利一套睡衣，“你晚上得留在这。”

　　将哈利送到医务室后，亚希和赫敏准备回到格兰芬多休息室，为今天比赛的胜利而庆祝。但是当他们回去后，一屋子的人气氛沉闷，和特意装扮了一番的休息室分为一点儿不同。

　　“又有人被石化了！”佩蒂尔走上前说道，“是科林·克里维！”


第九章 蛇语与传人（一）

　　霍格沃茨，连续好几位学生被莫名其妙的石化！而且适时的密室传闻也开始流传，所有的学生都陷入了恐慌当中，一种莫名的诡异气氛充斥着霍格沃茨。

　　显然，密室的事情已经成了霍格沃茨急需要解决的一件事情。

　　亚希不止一次的找过邓布利多，可惜那个老头异常倔强。他坚持着一开始的计划！并且在说，一切都会过去，没有人会真正的受伤。

　　没有办法，亚希只能尽量的看住罗恩，他甚至于在每天夜里给罗恩施展昏睡咒！

　　经过几次之后，罗恩反而精神好了许多。之前他总是一副昏昏沉沉的样子。

　　哈利的伤势并没有大碍，骨头生长的还算顺利。

　　一星期后，当亚希，哈利、罗恩和赫敏穿过入场大厅时，他们看到一群人挤在布告栏前看着一张刚贴上去的通知。期瓦诺斯和达恩招手叫他们过去，一脸兴奋。

　　“格斗俱乐部就要开始了！”期瓦诺斯说，“今晚第一次集会！我可不介意格斗课，它们可以随时……”

　　“什么？你认为斯莱特林那帮怪物会格斗？”哈利也感兴趣地看着布告。

　　……

　　“我觉得现在学习一些格斗技巧还是不错的！”吃饭的时候罗恩对亚希等人说，“我们也去吗？”

　　“去去也可以！”亚希想了想，瞥了一眼哈利说道。

　　哈利和赫敏也表示赞成，所以那天晚上八点他们就赶回了大礼堂。长长的餐桌不见了，取而代之的是靠墙的一个金光闪闪的舞台，上面点着上千支蜡烛，天花板上是深紫色的，似乎整个训练班的人都被包裹在下面，他们都满脸兴奋，带着魔杖。

　　“我想知道是谁教我们？”当他们走近叽叽喳喳的人群时，赫敏说，“有人告诉我弗立特教授年轻时是格斗冠军，说不定就是他。”

　　“就像……”哈利忽然痛苦地叫了一声，他看见洛哈特教授走上了舞台，穿着他最好的长袍，旁边是斯内普，穿着他平时的黑袍。

　　洛哈特挥手示意人们安静下来，他叫道：“集中，集中到一起！你们每个人都能看到我吗？都能听到我吗？好极了！”

　　“现在，邓布利多教授已经同意我开设格斗俱乐部，来训练你们，以备你们有需要自我防卫的时候，就像我无数次——关于细节，可以在我的著作里看到。”

　　“让我介绍我的助手斯内普教授。”洛哈特说，露出一个大笑容，“他告诉我他自己对格斗懂得不少，并答应在我们开始之前提供一些暂时的帮助，现在，我不想让你们这帮年轻人担心——你们仍将拥有你们的药剂学老师，当我穿透他时。——别怕！”

　　“他们互相把对方结果了岂不更好？”罗恩对哈利嘀咕。

　　“那对洛哈特教授来说，困难了一些！”亚希啼笑皆非的看着洛哈特，说道。

　　斯内普的上唇紧抿着，而一边的洛哈特还在保持微笑，这让参加格斗俱乐部的同学们有些惊讶，要是斯内普那样看着他们，他们早吓得落荒而逃了。

　　洛哈特和斯内普相互鞠了个躬，而后斯内普愤怒地挺着头。接着他们将各自的魔杖像剑一样举在前面。

　　“就像你们看到的我们用这种战斗的姿势举着魔杖。”洛哈特告诉沉默的人群。“数到‘三’的时候，我们就会开始第一个符咒，当然我们的目的不是为了杀死对方。”

　　他们两个人同时在肩膀上挥舞着魔杖，斯内普大叫一声：“除你武器！”

　　一阵令人目眩神迷的红光闪过，洛哈特的脚中了符咒，他飞回舞台一头撞进墙里，墙被撞倒，在地板上跌得粉碎。

　　“嘿嘿……”亚希发出一阵窃笑。

　　德拉科和其他的斯莱特林学生们欢呼起来。赫敏急得欢呼起来。赫敏急得直跺脚尖，“你觉得他还好吧？”她的手指发出嘎吱嘎吱的声音，同时不满的看了一眼一旁的亚希。

　　“还不错！”亚希说道。

　　洛哈特步履不稳。他的帽子掉了，一头曲发都竖立起来。“喔，你赢了！”

　　洛哈特说着，摇摇摆摆地走到讲台前面。“这就是除你武器——就像你们看到的，我丢了我的魔杖——啊，谢谢，布朗小姐。是的，演示一下是个好主意，斯内普教授。但如果你不介意的话，我想说其实我清楚你想干什么。我要是想制止你的话简直易如反掌。但是，我觉得让他们看一看是很有指导……”

　　斯内普看看起来一脸冷酷，很明显这话令人不爽。洛哈特大概也注意到了，“行了！我现在就把你们分成两人一组。斯内普教授，假如你愿意来帮我的话……”

　　他们一边穿过人群穿，一边分组，洛哈特把纳威和贾斯廷分在一起，而斯内普首先来到哈利和罗恩面前。

　　“到时间分开这对梦幻组合了，我想。”他嘲讽着，“韦斯莱，你和斐尼甘搭档，波特——”

　　哈利自动朝赫敏移动脚步。

　　“我可不同意。”斯内普冷冷地微笑着。“德拉科先生，过来。让我们看看你和著名的波特能搭配成什么。你，格兰杰小姐——你和帕金森小姐一组。”

　　“至于你么……”斯内普盯着亚希，看上去他很为难。

　　“我和佩蒂尔一起！”亚希拉过了一旁的佩蒂尔，笑呵呵的说。

　　“好吧！”斯内普不是非常情愿的说。

　　德拉科神气十足地走过来，得意洋洋地笑了。在他后面走过来的一个斯莱特林女孩子。她又高又壮，厚厚的下巴好斗地伸着。赫敏给了她一个谦虚的微笑，她却理都不理。

　　“面向你的拍档！”洛哈特叫了起来，回到讲台上，“鞠躬！”

　　“夫妻对拜！”亚希心中念叨了一句，开心的和佩蒂尔相互鞠躬。

　　另一边，哈利和德拉科紧盯着对方，头却不肯低下。

　　“准备好魔杖！”洛哈特大喊，“当我数到‘三’时，开始练咒语解除对方的兵器——只要解除兵器就行了——我们不想发生任何意外事件。—……二……三……”

　　“哎呀……”在洛哈特刚念了一声的时候，亚希就惨叫一声，一脸笑容的往后摔倒，“哇，佩蒂尔你真厉害！”他夸张的说道。

　　“我还没有举起魔杖呢！”佩蒂尔大笑着说，她被亚希逗笑了。然后，两个若无其事的人，开始关注起别人的比赛。


第九章 蛇语与传人（二）

　　在另一处，哈利在肩上舞动他的魔杖，但德拉科在念到“二”时就已经开始了，他的符咒击中了哈利，让他觉得头上好像被一个长柄锅狠狠敲了一下。他跌倒了，但一切看起来都还正常。哈利看准时机，用魔杖指住德拉科大叫一声：“咧嘴呼啦啦！”

　　一束银光打中德拉科的肚子，他急弯了起来，大笑不止。

　　“我说只是解除武器！”当德拉科弯着膝盖倒下去时，洛哈特在混战的人群头顶上大声警告。哈利犹豫着要不要回去，他强烈感觉到当德拉科倒在地上时，对他使魔法可就不那么好了。但他错了。

　　德拉科喘着气，用魔杖指住哈利的膝盖，拼命憋出一个词：“塔郎泰拉舞！”

　　哈利的脚马上不受控制地飞旋了起来。

　　“住手！住手！”洛哈特大叫。但斯内普控制了局面。

　　“咒立停！”斯内普大叫，哈利停止了跳舞，德拉科停止了笑。他们都向上看。

　　一股绿色的烟雾正在空中盘旋。纳威和贾斯廷都躺在地上气喘吁吁的。罗恩正抓着脸色苍白的西莫，为他那断了的魔杖做的事道歉。

　　赫敏和帕金森仍在打斗，赫敏被帕金森揪住脑袋，正在痛苦地嗓泣。她们俩的魔杖都被遗忘在地上。

　　“除你武器！”亚希一道咒语打过去，将帕金森这个壮硕的女人击飞，而后冲过去安慰赫敏。

　　“她是个疯子！”赫敏看起来很激动，她不满亚希没有选择自己作为搭档。

　　“天啊，天啊。”洛哈特轻轻掠过人群，看着格斗的后果。“起来，玛迷兰，小心点，帕金森小姐……痛虽很不好受，但一会就会停止的，布特……”

　　“我想我最好还是教你们怎样锁上不友好的咒语。”洛哈特站在大厅当中慌乱地说。他盯着斯内普，他的黑眼睛正闪着光，迅速地转了一圈。“让自愿的搭档——贾斯廷和纳威来表演，好不好？”

　　“坏主意，洛哈特教授。”斯内普说，像一只又大又满怀恶意的编幅一样滑动着。“贾斯廷能用最简单的符咒引起毁灭。我们将会不得不送纳威的残躯到医院里去。”纳威那粉红色的圆脸蛋更红了。“哈利和德拉科怎么样？”斯内普露出一个扭曲了的微笑。

　　“好主意！”洛哈特说，他示意让人群退后，给他们让出空间，并把哈利和德拉科叫到大厅中央。

　　“现在，哈利。”洛哈特说，“当德拉科用他的魔杖指着你时，你就这样做。”

　　他举起他的魔杖试图做一种复杂的迅速摆动，但它掉了下去，斯内普一脸假笑。

　　当洛哈特迅速弯下身把它捡起来时，他说，“喔，这个魔杖好像太兴奋了点。”

　　斯内普向德拉科走过去，弯下身在他身边悄悄低语。德拉科也得意地笑了。哈利紧张地看着洛哈特说：“教授，你能不能再示范一次上锁咒？”

　　“害怕了？”德拉科低声说，免得洛哈特听到。

　　“就凭你？”哈利以嘴角挤出一句话。

　　洛哈特愉快地拍拍哈利的肩膀，“就照我那样做，哈利！”

　　“什么？让我的魔杖掉下？”哈利诧异的说，但洛哈特没有听。

　　“三……二……一，开始！”洛哈特大喊。

　　德拉科飞快地举起他的魔杖大吼一声：“乌龙出洞！”他那魔杖的末端爆开了，一条黑蛇从里面射出来，重重落在地板上，当它抬起头准备攻击时，哈利被吓呆了。人群迅速往后退，不时有人尖叫。

　　“别动，波特。”斯内普懒洋洋地说，很显然他非常乐意看到哈利跟那发怒的蛇四眼相对，一动不动的样子。“我会除掉它的……”

　　“让我来！”洛哈特大叫。他对着蛇挥动他的魔杖，发出一阵砰砰作响的声音。蛇并没消失，而是升起10英尺高，接着又摔回地板上，发出一声巨响。它被激怒了，狂暴地发出嘶嘶的声音。径直滑向贾斯廷，抬起身子，露出尖齿，准备开始攻击。

　　哈利并不知道是什么让他这么做的，他甚至连想都没想。他所知道的只是他的脚机械地带着他走，仿佛脚上装了轮子，然后他愚蠢地对着蛇大喝：“离开他！”

　　奇迹般地，超乎想象地，蛇跌回地板，驯服得像只绵羊。它看着哈利。哈利觉得它被恐惧淹没了。他知道这蛇现在不会再袭击任何人了，尽管他不能解释他为什么会知道。

　　但是下一刻，只见眼神中充满着复杂神情的亚希，上前挥动魔杖“咒立停”随后，那只蛇化成一缕黑烟消失了。

　　“你以为你刚才在干什么？”贾斯廷惊恐的冲着哈利大喊，在哈利来不及说什么之前，贾斯廷已经回过身冲出了礼堂。

　　斯内普也用一种意外的表情看着哈利，那是一种狡猾的表情。哈利一点也不喜欢它。他隐隐约约听到墙的周围有一阵不祥的，危险的咕哝。接着他感到有人扯着他背上的长袍。

　　“走了！”亚希叫过哈利，同时看了一眼斯内普。

　　他们出了礼堂，赫敏佩蒂尔以及罗恩在一旁紧跟着，当他们经过大门时，两边的人让出一条路，似乎怕沾上什么东西。哈利对发生什么事一无所知，而亚希也没有立刻告诉他，直到他们把他拉进格兰芬多空无一人的宿舍里。

　　看上去有些兴奋地罗恩把哈利推进安乐椅，第一个说：“你是蛇佬腔！为什么你不告诉我们？”

　　“我怎么啦？”哈利问。

　　“你是一个蛇佬腔！”罗恩说，“你能和蛇说话！”

　　“我知道了。”哈利说，“我说，这只是我第二次这么做。有一次在动物园里我偶然制止了一条缠在我堂弟达力身上的大蟒蛇——说来话长——它告诉我它从没到过巴西，我于是放它自由。那是在我知道我是巫师以前的事了。”

　　“一条大蟒蛇告诉你它从没到过巴西？”罗恩不可置信地重复。

　　“嗯！”哈利说，“我打赌许多这里的人都能做得到。”

　　“噢，不，他们不行。”罗恩说，“这可不是一件普通的事。哈利，这太糟糕了。”

　　“有什么不好的？”哈利开始生气了，“你们每个人到底都怎么啦？听着，如果我没有叫那蛇不要攻击贾斯廷的话……”

　　“噢，这就是你对它说的？”

　　“你这是什么意思？你在那，你听到我说话的。”

　　“我听到你讲蛇佬腔。”罗恩回答，“蛇的语言。你一定说了些什么。难怪贾斯廷会被吓坏了。你听起来就像在教唆那蛇或什么别的。它很烦人，这你知道。”

　　哈利目瞪口呆地瞪着他。“我说了别的语言？可是——我没有意识到——我怎么可能在讲另一种语言而自己却不知道呢？”

　　“难道你不想告诉我，阻止一条肮脏的大蛇咬下贾斯廷的头有什么不好的吗？”哈利说，“我是怎么做到的，难道跟贾斯廷不必变成无头鬼一样重要吗？”

　　“是的。”亚希终于用一种缓和的声音回答了，“因为能跟蛇谈话是斯拉特林。”

　　斯莱特林最为有名的就是可以跟蛇谈话。这就是为何斯莱特林学院的标志是蟒蛇的原因，当哈利得知这个消息时，他的嘴半天合不拢。

　　“事实上，现在整个学校都会以为你就是斯莱特林曾——曾——曾——曾——曾孙子或其他什么……”

　　“但我不是。”哈利用一种连他也解释不了的痛苦声音说。

　　“你将会发现这有多难证明。”赫敏说，“他是一百多年前的人，我们都知道这一点，你也知道的。”

　　那天晚上哈利失眠了。透过挂在四根柱上的窗帘上的裂缝，他看着雪开始从塔窗上落下来，在空中飘荡。他会是萨拉查·斯莱特林的后代吗？毕竟他对他父亲家族的事一无所知。德思礼总是不准别人问关于他那些巫师亲戚的事。

　　安静地，哈利试图讲一些蛇语。但一个字也说不出来。似乎只有跟蛇类面对面时他才做得到。

　　“但是我在格兰芬多。”哈利想。“分类帽不会把我分到这里来的，假如我有斯莱特林的血液的话……”

　　“相信我，你不是斯莱特林的后代！”就在哈利胡思乱想的时候，一个轻轻的声音说道。

　　“亚希，你也没有睡吗？”哈利说。

　　“还没有。我在思考一些事情！”

　　“你确定我不是斯莱特林后代么？”哈利问。

　　“当然不是，你不需要胡思乱想了。”亚希安慰地说道，“别忘了，我们还要去调查德拉科呢！”


第九章 蛇语与传人（三）

　　第二天，整个霍格沃茨都开始有了传言，大家都知道了哈利会说蛇语的事情。而且更有很多人在猜测，哈利波特就是斯莱特林的传人！

　　谣言这种东西，总是在该出现的时候出现，似乎不论什么灾难发生，就有伴有各种各样的谣言。而通常情况下，这些谣言不会给人们任何帮助，反而会让事态更加糟糕。

　　吃饭的时候，罗恩暴躁的说道，“我们越快让德拉科承认越好，难道你不知道我在想什么吗？自从魁地奇比赛后，他的脾气变得越来越恶劣，他已经石化了科林——”

　　“还有别的。”哈利说，“多比在半夜时跑来看我。”

　　罗恩和赫敏惠外地抬起了头。哈利把多比说的每一件事都告诉了他们——包括他没说的。罗恩和赫敏嘴巴张得大大地听着。

　　“秘室以前被打开过？”赫敏问。

　　“这解决了问题。”罗恩用一种胜利的语气说。“德拉科的父亲在学校时一定打开过它。现在他告诉亲爱的德拉科怎么做，很明显，他很希望多比告诉你里面有个怎么样的东西。我想知道的是为什么多比潜伏在学校附近，而居然没有一个人注意到？”

　　“要是他们能打开密室，我想第一个受伤的一定是我！”亚希耸耸肩膀。

　　“可能它自身是我们肉眼看不到的。”赫敏说，“又或者它自身能伪装成别的东西——扮成一套盔甲或别的什么。我读过《变身食尸者》……”

　　“你书看得太多了，赫敏。”罗恩边说边大口的吃饭。

　　“这么说多比阻止我们上火车并且打断了你的手……”罗恩摇了摇头，“哈利，你知道什么？要是他不停止了救你的行动，他会杀了你的。”

　　“我也是这么想的，也许多比知道些什么！”亚希说。

　　在恐慌的气息蔓延下，学校里正在热火朝天地进行着护身符、平安符和其他护身物品的买卖。纳威买了一个大大的、味道怪异的绿洋葱，一个紫色的凸水晶和一条腐朽的水蜥尾巴，在这之前，格兰芬多的男孩子们都说他不会有危险，因为他是纯血统的，所以不大可能被袭击。

　　“他们会先找费尔奇。”纳威说，他那圆脸上写满恐惧，“每个人都知道他是个哑炮。”

　　在十二月份的第二个星期，麦格教授照例收取圣诞节留校学生的名单。哈利、赫敏和罗恩都在她的名单上签了名，因为他们听说德拉科也留下来，这让他们非常怀疑。但假期将是使用神圣药浆，慢慢让他说出一切的最佳时间。

　　事实上，亚希很想趁此时机离开学校一段时间，他有些想见见艾尔莎阿姨，虽然他们在不断的用信件沟通。亚希没有将学校发生的恐怖事情告诉艾尔莎，要不然她一定会着急。

　　不过，在思量过后，亚希还是留在了学校。他打算等哈利他们发现了德拉科不是传人后，在离开学校。

　　哈利还是因为蛇佬腔的事情而烦恼。但是还好，在罗恩等人的安慰下，他尽量的不去听那些谣言惑语。

　　在做完了作业之后，哈利甚至还有兴趣玩一会儿魔法象棋，但是罗恩借口有些事情要去找珀西，于是赫敏便代替了罗恩。

　　躺在沙发中和佩蒂尔正说话的亚希，不得不站起来，“我去找你妹妹，你留在休息室，免得遭受什么袭击！”

　　佩蒂尔姐妹没有回家，只有离家近的张秋回去了，这也是亚希赞同的。

　　亚希悄悄跟在罗恩的后边，和以往一样，那个家伙又变成了行尸走肉一般。这种时候亚希是不能跟的太紧的。要知道，那是伏地魔留下的魂器，要是被发现就不好了。

　　当他们一前一后上了楼后，忽然间一个女孩不知从什么地方冒了出来。

　　“亚希！”只见小佩蒂尔一把抓住亚希的手臂，“你要去做什么！”

　　“小声点！”亚希立刻做了个噤声的手势，“我……我要去找找邓布利多。你快回到休息室，不要在外面乱闯！”

　　“好吧！”小佩蒂尔有些委屈的说道，“我只是想去找姐姐！”

　　等到亚希脱离小佩蒂尔后，发现罗恩已经跑得不见了，他不由有些头疼，只能追着先前罗恩离去的方向。

　　亚希穿过正在上课的教室，站了片刻，想看看里面正在干什么。麦格教授正对着某个人大吼。亚希压下想要看看究竟的念头，他继续向前走。

　　亚希踩上楼梯，然后弯向另一条走廊，走廊里非常黑。火把已经被从破玻璃窗吹进来的又猛又冷的风吹灭了。亚希不由得裹紧了衣服。

　　但是忽然，耳边传来一些沙沙的响声，亚希一愣，立刻抽出魔杖，快速向前跑去。

　　“该死的斯莱特林传人！”一个人声在走廊上传出，他不断地抱怨着前行。

　　隐约的光线中，亚希看到了前面的人，正是那个格斗课上受了惊吓的贾斯廷。

　　“快闪开！”下一刻，亚希大声喊道，因为他的视线中闪过了一条粗壮的圆柱形物体。

　　“啊，什么！”贾斯廷惊恐的大叫一声，“啊！”

　　又是一声尖叫，在贾斯廷面前出现了一个鬼魂——差点没脑袋的尼克！

　　“亚希！”

　　一瞬间，发生的事情太多了，在亚希后面，又传来了一声惊恐的叫声，是小佩蒂尔，她竟然偷偷跟着亚希！

　　“快走开！”亚希立刻回头，第一时间抱住小佩蒂尔。

　　“那是……”

　　这时，贾斯廷大声喊道，下一刻，什么声音都没有了！而亚希面前的佩蒂尔也一动不动。


第九章 蛇语与传人（四）

　　“佩蒂尔，佩蒂尔！”亚希抱着小佩蒂尔惊慌的大喊，面前的小佩蒂尔就像一个石像一样。

　　亚希转头，只见身后，贾斯廷倒在地上，在他前面一个漂浮着但却同样不动的鬼魂，正是差点没脑袋的尼克。

　　要是没有鬼魂，那么现在小佩蒂尔和贾斯廷已经变成尸体。想到这些，亚希一阵后怕，他脸上满是愤怒的表情。

　　“哗哗！”

　　忽然间，一阵吵闹的声音响起，各个教室下课的同学蜂拥而出，他们看到了这里的场景。

　　“啊……”

　　“死人了！”

　　“梅林在上！我看到了什么！”

　　“是他，原来是他！”

　　“他才是斯莱特林的传人！”

　　……

　　当大家争吵，惊慌，失措，猜测的话语不断说出，亚希一下子愣住了，现场的一切疑点都指向了亚希。

　　教授们的反应也异常迅速，斯内普，洛哈特，麦格，很多教授都纷纷到场。

　　“罗伊先生！”斯内普盯着亚希，眼神中充满着疑惑。

　　其余的教授也是这么看着亚希。

　　“罗伊先生，你需要给我们一个解释！”麦格教授看着亚希。

　　“当然是他，他就是斯莱特林的传人！”一旁不知什么时候冒出来的德拉科兴奋的大吼，甚至于他的脸颊都已经通红。

　　“不，不可能是亚希！”哈利和赫敏他们也匆匆跑了上来，赫敏激动的喊着。

　　因为不久后亚希他们有课，所以赫敏等人才能这么快过来。而这时，越来越多的学生将现场包围，他们都吃惊地看着，纷纷议论。看向亚希的眼神中充满着忌惮。

　　“呼……”亚希呼出一口气，现在泥巴烂在裤裆中，不是屎也变成屎了，“不是我！”

　　亚希有些无力的对麦格说着，同时慢慢将还拿在手中的魔杖收了起来。

　　“亚希！”罗恩终于出现了，他脸色很是苍白，在不远处看着亚希。

　　“他们只是被石化了！”亚希抱着小佩蒂尔，看着冲到自己面前的佩蒂尔，“你相信我吗！”

　　“相信！”佩蒂尔说道，“可是！”她声音哽咽，轻轻抚摸着小佩蒂尔的脸颊。

　　“好了，所有人安静，现在立刻离开这里。级长们带领学员回到休息室！”斯内普扫视一圈，高声说道。

　　“是的，所有学员都回到休息室！”这时，邓布利多匆忙赶到，他看到了现场的状况，立刻接着斯内普的话说道。

　　“我们先将佩蒂尔女士和贾斯廷送到医务室！”邓布利多向亚希点了点头，“亚希，你来我的办公室！”

　　“好的！”亚希压抑住自己的怒火说，安慰了赫敏，佩蒂尔还有刚刚赶到的张秋，跟着邓布利多离去。

　　……

　　现在，霍格沃茨彻底炸开了锅，恐慌的气氛更加浓重，同时亚希伯恩·罗伊成为了斯莱特林的传人。原先哈利受到的怀疑，立刻消失不见！

　　这件事情，使得德拉科非常的开心，他在休息室中叫嚣着要让学校董事会施压，将亚希开除。他等这一天，可是等了非常久。

　　……

　　所有的学员们都不知道在邓布利多办公室中发生了什么事情，但是他们非常愤怒，因为学校没有给亚希伯恩有效的惩罚，只是让亚希退出格兰芬多魁地奇队伍。

　　不过，从那天的事情过后，大家就很少能够见到亚希了，他不断地逃课，甚至连和亚希住同一个宿舍的哈利罗恩也不太能够见到。每天夜里，当他们睡着时亚希都不能够回来，早上起来，亚希也已经离开。

　　佩蒂尔整日跑到医务室去看望石化的妹妹，她相信亚希，而且亚希承诺一定会治好小佩蒂尔。赫敏也是一如既往的相信亚希。只有张秋，她曾经和宿舍的同学们说，自己也不是一位纯血巫师，也许也会遭受攻击。

　　事实上，小佩蒂尔被石化的事情，彻底让亚希愤怒了，出离的愤怒！他不顾一切的与邓布利多大吵了一架，甚至还诅咒邓布利多不得好死。

　　当时邓布利多无论如何也不能使亚希冷静下来。

　　在向邓布利多大吼一通之后，亚希便离开了校长办公室。而之后，亚希全力的沉浸在研究治疗石化药剂的事情。

　　学员们的误解议论，让亚希非常恼怒，一想到自己帮助邓布利多助纣为虐，也让亚希非常恼怒。

　　所以，那个嘻嘻哈哈总是快乐无比的亚希消失了。


第十章 暂停的攻击（一）

　　亚希成为了“斯莱特林的传人”，毫无疑问，这根本不在事先的计划之内。虽然谣言的影响对于亚希的感觉不是很大，但是一系列原先根本不会受伤害的人出现，对亚希有很大影响。

　　亚希彻底和邓布利多闹翻了，他打算接下来的事情，要自己主动去完成。不配邓布利多完了。

　　在忙碌的研究着治疗石化药剂之下，时间就这么过去了。假期很快到来。

　　不久前，亚希答应哈利他们，制作变身药剂调查德拉科的事情，但是现在，显然也泡汤了。至少，亚希没有兴趣在这样慢吞吞的玩下去。

　　亚希离开了学校，在伦敦一个偏远的地方，找到了艾尔莎。也就是亚希的阿姨。

　　艾尔莎显然还不太清楚亚希已经得知了她的身份，当亚希叫她阿姨时，艾尔莎惊呆了。

　　“你……你已经知道了……”

　　“是的。我知道了！”

　　艾尔莎原先并没有打算告诉亚希自己的身份，但是既然亚希已经知道了，她还是非常的开心。

　　两人交谈了很久，艾尔莎诉说着自己以前在学校的生活，还讲起了她与亚希母亲的恩怨。亚希很愉快的听着，不过，在亚希询问那场战斗的时候，艾尔莎沉默了。

　　“那已经是过去的事情了，没有必要说出来。”艾尔莎脸上流露出一些悲伤的神色，“我很想念菲丽丝，我很遗憾当时我们闹矛盾。”

　　“事情都已经过去了，不是么！”对于这些，亚希表现的很是淡然。

　　“我并不知道你还活着，要是我知道的话。我一定会去寻找你的。因为我失去了魔力，所以我在过去的日子，很少离开制裁者大街！”艾尔莎说着。

　　亚希原谅了艾尔莎，他稍微迟疑了一会儿，才向她讲出了魔力水的事情。

　　亚希之所以炼制好了魔力水，一直没有使用。就是想要帮助艾尔莎恢复魔力。要知道，一个巫师成为了一个哑炮，那可是一件非常悲伤的事情。

　　显然，艾尔莎并不知道魔力水的作用，当她得知可以恢复自己的魔力，她显得非常激动。

　　“你是说，我可以重新成为一个巫师！”

　　“当然！”

　　“那个魔力水一定非常难得，我不知道你从哪儿里得到。”

　　“放心吧，阿姨，魔力水是我自己炼制的。还记得我们遇见的情景吗？”

　　“是的，你来购买一些药草！”

　　“好了，那么你试试吧。我相信，一定可以成功的！”亚希拿出了魔力水，递给艾尔莎。

　　艾尔莎接过，她的手有些颤抖，看着手中的东西，迟疑了好半天。

　　“阿姨，快点试试吧。你要是能够重新成为巫师。我会很开心的！”亚希看出了阿尔莎的心思，劝说道。

　　“谢谢你，亚希！”阿尔莎紧紧看着亚希，能够听出来，她言语中的真心。

　　魔法石，在加上数十种各种珍稀的药草，炼制成功的药水。当然不是普通的东西，将它给了阿尔莎使用，亚希很是肉痛。但并不后悔。

　　两个小时后。

　　“成功了，成功了。我又是一名巫师了！”阿尔莎喜极而泣，“梅林在上，我终于重新成为一名巫师！”

　　是的，魔力水的效果发挥的很快，在艾尔莎喝下去大半后，她的魔力终于恢复了。

　　“亲爱的亚希，谢谢你。”阿尔莎一把抱住亚希，在亚希的额头轻轻吻了一口。

　　虽然在欧洲呆了这么久，但是面对艾尔莎这样的反应，亚希还是稍微有些害羞。他的脸颊稍稍有些通红，心中却是非常开心。帮助了自己的阿姨，让亚希有一种很愉快的感觉，这种感受是两世为人的第一次。

　　在告别艾尔莎之后，亚希因为霍格沃茨的事情而心中的愤怒，消散了许多。他当然没有和艾尔莎将密室之事，他不想让艾尔莎担心。

　　亚希没有在外面逗留，很快又回到了学校。还剩下一些魔力水，亚希迫不及待的想要服用了。

　　亚希是变成雄鹰飞回霍格沃茨的，在天空自由飞翔的感觉，让他非常舒爽。

　　回到霍格沃茨后，亚希迅速的来到了有求必应室，这里已经成为了他的半个家了。在服用了剩余的魔力水后，亚希就感觉自己像是打了激素，全身充满了力量。亚希尝试着施展了一些魔咒，相比以往来说，更加的轻松，还有一些以前不能发挥出真实力量的魔咒，威力也大了许多。

　　“哈哈，看来我已经算是一名六级巫师了！哈哈！”亚希开心的大笑，毫无疑问，魔力水的效果是非常显著的。毕竟那可是用了魔法石来当做药引的。

　　完成了这两件事请，亚希终于放下了一件心事。他溜去医务室想去看看小佩蒂尔，尽管她已经被石化。

　　在医务室门口，亚希看到了里面陪伴着小佩蒂尔的姐姐。佩蒂尔神色悲伤，能够看出，她很在乎自己的妹妹。

　　看到这一幕，亚新心中很是愧疚，要不是自己将笔记本交给邓布利多，就不会发生这么多事情。亚希走进去安慰了一会儿佩蒂尔，并且打保证，自己一定会治好小佩蒂尔。

　　在回到格兰芬多休息室后，亚希从赫敏那里听说了张秋对自己的怀疑。对于这个，亚希还是有些遗憾的，他不知道，为什么张秋不相信自己。也许是过多的攻击事件令她害怕了。

　　在详细的思索之后，亚希定下了一个计划，阻止更多的攻击，并且摧毁密室！

　　在吃过晚饭之后，亚希和罗恩等人一道回了休息室，趁着罗恩在与哈利下棋的时间，亚希偷偷溜回宿舍，在罗恩的包裹中翻来翻去。

　　“奇怪了，记事本呢？”

　　亚希没有在罗恩的包裹中找到记事本，他想要找到记事本，直接摧毁它，然后去面对蛇怪！

　　但是现在，记事本不见了。


第十章 暂停的攻击（二）

　　记事本消失了，这对于亚希来说不算是一个太好的消息。记事本在罗恩那里，亚希至少还对事件有一些掌控，但是消失之后，事情就更加偏离。

　　学期终于结束了，安静得连雪花从城堡上掉到地上的声音都听得见。

　　亚希终于可以轻松一些了，因为在最近一段时间内，所有的攻击事件都没有发生了。他重新恢复了笑脸，和赫敏佩蒂尔哈利等人说笑。

　　罗恩、弗雷德、乔治和金妮宁愿不和韦斯莱夫妇去参观埃及，而选择留在学校。珀西不满他们的态度，因为他们并没有花很长时间呆在格兰芬多的宿舍里。

　　圣诞那天早上很冷，到处是白茫茫一片。

　　亚希是被赫敏叫醒的，她穿着一身盛装，“起床了。”她大声地说，拉开了窗帘。

　　赫敏的叫声吵醒了同样还在睡觉的哈利和罗恩。

　　“赫敏——你怎会在这里？”罗恩用手挡住光线。

　　“圣诞快乐。”赫敏把礼物扔给亚希，“我已起床有一个小时了，你的礼物我很喜欢，亚希。”

　　哈利也清醒过来，坐了起来。大家开始兴奋地讨论起圣诞礼物。

　　亚希开心的拿着仅有的几件礼物向哈利他们炫耀，“瞧瞧，身为一个斯莱特林传人，还能有拥有这些礼物！”

　　赫敏他们只能对亚希笑笑。要知道去年，亚希的床头可是有一大推礼物，几乎要将他包围。但是现在，只要赫敏，佩蒂尔，哈利罗恩等少数人送他礼物。

　　张秋也没有送来礼物，但是亚希看上去并没有因此受影响。

　　没有人能不参加在霍格沃茨的圣诞晚餐，也没有人想逃离圣诞晚餐，一顿丰盛的大餐总是让人期望的。

　　大礼堂看起来漂亮极了，不仅有两棵挂着霜冰的圣诞树，有从天花板上垂下来的沉甸甸的饰带，有呈十字交叉装饰在天花板上的常青椒寄生树，而且还有从屋顶飘落的雪花，更增添了节日气氛。

　　邓布利多领唱了几首他最喜欢的欢乐颂歌。随着几杯蛋酒下喉，海格越来越兴高采烈。珀西没有注意到亚希对他最喜欢的三好徽章施了咒语，把它变成大头针，还在不断地问他们在笑什么，哈利甚至毫不理会正在那边大肆吹嘘他那新背心的德拉科。

　　吃饭的时候，还是有一些不愉快的事情发生，亚希一脸笑容去向张秋送礼物，但是……

　　总之亚希是面无表情回来的，并且在回来时，亚希的周围形成了一圈真空圈。很明显，斯莱特林的传人，让大家恐惧了，他们孤立了亚希。

　　这种感觉对于亚希来说，一点儿也不陌生。但是这种感觉已经太过于久远了。

　　亚希很快恢复了笑容，与赫敏佩蒂尔以及哈利罗恩开心的享用大餐。

　　与此同时，不远处的邓布利多眼神中闪烁着智慧的光芒，注视着亚希。亚希对此丝毫不知，他在和邓布利多闹矛盾，这一点儿亚希可是毫不含糊的。

　　“嘿，亚希，我们真的要放弃对德拉科的试探么？”一边吃，哈利一边轻声的问。

　　“没有必要！”亚希言简意赅，他正努力的对付自己面前的食物。

　　“那么，我们真的不管那些攻击事件了？”罗恩问道。

　　“现在不是已经没有攻击事件了吗？”亚希说。

　　“你是不是有什么计划？”赫敏敏锐的说道。

　　“也许吧。”亚希说，“我想还是先治疗好已经被石化的人，比较重要！”

　　“亚希，你知道一些事情，是不是？”哈利期待的说。

　　“事实上……”亚希努力的咽下一口食物，犹豫了片刻，盯着哈利，“现在还不是时候！”

　　亚希还是没有考虑如何让哈利他们加入进来，这毕竟是一件危险的事情。

　　接下来，不论赫敏哈利如何说，亚希总是转移话题，不想讨论密室的事情。

　　……

　　总的来说，近来的几个星期，亚希还是比较轻松的，他不断地研究着治疗石化的药剂，期望曼德拉草的成熟。除此之外，就常常去医务室看看佩蒂尔等人。

　　有时候，赫敏等人也会跟着亚希一起去。

　　这一天，当他们离开医院往格兰芬多楼拾级而上时，罗恩向大家抱怨，斯内普给他们布置了太多的作业。他觉得能做完的时候，大家一定已经上六年级了。亚希对此表示毫无压力，因为他现在根本不做作业了。

　　就在这时，一声怒吼从上面传进了他们的耳朵。

　　“是费尔奇。”哈利咕哝着。他们迅速走上楼梯，在费尔奇看不见的地方停住，站在视线外，凝神地听。

　　“你认为还有人会受攻击吗？”罗恩紧张地说。

　　他们静静地站着，头朝着费尔奇听起来歇斯底里的声音倾去。倾着头，听着费尔奇歇斯底里的声音。

　　“……给我的工作够多了！还要整夜地擦，好像我的事还不够多！不，这是最后一根稻草了。我要去找邓布利多……”他的脚步声渐渐向后退，远处有一扇门砰地关上了。

　　他们在角落里探头探脑。很明显，费尔奇通常在洛丽丝夫人曾被攻击的地方站岗。

　　他们瞟了一眼让费尔奇嚷嚷地原因，很多水四溢在大半个走廊里，而且似乎仍在从桃金娘的厕所中溢出。现在费尔奇不嚷嚷了，他们可以听到桃金娘的哭声从浴室的墙壁逸出。

　　“她怎么了？”赫敏说。

　　“我们去看一下吧。”亚希眼睛泛过一道光芒。

　　“可是……”罗恩看上去不是很乐意，但是赫敏等人都跟着亚希进去了。

　　他们把长袍拉过脚踝，踏着脚走过那一大滩水来到一扇挂着“故障”牌子的门前，像往常一样对它视而不见，走了进去。

　　哭泣的桃金娘正在大哭，而且比以往哭得更大声，更厉害。她正藏在她常用的洗手间中，浴室根黑，因为那大水把蜡烛都熄灭了。

　　“发生什么了，桃金娘？”亚希说。

　　“是谁？”桃金娘难过地抽咽着，“再朝我扔些什么吧。”


第十章 暂停的攻击（三）

　　亚希费力的趟过她的小室，问道：“我为什么要扔东西砸你？”

　　“不要问我！”桃金娘大叫着。她站起来，弄起了更多的水，溅到早已湿透的地板上。“我现在这儿，做我自己的事儿，而有人觉得朝我扔书很有趣……”

　　“但即使是有人朝你扔东西也伤不了你。”哈利说得合情合理。

　　“我是指，它会穿过你的身体，不是吗？”

　　“你说错了话。”桃金娘尖叫起来，“让我们都朝桃金娘扔书吧。穿过胃10分！穿过头5分！好啊，哈哈！多好的游戏！我可不这么想！”

　　“不管怎样，谁朝你扔东西？”亚希问，他很关心这个问题，虽然也许他知道答案。

　　“我不知道……我当时正坐在浴缸，思考着死亡，它就直接穿过了我的头。”

　　桃金娘怒视他们。“它在那儿，都被水泡褪色了。”

　　大家往桃金娘指着的方向望去。那儿有一本薄薄的小书。它的黑色封面非常破旧，就像浴室里其余的东西一样湿。

　　哈利走上前想拾起它，但罗恩突然伸出一只胳膊阻止了他。

　　“怎么了？”哈利说。

　　“你疯了吗？它可能很危险。”罗恩说。

　　“危险？”哈利笑了。“别这样，它怎么会危险呢？”

　　“你会很吃惊的。”罗恩说。他很忧虑的盯着书。“委员会没收的一些书——爸爸告诉我的——有一本可以把你的眼睛烧焦。无论任何人只要读完《一个魔法者的十四行诗》，一辈子就只能用肢体说话。还有，巴斯的一些老巫婆有一本书让你不得不一直读下去！你只需用你的鼻子嗅一下，尽量用一只手去做。而且——”

　　“好的，我明白了。”哈利说。

　　那本小书躺在地上，浸得湿湿的。

　　“好了，但我们不看一下怎么知道。”他绕开罗恩从地板上抬起了书。

　　“这是一个笔记本……”哈利拿着书，疑惑了。

　　“曾经莫名其妙出现在你的包裹中，之后你将它送给了罗恩！”亚希微笑着说，同时看向罗恩。

　　“你们在说什么？”赫敏与佩蒂尔对此表示疑惑。

　　哈利将事情讲了一遍，现在大家都看着罗恩了。

　　“我……”罗恩口吃了，“我……我也不知道。我早就将它扔了！”

　　“什么时候仍的！”亚希追问。

　　“是，是在那次哈利被误以为斯莱特林传人之后。我回到休息室……看到了这个笔记本，觉得他没什么用，所以就扔了！”罗恩说。

　　“什么！”亚希一脸惊讶，“你没有说谎！”

　　被亚希紧紧盯着，罗恩感到头皮发麻，但还是肯定的点头，“当然，我没有说谎！”

　　那么就是说，贾斯廷和小佩蒂尔被石化，并不是罗恩做的！当时已经有另外的人得到了魂器！

　　事情更加的麻烦了，多了一位斯莱特林传人，好消息是，那位传人扔了魂器。

　　“亚希，你知道什么，快点儿告诉我们！”哈利急忙说。

　　“好了，我们先离开这里。这个东西交给我来保管！”亚希说。

　　“不！”哈利却是紧紧握着笔记本，“一开始这个笔记本就出现在我那里。现在看来，一切都说的通了。多比之所以竭力阻止我来霍格沃茨，一定是因为这本书！也许，密室的秘密就在这本书里。”

　　“那么，罗恩，原先所有的攻击事件，是你做的！”赫敏忽然盯着罗恩。

　　“没有！”罗恩慌忙大叫，“我怎么可能会攻击自己的哥哥！”

　　“是你石化了我妹妹！”佩蒂尔惊叫着，愤怒的大吼，甚至掏出了魔杖，“我要让你为此付出代价！”

　　这下一切都乱套了，哈利分析的有理，赫敏也很聪明，虽然不愿意相信，但是还是开始怀疑起了罗恩。

　　“好了，大家都冷静下来！”亚希阻止了佩蒂尔，“在一切没有弄清楚前！”

　　“亚希，显然你知道些什么，为什么你不告诉我们！”赫敏又将视线转到了亚希身上。

　　“好了，这些以后再说，现在将笔记本给我！”亚希艰难的笑笑，对哈利说。

　　“不，这个笔记本留在我这里，它是冲着我来的。我不会逃避！”哈利坚定地说，“可是，亚希你到底知道什么，告诉我们！”

　　亚希看着众人的表情，罗恩依然躲躲闪闪，赫敏哈利盯着自己，佩蒂尔眼睛通红的盯着自己，毕竟小佩蒂尔是当事人之一。

　　“好吧！”亚希沉默片刻，“我只是发现了一些事情而已。罗恩的一些事！”

　　“罗恩！”

　　“罗恩？”

　　“是的，就是罗恩！自从他得到了那个记事本后，就开始变得有些不正常了。经常一个人不知道跑哪儿去。有一天晚上，我发现他竟然抱着那个记事本睡觉！除非脑袋有问题，谁会像抱着一个爱人一样抱着一个笔记本睡觉！”

　　“之后的日子中，又发生了一系列攻击事件，包括密室的传闻。于是，我就跟踪了罗恩一次，但是跟踪失败了。而紧接着，一件攻击事件就发生了。我开始怀疑罗恩，对那本记事本产生了疑惑！”

　　亚希无奈，只能编了一通真亦假假亦真的瞎话。

　　“那么，这个记事本，很可能就是开启密室的钥匙！”赫敏说道。

　　“我们一定要解开这个记事本的秘密！”哈利说，“罗恩，你知道这个记事本的秘密吗？”

　　“我……”

　　“他就是凶手！是他攻击了我妹妹！”佩蒂尔激动的说，“我要让他好看，我要把他交给邓布利多！”

　　“不，不要，不是我！”罗恩恐惧的大喊，“我什么也不知道，我没有攻击别人！我只是和那个笔记本谈话而已。我从来都没有攻击人！”

　　“你是说，你和一个笔记本谈话！”哈利惊讶的问。

　　“是的，如果你在上面写字，它就会出现一些话，和你对话！我没有做过别的事情，我没有攻击人！”罗恩慌忙说。

　　最终，佩蒂尔暂时放弃殴打罗恩，她和赫敏哈利一起商量，要研究出记事本的秘密！

　　亚希完全没有办法阻止他们参与此事了。


第十一章 魂器丢失（一）

　　记事本的出现，另哈利赫敏产生了极大的兴趣，他们对很多东西都充满好奇。

　　格兰芬多的休息室中，赫敏拿过日记仔细的放近看，“它一定有什么隐藏的魔力。”

　　“如果说有，它一定藏得很好。”罗恩颤抖着说，“或许它很害羞，哈利，我觉得我们还是扔了它好。”

　　“你很怕这个记事本吗，我很想知道它究竟对你做了什么。我希望我知道为什么有人企图扔了它。”哈利说。

　　“看看这里！”赫敏指着记事本的第一页，在第一页，从弄污的墨水中辨认出一个名字——里德尔。“这个名字，一定是记事本拥有者的。”

　　罗恩小心翼翼地接近，“我知道这个名字……五十年前里德尔曾因对学校的特殊贡献获过奖。”

　　“可能会是任何事情。”罗恩说。“或许他得到了三十个欧罗克或从巨型章鱼口中救出了一位老师。或许他谋杀了桃金娘，那对每个人来说都是恩惠……”

　　“你究竟是怎么知道的？”哈利吃惊地说。

　　“因为在禁烟中，费尔奇让我擦了他的盾形徽章五十多次。”罗恩愤恨地说，“就是让我弄得满徽章鼻涕的那个。如果你在一个名字上擦粘液擦一小时，你也会记得的。”

　　赫敏惊喜的说，“那么这样就更加符合我们的猜了。秘室是五十年前打开的，桃金娘是这么说的，是吗？”

　　“是……”罗恩迟缓地说。

　　“这本日记也有五十年了。”赫敏兴奋地轻拍着它。

　　“因此？”

　　“哦，罗恩，清醒一下。”赫敏急促地说。“我们知道上次知道秘室之谜的人在五十年前被开除了。我们还知道里德尔在五十年前因对学校的特殊贡献而获奖。那么如果里德尔是因为抓到斯莱特林的后代而得奖呢？他的日记可能会告诉我们一切：神秘秘室在哪儿，如何打开它，是什么样的生物住在里边？这次攻击背后的罪犯并不愿这些被发现，不是吗？”

　　“这是一个伟大的理论，赫敏。”罗恩说。“仅有一点微小的缺点。那就是，日记上什么都没写！”

　　“我现在只想找出罗恩是凶手的证据，将他关到阿兹卡班去！”一旁的佩蒂尔说道，显然她对于妹妹被攻击耿耿于怀。

　　“亚希，你知道一些关于里德尔的事情吗？”赫敏看着亚希，“我是说，你也许知道五十年前密室开启时的一些故事！”

　　大家将视线都转移到了亚希身上，他们似乎确定亚希会知道一样。好像亚希是一个百晓生。

　　“好吧！”亚希无奈叹了口气，他实在不忍心被佩蒂尔那种眼神盯着，“里德尔是因为找到了密室开启者，从而获奖的！”

　　“密室开启者？”

　　“他是谁！”哈里急切问道。

　　“你们一定不会相信，是海格！”亚希说。

　　“不，不会是海格的！”

　　“不可能是哈格！”

　　大家很是惊讶。

　　“当时的故事就是这样，至于真假，我们不能分辨清楚了！”亚希说。

　　第二天一大早，哈利拉着亚希，和兴致勃勃的赫敏佩蒂尔，以及完全没被说服的罗恩陪伴着到奖品室去看里德尔的特殊奖章。

　　里德尔打磨得很光亮的金质徽章被放在一个角柜中，没有记载颁发的详细原因。

　　“也是一件好事，不然它就更大了，我肯定现在还在打光。”罗恩说。然而，他们的确在一张古旧的魔法优秀奖章和过去的顶尖男孩名单上找到了他的名字。

　　“听起来好像珀西。”罗恩厌恶地皱了皱鼻子。“太好了，顶尖男孩——大概是每一个班的头。”

　　“你说起来好像那是一件坏事。”赫敏用有点受伤的口气说。

　　微弱的太阳光又开始照耀霍格沃茨了。城堡中也更有生机了。

　　从贾斯廷和无头尼克小佩蒂尔之后，就没再发生攻击事件了。斯普劳特教授高兴地宣布说，曼德拉草变得烦燥不安，这显示着它们正很快的长大。

　　“他们的粉剂好了就又可以移盆了。”一天下午斯普劳特友好地对费尔奇说。

　　“而后，我们就可以把它们切片炖药。很快洛丽丝夫人就可以痊愈了。”

　　或许是斯莱特林的后代失去了勇气，整个学校如此警惕和疑心，揭开秘室之谜一定得冒险，或许那只怪兽，不管它是什么，又蛰伏了五十年，大多数学员都这样猜想着。

　　吉德罗·洛哈特自认为是他阻止了攻击。当格兰芬多正安排变身术表演时，他这样告诉麦格教授的。

　　“我觉得不会再有什么麻烦了，米娜。”他轻轻地摸着鼻子，眨眨眼。“我想这回神秘秘室永远锁上了。凶手一定已经知道，我抓住他们只是迟早的问题，在我开始采取行动对待他们之前，最好识相停止。”

　　“你知道，现在学校需要的是一个鼓舞士气的人。把上学期的记忆全都清掉！我现在不能多说，但我想我正好知道这方面……”

　　他又摸了一下鼻子，走开了。

　　洛哈特关于一个鼓舞士气者的想法在2月以至14日的早餐时间明朗化了。

　　那一天，所有的墙都被大而艳丽的粉红色的花朵覆盖了。更糟的是，淡蓝色的天花板上垂挂着心形的彩纸。

　　格兰芬多的桌边罗恩面现厌恶地坐着，而赫敏非常用力才憋住了笑声，亚希已经哈哈大笑了。

　　“这是在干什么？”迟来的哈利问他们，他坐下来，拂去大腿上的彩纸。

　　罗恩用手指了指台上，明显是恶心得讲不出话来。穿着鲜艳的粉红长袍来配这些装饰的洛哈特正挥舞着手请求安静，他两边的老师都很僵硬地站着。麦格教授腮边的肌肉在微微牵动。斯内普看起来就好像有人刚刚强灌他一大杯助骨水。

　　“情人节快乐！”洛哈特大喊道。“我很感谢到现在为止送了卡给四十六人！是的，我布置了图书馆，送给你们所有人一个惊喜——还不止这个呢！！”

　　洛哈特拍了下手，从入场大厅的大门走来了一队横眉坚目的小天使。然而，并不是真正的天使，洛哈特让他们都插上金色的翅膀，抱着竖琴。

　　“我友好的带满卡片的丘比特！”洛哈特微笑着，“他们今天将在学校内巡回向你们散发情人卡！趣味并不仅止于此！我相信我的同事们也都希望加入到这个场合中，让我们来看一看斯内普教授是如何制出爱情之药的！弗立特教授则比我所见过的任何巫师都懂得如何增添扭力，这个老滑头！”

　　弗立特教授把脸埋在手心里，斯内普看起来好像要灌第一个开口要他爱情之药的人毒药。


第十一章 魂器丢失（二）

　　“噢，赫敏，快告诉我你不是那些人中的一员。”罗恩在离开大礼堂去上第一节课的时候问。而赫敏则突然以极大的兴趣翻书包找她的时间表，没有回答。

　　“也许你在准备给我些情书！”亚希笑眯眯的看着赫敏。

　　回答亚希的是一道女人特有的魔法。

　　一整天，小天使们不停的闯入课堂散发情人卡，这使老师们非常恼火。那天下午晚些时候，当格兰芬多的学生正往楼上走去上课时，他们中的一个赶上了哈利。

　　“唷，你啊！哈利·波特！”一个最为愁眉苦脸的小天使，挤开人群接近了哈利。

　　想到要当着一队一年级学生，尤其是金妮·韦斯莱也在其中，被塞给一张情人卡，哈利浑身都烧起来了。哈利准备溜走。然而，那个小矮人踢着人们的小腿越过人群切断了哈利的路，哈利还没跑出两步就被拦住了。

　　“我要亲自告诉哈利·波特一个好消息。”他说，并以一种示威的方式拨了一下竖琴。

　　“不是在这儿。”哈利嘘了一声，想逃。

　　“站着别动！”小矮人狞笑着，抓住哈利的包往回拉。

　　“放我走！”哈利咆哮着，用力拉扯。

　　随着一声很响的撕裂声，他的书、魔杖、羊皮文稿，羽毛笔都掉到了地上，墨水瓶也在地上摔得粉碎。

　　哈利四处乱抓，想在小矮人开始唱歌，在走廊里造成暴力抢劫之前把所有的东西都捡起来。

　　“这儿怎么了？”传来德拉科·马尔福冰冷而拉长了声音。哈利开始心急火燎的把所有的东西往他被扯烂的书包中塞，绝望的想在德拉科听到他的音乐卡之前离开。

　　“这儿怎么这么混乱？”另一个熟悉的声音响起，珀西·韦斯莱到了。

　　哈利张皇失措地想逃跑，但是小矮人抓住他的膝盖把他带倒在地板上。

　　“好了。”他坐在哈利的脚踝上说，“这儿是你的音乐情人卡。”

　　“他的眼睛绿得好像鲜活的醉蟾蜍，他的头发如同黑板一样漆黑，我希望他是我的。他是那样的可爱，战胜黑暗巫师的英雄。”

　　“哈哈……”当小矮人念完后，亚希第一个哈哈大笑了，金妮的比喻如此的有趣。

　　哈利愿不惜一切代价从这儿蒸发掉。勉强的和大家一起微笑着，他站了起来，感觉到因为被坐过的脚麻麻的，珀西·韦斯莱则努力驱散人群，有些人仍在哄堂大笑。

　　“走开，走开，铃响了5分钟了，快走开去上课。”珀西把那些低年级学生驱走，“还有你，德拉科。”

　　哈利一眼瞟过去，看到德拉科弯腰拾起了什么。充满敌意的，他把它给克拉布和高尔。哈利意识到他拿了里德尔的日记。

　　“还我。”哈利平静地说。

　　“想知道波特写了什么？”德拉科说。很明显他没有注意到封皮上的日期，还以为那是哈利自己的日记。一阵寂静笼罩在周围。金妮从日记看向哈利，看起来很害怕。

　　“拿过来。”珀西严厉地说。

　　“等我看一眼。”德拉科嘲弄地朝哈利摇着日记。

　　德拉科大声念道：“作为一个学校的‘三好’徽章获得者——”但哈利的脾气上来了，他抽出魔杖叫道：“依斯毕利文玛斯！”就像斯内普解除洛哈特的兵器一样，德拉科发现日记从他手中射向天空。

　　罗恩接住了它，咧嘴一笑。

　　“哈利！”珀西叫着：“走廊上不得使用魔法，你知道，我得报告老师！”

　　哈利不在乎，他占了上风，那比任何一天从格兰芬多扣除5分都值得，德拉科极为愤怒。当金妮经过他回教室时，他冲她恶意地大叫“我认为波特喜欢你的情人卡！”

　　金妮以手掩面跑进教室。

　　最后还是亚希解决纷争，“哦，大家都来瞧瞧，德拉科因为哈利波特收到情书开始吃醋了！他发誓他一定要将哈利波特夺回自己身边。”

　　到了弗立特的课上，哈利才注意到里德尔的日记的异常。

　　其它所有的书都沾上了红墨水。只有那本日记仍同墨水瓶在它之上碎掉前一般干净。他将这一点告诉了亚希。

　　亚希沉默了片刻，觉得还是让哈利去看看五十年前的场景，于是说道，“回到休息室后，你可试试在上面写一些东西！也许有意想不到的事情。”

　　亚希尽量表现出随口一说的样子。

　　晚上，哈利果然早早的一个人先跑到了宿舍中，亚希他们呆在休息室中聊天。

　　过了不知多久，哈利兴冲冲的冲了下来，他浑身颤抖汗流不止。

　　“怎么了？”罗恩关心的看着他。

　　“是海格，是海格在五十年前打开了秘密！”

　　……

　　亚希等人，一向知道海格对于巨大而丑陋可怕的动物有一种莫名的喜爱。当他在霍格沃茨上一年级时，他一度尝试过在他的小秘室里豢养一条火龙。

　　还有那只他们需要很长时间才能忘记的他称为“路威”的巨大的，有三个头的狗。

　　并且，当他还是个小男孩的时候，如果听说有一只怪兽被藏在城堡的某处，不管走多远，他都会去看一眼的。他会认为一只怪兽被囚禁了那么久是一个天大的耻辱，并且认为应该给它一个机会伸展一下它的四肢，我们可以想象出海格试着给它套上绳索项圈的样子。

　　虽然亚希和哈利都说五十年前是海格打开了密室，但是大家相信，海格从不打算杀掉任何人。

　　哈利有点希望他从未找过解释里德尔的日记的方法。

　　“里德尔一定找错人了。”赫敏说，“或许攻击人的是其它什么怪兽……”

　　“你觉得这儿能容下多少怪兽？”罗恩闷闷地说。

　　“我们都已经知道海格已经被驱逐了。”哈利愁眉苦脸地说：“海格被踢出后攻击一定已经停止了。不然，里德尔是得不到报酬的。”

　　罗恩换了一种口吻，“不管怎么说，里德尔听起来的确很像珀西——那个出卖海格的人？”

　　“但是那只怪兽已经杀了人，罗恩。”赫敏说。

　　“并且如果霍格沃茨被关闭的话，里德尔只能回到某个麻孤儿院去。”哈利说，“我不会因他想留在这儿而责怪他……”

　　罗恩咬了一下嘴唇，犹豫地说，“你在翻倒巷碰到了海格，是吧，哈利？”

　　“他当时在买除鼻涕虫驱虫剂。”哈利说得很快。

　　大家陷入沉寂中，似乎一些线索确定了海格的嫌疑。

　　隔了好长一会儿，赫敏迟疑的问出了最棘手的问题：“你们认为我们是否该不该问一下海格吗？”

　　“那将会是一次令人欢欣鼓舞的拜访。”罗恩说。“你好，海格，告诉我们，你最近有没有在城堡中设置什么令人疯狂和不快的活套啊？”


第十一章 魂器丢失（三）

　　最终，他们决定只要不再有另一次的攻击，他们就不告诉海格任何事情，并且随着一天一天慢慢过去，不再有一丁点恐怖的声音出现，他们渐渐抱有不必告诉海格他被开除的原因的希望了。

　　现在距离贾斯廷尼克与佩蒂尔受到袭击已经有将近四个月了，每个人似乎都认为那个攻击者，不管它是谁，已经停止作恶了。关于亚希的非议也终于少了一些。

　　三月里，曼德拉还在三号温室进行了聒噪的聚会。这使斯普劳特教授很高兴。

　　“当他们开始朝对方的盆子里移动时，我们就可以知道他们已经完全成熟了。这样我们就可以救活在医院病房的那些可怜人了。”

　　二年级学生在他们复活节假期不得不考虑一件事情。他们应该选择他们三年级的课程了。这是一件至少让赫敏严肃对待的事情。

　　“这将会影响到你们的一生。”赫敏严肃的告诉哈利和罗恩。他们一边仔细查阅科目表一边，打着记号。

　　“我就是想放弃药剂课。”哈利说。

　　“我们不能这样。”罗恩沮丧地说，“我们得保留我们所有的课，不然我就早就放弃黑巫术防卫课了。”

　　“但是，那一门非常重要！”赫敏有些震惊。

　　“我可不喜欢洛哈特的教学方式。”罗恩说，“除了解他的喜好之外，我没从他那儿学到任何东西。”

　　“亚希，你打算如何选课！”罗恩问道，他现在越来越正常了。

　　亚希在一旁惬意的坐着喝茶，那是艾尔莎特意让小黑寄过来的。他一点儿也没有为选课而烦恼，“我会和赫敏选择一样的课程。”

　　对于亚希来说，他确实不需要为课程而烦恼，他已经读了很多的书了，霍格沃茨基础的课程已经不能满足亚希的需要。

　　纳威·隆巴顿家族中的所有巫女和巫师都写信来给他提供选科目的种种不同建议。这使得他坐在那儿伸着舌头看科目表，问着周围的人，魔算法是否比远古演练难。

　　达恩·拖马斯，那个像哈利一样是和麻瓜生活的男孩，则闭上眼睛，用他的小魔杖去扎那张科目表，然后选择了魔杖刺中的科目。

　　赫敏谁的意见也没有听，注册了所有的课程。

　　当哈利想到如果他试着与姨丈姨妈讨论他的巫术专业，他们会有什么反应。这不是说他没有受到任何指导，珀西·韦斯莱就非常希望能提供意见给他。

　　“这取决于你想去哪儿，哈利。”他说。

　　“得早点为未来打算，我建议学占卜学。人们都说麻瓜学是一种避重就轻的选择，但是我个人认为巫师应该对这个不懂魔法的团体有一个全面的了解，尤其是他们希望与团体有紧密联系的时候——看看我的父亲，他总是要和麻瓜打交道的。我哥哥查理属于比较喜爱户外活动的类型，所以他选择了照顾魔法生物。发展你的长处，哈利。”但是，唯一可以让哈利觉得自己擅长的是魁地奇球。

　　最终，哈利还是选择了与罗恩同样的新科目。这样，即使一窍不通，至少还有两个人可以帮助他。另外一个和他们选一样课程的是亚希，当他听说赫敏注册了所有的课程后，就毫不犹豫的放弃了跟随赫敏的选择。那样，即便不去上课，但是看着排满的课程表，也会让亚希发疯的。

　　格兰芬多的下一场魁地奇队比赛，使得伍德坚持每天晚上晚餐之后都进行团队训练，因此除了魁地奇球和家庭作业之外，哈利几乎抽不出什么时间干别的事了。

　　事实上对此哈利还是很兴奋的。因为亚希被赶出了魁地奇球队，所以找球手的位置就由他顶替。

　　到的比赛的前一天晚上，当亚希等人走在通向宿舍的楼梯时，他们碰到了看起来慌乱不安的纳威。

　　“哈利——我不知道是谁干的，我刚才发现——”害怕地看着哈利，纳威推开了门。

　　哈利衣箱里的东西被扔得到处都是。他的斗篷破碎躺在地板上。床上用品都从他的床上垂了下来。床头柜的抽屉也拉开了，所有的东西扔了一地毯。

　　哈利张大嘴向床边走去，脚踩在《与巨人做伴的旅行》散开的书页上。

　　“有人来找什么东西。”罗恩说，“丢了什么没？”

　　“我正在查看！”

　　“是那个日记本！”亚希坐在床边，盯着地上一堆散乱的东西，缓缓的说。

　　“什么？”

　　他们匆匆回到已经半空的格兰芬多宿舍，与正独坐着读一本叫《远古演练更易》的书的赫敏会合。

　　赫敏被这个消息吓呆了。

　　“但是——只有格兰芬多的人有可能偷——别人不知道我们的暗语……”

　　“不，得到格兰芬多的暗语并不难！”亚希摇头，但是他的语气却不是很肯定。

　　忽然，亚希猛的看着罗恩。罗恩很快反应过来，慌忙的摇头，“我没有，我很恐惧那个记事本，我没有去偷。而且我一直和你们在一起。”

　　是的，至少在记事本丢失的时候，罗恩没有离开亚希的视线！可是，第二位斯莱特林的传人，到底是谁呢？

　　……

　　第二天早晨，有明亮的阳光和令人心旷神恰的微风。

　　“练魁地奇球的绝佳天气！”伍德热情洋溢地说。他正站在格兰芬多桌边往每个队员的盘子里分配着炒蛋。“哈利，来点儿，你需要一顿丰盛的早餐。”

　　“该死的斯莱特林，我敢肯定，一定是他们蛊惑教授们，让你离开了球队！”伍德看到了亚希，他愤怒的说。这已经是他无数次这么讲了。

　　赫敏催促哈利宣布记事本这件失窃案，但哈利并不想这样的，那样，他将不得不告诉老师所有有关那本日记的故事了。有多少人知道五十年前海格被驱逐的原因呢？他不想成为重提过去的那个人。

　　吃完饭后，大家回到了格兰芬多休息室，哈利取了光轮两千零一扫帚，与亚希罗恩一起前往球场。他们想要叫上赫敏，但是她和佩蒂尔正坐在一起兴冲冲的聊天。

　　“我们很快会赶过去！”


第十二章 校长离开（一）

　　魁地奇比赛场，观众们兴奋的尖叫，等待比赛的开始。

　　不久后，队员们走上场，受到热烈的欢迎。奥立弗·伍德绕着球柱来了一个热身飞行。

　　霍琦夫人把球发了，穿着浅黄色的球服的队员们正聚在一起，利用最后一分钟讨论战术。

　　但是，麦格教授带着一只巨大的紫色麦克风越过场地半走半跑过来。

　　“比赛取消。”麦格教授通过麦克风对着拥挤的体育场喊。四周传来倒喝采声。奥立弗·伍德看起来非常震惊，他马上降落，朝麦格教授跑去。

　　“但是教授！”他叫着，“我们必须比赛……奖杯……格兰芬多——”

　　麦格教授教授没注意他，继续通过麦克风叫着：“所有的学生都回宿舍休息，在那儿，各院长将会给他们进一步的通知。大家马上回去！”

　　亚希的心沉了下去，他迅速的冲向麦格，“教授，告诉我！发生什么事了！”

　　“你们跟我来吧！”麦格教授叹了口气，对着同样跑过来的罗恩与哈利说。

　　他们周围的一些学生在抱怨着比赛被取消，另一些则看起来很忧虑。

　　亚希等人跟随麦格教授回到学校走上大理石楼梯。

　　“我们非常遗憾！”当他们正在接近医院侧楼时，麦格教授用一种令人吃惊的温柔语气说，“又发生了一起攻击……另一起双重攻击。”

　　亚希的呼吸更加急促了，他在心中念叨着，不要。

　　麦格教授推开门，亚希哈利和罗恩跟着走了进去。

　　“佩蒂尔！赫敏！”亚希大口的喘息，庞弗雷夫人在两张床铺上忙碌，而上面躺着的人，是佩蒂尔和赫敏。

　　赫敏与佩蒂尔静静的躺着。她们的眼睛睁着，毫无生气。

　　“她们是在图书馆附近被发现的。”麦格教授说。“你们中的哪一个能解释这个吗？它在她们旁边的地板上……”

　　麦格教授说的是一个小镜子。罗恩与哈利摇头，而亚希走上前去，轻轻抚摸着赫敏与佩蒂尔的脸颊。他的眼神中流露出悲伤和自责的神情。

　　“我会送你们回格兰芬多。”麦格教授沉重地说，“无论怎样，我需要向学生讲话。”

　　“所有的学生必须在晚上六点之前回他们的宿舍，六点之后不得离开宿舍。将有一位老师陪你们去上课。没有老师陪伴，不得使用浴室厕所。魁地奇球的训练和比赛延迟进行。取消所有晚间活动。”

　　格兰芬多学院的人挤在房间里静静地听着麦格教授讲话。她卷起刚才读过的文稿，用有些哽咽的声音说，“勿庸置疑，我从没有象现在悲痛过。如果这几次攻击背后的罪犯抓不出来，这所学校极有可能被关闭。请任何掌握这件事线索的同学勇敢的站出来。”

　　她笨拙地钻出了胖夫人肖像小门。格兰芬多人立刻开始说话。

　　“大家有没有发现，似乎所有的攻击都是格兰芬多人！”

　　“难道没有老师注意到所有的斯莱特林都很安全吗？”

　　“难道所有的攻击都来自斯莱特林还不明显吗？斯莱特林的继承人，斯莱特林的怪兽——为什么不把所有的斯莱特林都给开除？”一位格兰芬多学员咆哮着，不时有人点头，鼓掌表示赞同。

　　珀西·韦斯莱坐在李·乔丹后面的一张椅子上，但是，仅此一次，他似乎并不急于发表他的见解，他看起来苍白而且呆呆的。

　　“我们该怎么办？”罗恩悄悄地对着亚希与哈利说。“你认为他们会不会疑心海格。”

　　“我不信这次是他，但如果上回是他最后放出怪兽，他一定知道如何进入神秘秘室。那将是我们查找真相的第一步。”哈利说。

　　“但是麦格教授说除非上课，我们必须呆在塔里——”

　　“我想。”哈利更加平静地说，“是再次使用我爸爸的隐身衣的时候了。”

　　亚希一直没有说话，他的脸色很是可怕。

　　“亚希，我们需要一起去。我知道赫敏佩蒂尔被石化，让你更加的伤心！”罗恩说，“我也同样，记得吗。乔治和弗雷德还在医务室躺着呢！”

　　亚希想要拒绝，他知道密室当然不是海格打开的。现在一切都陷入了困境。不过，还有一个人可以求助——邓布利多。

　　亚希还没有原谅邓布利多，他很久没有去找过邓布利多了。

　　“好吧，一起去！”最终，亚希还是答应了。

　　哈利的银色的隐身斗篷。它是能让他们不被任何人发现而溜出学校去见海格的唯一的机会。他们像往常一样上床，等到纳威睡着后，才起身穿上衣服，并用斗篷遮住他们自己。

　　通过黑暗的僻静的城堡走廊并不是一件称得上愉快的事。在太阳落山后，这里还是如此拥挤，非常的少见。

　　老师，三好徽章获得者，幽灵走在通道上。巡视四周，警惕着任何一点不寻常的动静。他们的隐身斗篷并不能让他们不发出声响。有一个特别紧张的时刻，罗恩离正在站岗的斯内普仅有一码远的地方踩到了钉子。谢天谢他的是，几乎就在罗恩咒骂的时候，斯内普打了一个喷嚏。直到抵达橡木门前并把它推开时，他们才松了一口气。

　　这是一个晴朗的布满星星的夜晚。他们匆匆朝海格的房子的亮着灯的窗户走去，直到了他的前门，才把斗篷拽了下来。

　　他们敲门几秒钟后，海格猛的拉开了门。他们面对面站着，海格拿着弓箭瞄准他们，公猎犬牙牙在他们身后大声吠着。

　　“噢。”他放下弓箭，直视他们，“你们三个在这儿干嘛？”

　　“那是做什么的？”他们走进屋子时亚希指着弓箭问。

　　“没什么……没什么。”海格咕哝着，“我以为……没关系……请坐吧……”

　　海格几乎不知道他在做什么。他把水壶里的水洒到了火里，差点扑灭了火，又在他大手的神经质的一颤中捏碎了茶壶。

　　“你还好吗，海格？”哈利说，“你听说赫敏的事了吗？”

　　“噢，我听说了。”海格说，他的声音里有细微的不连贯。他不时紧张的朝窗外望。他给他们俩每人都倒了一大杯沸水，当他正在往盘子上放一块水果蛋糕时，门上传来了一声响亮的敲门声。


第十二章 校长离开（二）

　　海格扔掉水果蛋糕。亚希则与哈利罗恩迅速套上隐身斗篷退至角落。海格让他们藏好，抓起他的弓箭，又一次猛的拉开门。

　　“晚上好，海格。”

　　来人是邓布利多，他走进来，看起来极端严肃。他后面紧跟着另一个相貌古怪的人。

　　这个陌生人是一个头发篷乱，表情焦虑的低矮有些发福的人，他穿着搭配得非常奇怪的衣服：细条纹的西装，鲜红的领带，黑色斗篷和紫色的尖鞋子，他胳膊下夹着一项淡黄绿色的礼帽。

　　“那是爸爸的上司！”罗恩倒抽了一口气。“康奈利·福吉，魔法部长。”

　　哈利用肘部狠狠地撞了罗恩一下，让他闭嘴。

　　海格变得脸色苍白起来，汗水涔涔。他跌坐在一把椅子里，目光从邓布利多转向科恩·里尔斯。

　　“糟糕的事情，海格。”康奈利·福吉用一种急促、清晰而不带感情的声音说道，“太糟糕了，我必须来，数次对非巫师的攻击，事情做得太火。魔法部必须要采取行动了。”

　　“我从没有。”海格以哀求的眼神看着邓布利多，“你知道我从没有做过，邓布利多教授，这位……”

　　“我希望你明白，福吉，我对海格完全信任。”邓布利多对福吉皱着眉头。

　　“艾伯特，你瞧。”福吉有点不舒服，“海格的记录对他不利。魔法部必须做点什么——霍格沃茨董事会已与我们取得联系。”

　　“但是，康奈利·福吉，我告诉你，把海格带走并不会有任何帮助。”邓布利多的蓝眼睛里燃烧着火焰。

　　“以我的看法。”福吉烦躁不安的把玩着礼帽。“我的压力很大。我必须做点什么，如果证实不是海格，他会被放回来，没什么可说。但是我必须带走他。必须。难道履行我的职责——”

　　“带走我？”海格颤抖了，“带我到哪儿？”

　　“仅仅是伸展一下手脚。”里尔斯不去望海格的眼睛，“这不是惩罚，海格，只是预防，如果我们抓到另外的人，我们会向你道歉并放你出去……”

　　“不是阿兹卡班？”海格用低沉、嘶哑的声音说。

　　另一阵敲门声敲在了康奈利·福吉的回答之前。

　　邓布利多去应了门，这回是哈利的肋骨被肘部顶了一下，因为他发出了喘气声。

　　卢修斯·马尔福，他大步跨进了海格的小屋。他把自己包裹在一件黑色的长旅行斗篷里，脸上挂着冰冷而满意的笑容。牙牙开始低吼。

　　“已经在这儿了，康奈利·福吉。”卢修斯赞同地说，“很好，很好。”

　　“你在这儿干什么？”海格愤怒地说。“滚出我的房子。”

　　“我亲爱的，请相信我，我根本毫无兴趣待在你的——嗯——你称这为房子吗？”

　　卢修斯·马尔福冷笑着环视这间小秘室。“我只是往学校打了电话，然后被告知校长在这儿。”

　　“你到底想要做什么，卢修斯·马尔福？”邓布利多说，他说得很客气，但是那丛火焰仍旧在他蓝眼睛里燃烧。

　　“很可怕的事情，邓布利多。”马尔福先生懒懒地说，他取出一卷长长的羊皮稿。

　　“但是董事会们认为是让你站到一边去的时候了。这是停职令——你可以在上面找到全部12个签名。我们觉得你正在失去以前的能力。到现在共有几起攻击事件了？今天下午又有两起，不是吗？以这样的速度下去，霍格沃茨就没非巫师血统的了。我们都知道这对这个学校来说是怎样可怕的损失。”

　　“哦，现在，看这儿，卢修斯·马尔福。”康奈利·福吉看起来有些恐慌，“邓布利多怀疑……不，不是，我们刚才是想……”

　　“校长的任命或停职会都是董事会的事情，科恩·里尔斯。”卢修斯·马尔福先生平静地说，“既然邓布利多没能制止这些攻击……”

　　“现在，卢修斯·马尔福，如果邓布利多不能制止它们——”科恩·里尔斯说。他的上唇开始发颤，“我是说，谁能？”

　　“这有待观望。”卢修斯带着恶意的微笑说。“但是既然我们几个都投票赞成……”

　　海格突然一跃而起，他蓬乱的黑发撞到了天花板。“那么在他们同意之前，你又敲诈勒索了多少？”他咆哮着。

　　“亲爱的，亲爱的，你知道，你的坏脾气会在这些天里给你带来麻烦，海格。”马尔福说，“我建议你不要像刚才那样对阿兹克班的卫兵叫嚷，他们不会喜欢你的。”

　　“你不能带走邓布利多！”海格嚷着。把公猎犬牙牙都吓得退缩到篮子里低声呜咽。“带走他的话，非巫师血统将没有一丝机会！紧接着的就是大屠杀！”

　　“冷静下来，海格。”邓布利多斥责道。他看着卢修斯·马尔福。“如果上级想免我的职，我自然会接受的。”

　　“但是——”康奈利·福吉结结巴巴地说。

　　“不。”海格低吼。

　　邓布利多没有把他明亮的蓝眼睛从卢修斯·马尔福的冰冷的灰眼睛上挪开。

　　“不过。”邓布利多说得很慢很清晰，以便每一个人都不会漏掉一个字，“你会发现，只有当这里没有人信任我，我才是真正离开这所学校。你还会发现，在霍格沃茨，我们的学员会在困难中成长。他们不会被一些困难打倒，他们甚至需要困难！”

　　在斗篷下的亚希眯着眼睛，他似乎觉得邓布利多在说话时，眼睛在往这里瞧了一眼。

　　“令人崇敬的观点。”马尔福鞠了个躬，“我们都会怀念你的——嗯——管理事物的高度个人化的方式，邓布利多。我们只希望你的继任者能够想办法防止——啊——‘谋杀’。”他大步走向木门，打开它，鞠躬请出邓布利多。

　　康奈利·福吉胡乱摆弄着礼帽，等着海格走到他前面。但是海格牢牢站定，深吸一口气，然后认真地说，“如果谁想找到什么线索，他们只需顺着蜘蛛即可。那将把他们带到正确的方向。这就是我要说的。”

　　康奈利·福吉惊奇地瞪着他。

　　“好了，我去了。”海格穿上他的厚毛头斜纹棉布上衣。但当他将要跟着康奈利·福吉走出门时他又停住了，然后大声说，“我不在时要有人喂牙牙。”

　　门砰的关上了。罗恩拽下隐身斗篷。

　　“我们现在陷入麻烦了。”他悲声说：“没有了邓布利多，他们可能一样会在今晚关闭学校，他走后攻击将变为一天一次了。”

　　牙牙开始嚎叫，用爪子去抓关闭的门。


第十二章 校长离开（三）

　　夏天正慢慢地爬上城堡周围的土地，天和湖都变为更长春花的蓝色，花儿也在暖房里绽开了洋白菜大小的花朵。事实上，这并不比城堡内好，虽然这里的一切都错得离谱。

　　亚希与哈利、罗恩试过去探望赫敏佩蒂尔等人，但是现在探访者都被与医院侧楼隔开了。

　　“我们不做任何冒险。”庞弗雷夫人透过医院大门的一条门缝严厉的告诉他们。“不，我很抱歉，凶手回来把所有人都解决掉的可能性很大……”

　　邓布利多走了以后，恐惧前所未有地蔓延着，以致于温暖着城堡墙壁的阳光停滞在窗户外面。校园里很难见到一张既不忧虑也不紧张的脸。回荡在走廊里的笑声也是那么尖锐和作做，而且很快就消失掉了。

　　“在霍格沃茨，我们的学员会在困难中成长。他们不会被一些困难打倒，他们甚至需要困难！”亚希经常在心中复制邓布利多离开前的话，他总觉得话中有话。

　　海格关于蜘蛛的暗示理解起来简单多了——问题是，留在城堡里可以追踪的，似乎不仅仅是一只蜘蛛。至少哈利和罗恩对很多事情都开始留意。

　　当然，由于他们不能独自在城堡里游逛而必须和其余的格兰芬多集体行动，他们的活动受到了束缚，多数学生似乎都很喜欢被老师带领着从一间教室到另一间教室。

　　然而，有一个人似乎从这种恐怖和猜疑的气氛中获得了极大的乐趣。德拉科·马尔福趾高气扬地走在学校里，就好像刚刚被指派为首领一样，邓布利多走了两周后的一节药剂课上，德拉科对着克拉布和高尔吹嘘。

　　“我一直认为老爸就是那个除掉邓布利多的人。”他一点都不想放低声音。“我告诉过你，他认为邓布利多是这所学校有始以来最差的校长。或许现在我们会有一个体已的校长了。一个不想秘室之谜关闭的人。麦格教授待不了多久，她仅仅是替代……”

　　斯内普飞快地走过。

　　“先生。”德拉科大声说，“先生，你为什么不申请校长的工作？”

　　“现在，现在，德拉科。”虽然抑制不住唇边绽开的一抹微笑，斯内普还是说，“邓布利多教授只是被上级停职。我敢说很快他就会回来与我们在一起的。”

　　“嗯，是吧。”德拉科傻笑着，“我预计老爸会投你一票，先生，如果你想申请这份工作的话。我会告诉爸爸，你是这里最棒的老师的，先生……”

　　斯内普傻笑着扫过地牢，很幸运地没有发现正假装朝锅里呕吐的谢默斯。

　　“我非常奇怪此刻具有麻瓜血统的人还没有收起他们的书包。”德拉科继续说。“跟你赌5个金加隆下一个谁死。”

　　幸运的是，就在这时，铃响了，就在德拉科说最后几个字时，罗恩从他的凳子上突然跳了起来，在收拾书包和书的一片混乱中，没人注意到他的企图。

　　“让我揍他。”罗恩低吼。哈利和亚希拉住他的胳膊，“我不在乎。我不用魔杖，我要空手杀死他——”

　　“快点，我得把你们送到草药库。”斯内普在所有同学的头上方吼着。然后他们排成鳄鱼队形出发，亚希他们排在最后，罗恩还在试图挣脱。

　　只有让斯内普看到他们出了城堡，才能放开罗恩。他们越过莱地朝温室走去。

　　草药班上大家的情绪很消沉，斯普劳特教授让他们都去修剪枯无花果树。

　　“亚希，我们就这么什么也不做么？”罗恩低声说道。

　　“当然不是，我们在等待一个时机！”亚希说。

　　“亚希，至少我们需要按照海格的线索做些什么吧！”哈利说着，用他剪枝的剪子打在罗恩的手上。

　　“哦！你在做……”

　　哈利正指着几英寸远的那个地方。几只大蜘蛛正迅速穿过。

　　“噢，是啊。”罗恩看起来高兴一点。“但是我们现在不能追踪它们……”

　　哈利注视着蜘蛛跑远。

　　“看起来，它们是往森林……”罗恩对这一点更不高兴了。

　　课程结束时，斯普劳特教授送他们去上黑巫术防卫课，亚希他们远远落在其他人后面，这样才可在其他人听力范围外谈话。

　　“我们不得不再用隐身斗篷了。”哈利告诉亚希，“我们可以带着牙牙，它以前总和海格一起到森林，对我们会有所帮助。”

　　“对。”罗恩说。他正在不安在指间转着他的魔杖。

　　“嗯——哪儿——森林里不是据说有人狼吗？”当他们在洛哈特教室里落坐到他们的位置时，罗恩又加了一句。

　　哈利说，“那儿也有很多好东西，半人半马怪很好，独角兽也是。”

　　前往禁林肯定是一个不好的事情，更重要的是，对于亚希来说，那只是在做无用功罢了，所以他果断的表示了自己的观点。

　　洛哈特蹦跳着进了教室，全班同学都盯着他。这儿的其他老师都比平静严肃，但是洛哈特一点也不缺乐观精神。

　　“现在开始吧。”他喊到，朝四周微笑着，“为什么都拉长着脸？”

　　人们彼此交换着恼怒的眼神，但没人作声。

　　“你们难道没有意识到。”洛哈特说得很慢，好像他们都有点笨似的，“危险过去了！凶手已被带走了。”

　　“谁？”迪安·托马斯大声说。

　　“我亲爱的小伙子，魔法部长如果不是百分之百确定海格有罪，他就不会带走海格的。”洛哈特用一种好像对人解释一加一等于二的声调说。

　　“哦，是的，他会。”罗恩用比达恩大得多的声音说。

　　“我认为就海格被捕一事我比你知道的会多一点，韦斯莱先生。”洛哈特洋洋得意地说。

　　罗恩想说他并不这样认为，但当哈利在桌下狠狠的踢了他一脚后，他把话吞回去了。

　　“我们不在那儿，记得吗？”哈利低声说。

　　但是洛哈特令人厌恶的热情，他一贯认为海格不好的观点，他对整件事结束了的信心。洛哈特的表现，更加坚定了哈利与罗恩前往禁林调查的决心，但是亚希再次表示了否定。


第十三章 那个女孩（一）

　　在亚希坚持自己的意见后，哈利与罗恩不得不自己开始行动起来，两个人趁着夜色穿着隐身斗篷，前往了海格的小屋，在那里和牙牙回合后，往禁林出发。

　　亚希在纳威的鼾声伴奏下，独自坐在窗前，望着远处的月光，思考获得魂器之后发生的一切事情。

　　当思绪渐渐理清之后，亚希想到了邓布利多那天夜里的循循善诱。

　　“也许，在我和他安排着哈利的生活时，我也被那老家伙摆了一道！他在通过一系列事情，给我制造麻烦！”

　　这些猜想，让亚希忍不住破口大骂，“那个阴险腹黑的老头！”

　　现在的情况超出了原先的计划，魂器的当前拥有者已经不可捉摸，任何在霍格沃茨的人都有可能。教授们因为自己的实力，是很难被魂器影响心神。更有可能的是学员。

　　可是，在霍格沃茨，这么多学员中，哪一个才是拥有魂器的人呢？

　　“也许邓布利多知道，但是他已经心安理得的离开了。至少没法儿寻求他的帮助，一切都需要自己来！”

　　亚希感到手脚无措。

　　深夜，哈利与罗恩回来了，他们看上去很狼狈，显然禁林之行不是很愉快。

　　“亚希，海格不是密室开启者。他只是养了一个蜘蛛而已！”哈利对亚希兴奋的说道。

　　“除了这些呢？”亚希打着哈欠。

　　“五十年前密室开启时，死了一位女孩，她是在厕所发现的！我和哈利猜测，桃金娘就是当时被袭击者！”罗恩说，他的语气在提到厕所时，有些古怪，显然记忆中的某些事情，让他有了猜测。

　　找蜘蛛已经够难的了，而想要在长时间内不引起老师们的注意的情况下，溜进女厕所，并且还是第一次袭击发生现场隔壁的女厕里去，就更不可能了。

　　但是，对于亚希来说，这些都不是问题，真正困扰他的，“我只想知道，现在那个记事本在那个学员手中！”

　　“你觉得那个记事本是关键吗？”哈利不解。

　　“当然，要没有记事本，你不会以为罗恩能够凭借自己的能力就打开密室，攻击别人吧！”亚希说。

　　“我没有，我从来没有攻击别人！”罗恩慌忙说道。

　　……

　　第二天，在变形术课中，麦格教授跟他们说考试将在七月一日开始，离现在还有一个星期。

　　“考试？”西莫·斐尼甘哀号道。“现在还考什么试？”

　　“砰”的一声，纳威的魔杖滑到地上了，把一只桌腿给变没了。随着一阵光亮，麦格教授用她自己的魔杖又把桌子恢复原状，然后转过身来，朝着西莫不悦地皱着眉。

　　“这个时候还上课就是为了让你们继续接受教育。”她严厉地说，“因此，考试将照常进行，并且我相信你们一直都很努力地复习。”

　　努力复习！大家压根儿没想到城堡里都乱成这样了还要考试，教室里一片不满的抱怨声。麦格教授眉头皱得更阴沉了。

　　“邓布利多教授的指令是要尽力保持学校正常运转。”她说，“并且，用不着我明说，这是要看看这一年里你们究竟学了多少。”

　　亚希百无聊赖的一手撑着脑袋，一手挥舞魔杖，将脚下的白兔变成了拖鞋，之后变成了帽子……

　　罗恩看起来就像是刚被通知必须搬到禁林里住一样。

　　“你能想象我就凭这个参加考试吗？”罗恩问哈利，举起他那根刚刚开始大声鸣笛的魔杖。

　　离第一场考试还有三天的时候，麦格教授在早餐时，又宣布了第一个通知。

　　“好消息。”她说，这时，整个大厅的人都打破沉默，闹了开来。

　　“邓布利多要回来了！”几个人高兴地喊道。

　　“他已经捉到斯莱特林的后代了！”坐在拉文克劳桌子上的一个女孩尖叫。

　　“魁地奇比赛重新举行了！”伍德兴奋地大吼。

　　等吵闹声平息下来，麦格教授才说：“斯普劳特教授通知我说曼德拉草成熟到可供使用了。今天晚上，我们就可以把吓傻的受害者救活过来，用不着提醒，你们也知道他们其中一个可能会告诉我们谁，或者是什么东西，袭击他们，真希望这可怕的一年以罪魁祸首就擒告终。”

　　亚希也在研究着治疗石化的药剂，听到这些，他的心情好了许多。自从赫敏佩蒂尔姐妹被石化后，他无时无刻不在自责。而张秋将他当做了斯莱特林传人，疏远了他，他心里藏了很多郁闷。

　　“那我们问不问桃金娘都无关了！”罗恩开心地对哈利说。“等她们叫醒乔治弗雷德和赫敏，一切都会明白的！你想想，要是他们知道三天后就要考试，她肯定会疯掉的。其实最好在考试结束之前别救醒地。”

　　亚希点着头，视线挪到了远处拉文克劳那边，张秋一个人埋头，她的脸色看起来很是苍白，似乎没有休息好。

　　张秋若有所觉，抬起来头，和亚希的眼神相碰，前者慌张的低下头。亚希叹了口气，坐着没有动弹。

　　要知道好奇心可以害死猫！

　　虽然哈利与罗恩知道就算没有他们的帮助，整个秘密也会在明天揭晓的，但他们还是打算去找桃金娘交谈，而让他他们高兴的是，到中午洛哈特领他们上魔法历史课的时候，机会来了。

　　洛哈特总是跟他们保证，危险已经过去了。可他的担保只能是被证明是错误的，但他现在却更深信不疑了。他觉得根本不用这么麻烦，得看着他们安全走过走廊。他的头发不像平时那么光滑，看起来，他大半夜都在四楼巡逻。

　　“记住我说的。”洛哈特说着，把他们引到一个角落，“这些可怜的受害者们说的第一句话将会是：‘是海格干的。’坦白地说，我实在很惊讶。麦格教授却认为这些保安措施有必要。”

　　“我同意，先生。”哈利说道。这让罗恩大吃一惊，书都掉了下来。

　　“谢谢，哈利。”当他们等着一长排的赫奇帕奇学生通过的时候，洛哈特亲切地道谢。“我的意思是，我们教师要忙的事已经够多了，就用不着带领学生上课和整晚防卫……”

　　“没错。”罗恩应道，一副完全了解的样子。“先生，不如就让我们自己去吧，反正也只有一条走廊了。”

　　“你知道，韦斯莱，我想我会的。”洛哈特说，“我必须回去备课了。”

　　于是，他匆匆忙忙走了。


第十三章 那个女孩（二）

　　“备课。”罗恩朝着他轻蔑地说，“我看更像是去卷头发。”

　　一个简单的计谋洛哈特就放弃了对学生们的监管，于是，亚希与哈利罗恩一起前往二楼的女生厕所。亚希决定做这个无用功，那是因为，密室就在那里，要是哈利与罗恩倒霉，被路过的斯莱特林传人抓进去，就不好了。

　　当罗恩兴奋地对哈利说着洛哈特骚包时，一个声音出现了。

　　“罗伊！波特！韦斯莱！你们在干什么？”

　　是麦格教授，她的嘴唇抿成薄薄一线。

　　“我们——我们——”罗恩结结巴巴地说，“我们打算去——去看——”

　　“赫敏。”哈利接上，罗恩和麦格教授都看着他。

　　“我们好久没看过她了，教授。”哈利赶紧继续说，踩了踩罗恩的脚，“我们想从医院侧面溜进去，告诉她，一切都好，呃，还有叫她别担心。”

　　“是么？”麦格教授盯着亚希。

　　“嗯，不错，我们想要去看看赫敏他们！”亚希眼睛一亮。

　　“当然。”麦格声音有些凄切的说。一滴泪珠在她圆小的眼睛里闪烁着，“当然，我知道最难受的就是你们这些朋友……我明白的。是的，你们当然可以探望格兰杰小姐。我会通知宾西教授你的去向的。就跟庞弗雷夫人说是我允许的。”

　　当他们走过拐角处时，清楚地听到麦格教授在手擤鼻涕。

　　罗恩热切地说对哈利：“这可是你编过的最完美的故事。”

　　他们别无选择，只好从医院侧面进去，告诉庞弗雷夫人说麦格教授批准他们来探望赫敏。这让亚希很是开心。

　　庞弗雷夫人让他们进去了，但看起来相当不情愿。“跟一个石化的人有什么好谈的。”

　　当他们坐在赫敏身边时，也不得不承认这一点，很显然，赫敏半点也没意识到她有来客，跟她说不用担心也许倒不如叫她床边的柜橱不用担心？

　　罗恩跑到另一边双胞胎兄弟那里，对着两个哥哥唠叨着，魁地奇失去了他们，已经停止了比赛。

　　“真不知道她究竟有没有看到袭击者？”哈利说，“因为如果他在暗中偷袭的话，就没有人会知道……”

　　亚希点着头，轻轻抚摸着赫敏的手，同时又看了看一旁的佩蒂尔姐妹。

　　“我就知道！”亚希的神色忽然间激动起来，“你是一个很聪明的女孩！”

　　亚希抬起手来，他的手里多了一张纸条，那是一张从旧图书上撕下来的纸，“瞧瞧，这是赫敏石化前发现的！”

　　“在世间游荡的可怕的野兽和怪物中，再没有比蛇怪，‘蟒蛇之王’，更奇异或更致命的了。蛇怪体积巨大，寿命可达无数个百年，它从癞蛤蟆腹下的鸡蛋中孵化而出，最不可思议的是它杀戮的方式。它不仅有致命的毒牙，还有那极其危险的凝视，任何接触到眼光的人都将立即毙命。蛇怪是蜘蛛的天敌，因此只要有蛇怪的地方，蜘蛛都会溃逃一空。而公鸡的喔喔声对蛇怪是致命的，因此它闻鸡鸣便逃。”

　　文字下有一个字，是赫敏的笔迹“管”。

　　“她真是一个聪明的女孩，却也是最笨的女孩。有些秘密要是去追寻，那么会让自己陷入险境！”亚希叹了口气，轻轻握住了赫敏的手。

　　哈利若有所思，然后恍然大悟，“就是这个，这就是答案。秘室里的怪物是蛇怪——一条巨蟒！那就是为什么我到处都可以听到那种声音，而其他人却没有。这是因为我懂蛇话……”

　　“所有被攻击者，之所以被石化，那是因为他们都没有真正凝视过蛇怪的眼睛！”

　　“公鸡的喔喔声对巴斯里斯克是致命的！”他大声地读了出来，“海格的公鸡被杀了！一旦秘室之谜开启，斯莱特林不想城堡附近有任何的公鸡！‘蜘蛛溃逃一空！’，全部都符合！”

　　“但蛇怪怎么能进来呢？”罗恩的神情有些诡异，他也感觉到了自己曾经做过一些事情，“一条脏脏的大蛇……肯定会有人看到的……”

　　哈利指着赫敏潦草写着的那一个字。

　　“管”，他说，“管……罗恩，它是利用下水道过来的。我有在墙内听到那种声音……”

　　罗恩忽然抓住哈利的手臂，“密室的入口！”他嘶哑地喊道。“万一是在浴室？万一是——”

　　“桃金娘的浴室。”哈利说。

　　“亚希，你不吃惊吗？”哈利转头看着还在低头看赫敏的亚希。

　　“亚希，你知道这些……”罗恩怯怯的说。

　　“当然！”亚希笑笑，“但是知道这些又能怎样呢？我只是后悔，没有在你是密室开启者时，就直接控制住你！现在密室开启者换人了，我们没有任何线索！”

　　“亚希，我没有……”罗恩说，但是他的语气非常弱。

　　“是的亚希，控制蛇怪需要会蛇语！”哈利说。

　　“事情已经很明显了，那个记事本才是关键！那是一个黑魔法物品！罗恩被记事本控制，做了一些他可能愿意，可能不愿意做的事情！”亚希轻声说。

　　“但是你为什么不将这些告诉我们，或者教授他们！”哈利生气的说。

　　“邓布利多知道一切！”亚希毫不客气的将邓布利多说了出来，“他也不建议你们知道这些，因为会有危险！”

　　“亚希，哈利，你们必须相信我，我从来没有想过去杀害别人，从来……”一边的罗恩陷入了恐慌中，他声音哽咽的说，“我也不知道发生了什么，那段日子，我感觉到了自己有些不正常。我很害怕，我从来不敢和任何人将，当乔治弗雷德被石化后，我伤心极了。并且忍着心里的欲望，将记事本扔掉。”

　　“我不敢和你们说这些，我担心你们知道后，不愿意和我在做朋友了！”

　　“罗恩！”哈利盯着罗恩，并且安慰地说，“你并没有做错什么，你只是被黑魔法物品控制了，我们会原谅你的！”

　　“真的么，那么我们现在该怎么办？”罗恩说，眼睛闪烁着。“要不要直接去找麦格教授？”

　　“我们先去职员室。”哈利跳了起来。“十分钟后她就会在那的，就快下课了。”


第十三章 那个女孩（三）

　　亚希他们跑下楼，他们不想被人发现在走廊里游荡，于是直接去了空无一人的职员室，房间很大，摆满了黑色的木椅，亚希与哈利、罗恩走来走进里面，静静等待。

　　但是下课铃没响。麦格教授的声音倒是在走廊间回响了起来，魔法般地放大了声音。

　　“所有学生马上回到宿舍里去，所有老师回到教员室。立即。”

　　哈利转头盯着罗恩。“不会是又一次袭击？不是现在？”

　　“我们怎么办？”罗恩吓呆了，“回去宿舍？”

　　“不。”亚希望了望四周，左边有一个相当难看的衣柜，放满了老师们的斗篷。

　　“我们进去，听听发生了什么事。然后，我们可以告诉他们我们的发现。”

　　他们躲在里面，听着楼上成百上千个人走动的隆隆声和教员室门打开的声音。

　　透过斗篷那发霉的折层，他们看着老师们纷纷走进房间里来，有些人看起来满脸疑惑，其他人则满脸恐慌，接着，麦格教授进来了。

　　“又发生了。”她说道，教员们一言不发。“一个学生被怪物捉了。带进了神秘秘室。”弗立特教授发出一声尖叫，斯普劳特授用手后住嘴，斯内普紧紧地握着椅背：“你能确定吗？”

　　“斯莱特林的后代。”麦格教授脸色十分苍白，“又留下了信息，就放在第一张下面——她的骸骨将永留在神秘秘室。”

　　弗立特教授的眼泪流了下来。

　　“是谁？”霍克夫人身子下沉，两腿发软。“哪一位学生？”

　　“张秋！”麦格教授应道。

　　“砰！”麦格教授的话音刚落，衣柜门就被亚希猛然的推开了。

　　突如其来的变故使得现场所有的教授们吓了一跳，但是亚希没有任何解释的想法，他直直的冲出，并且拉着哈利，罗恩跟在后面手足无措。

　　“教授，我们……我们刚刚去医务室看乔治他们，然后……”然后，罗恩也跟着跑了。

　　留下一头雾水的教授们。

　　“我想，这样的学员，应该开除掉！”斯内普冷声说。

　　“不用开除了，明天我们必须把所有学生送回家。”麦格教授说道，“霍格瓦斯特完了，邓布利多总是说……”

　　……

　　在职员室发生的事情，已经不是亚希关心的了，现在他心中充满愧疚！自从上次张秋疏远亚希后，亚希一直心中有些埋怨对方。但是如今，一切都明白了，张秋捡到了记事本，并且被那个魂器影响了心神。而后发生的事情，解释的通了。

　　不过，现在最为重要的是，救出困在密室的张秋！和赫敏佩蒂尔不同，她有生命危险！

　　一刻都不能耽误！

　　“亚希，你要冷静下来，我们得去找教授们，我们是无法阻止蛇怪的！”哈利慌忙说着，他不明白亚希为什么拽着自己。

　　亚希没有昏头转向，想要进入密室，可是需要哈利的蛇语帮助！至于找教授，在浪费口舌解释一通，亚希没有那个心情了。

　　“亚希，我们需要寻求帮助！”哈利再次重复，但是他无法阻止亚希，要知道，亚希的力气可比他大多了。

　　“没时间了，必须立刻去！”亚希大声说着。

　　“可是，亚希，那是蛇怪！很厉害的怪物！”罗恩追着喘息的说。

　　“我知道！但那又怎样？”亚希表现出了巨大的勇气，即便他根本没有信心战胜蛇怪。

　　“罗恩，听着，你去找教授，随便什么教授都行，快去！”哈利看出了亚希的决心，于是冲罗恩喊道。

　　“可是……”

　　“快去，正如亚希说的。我们没有时间了！”

　　“好的！我会去，我会找来教授！”罗恩深吸一口气，坚定地回答，然后快速的跑远了。

　　亚希抓着哈利快速的跑步，不久后他们来到了桃金娘呆的二楼女厕所！

　　桃金娘被突如其来的两人吓了一跳，她看上去有些兴奋，和亚希他们打招呼。但是亚希才没有时间搭理她。

　　这时，亚希松开了哈利，开始四处研究转悠着，他毕竟没有真实的见过密室开启，对于开启地点还是不清楚。

　　很快，亚希注意力集中到了一个水槽上，那看起来只是一个普通的水槽而已，他里里外外地检查了每一寸，包括下面的管道，接着，亚希看到了，在铜水龙头的一侧刻有一条极小的蛇。

　　“那水龙头一直都开不了。”桃金娘开心飘过来，开心的说道，然后忽然哭泣起来，“我就是在那里死亡的！”桃金娘用一种沉静的音调说，“我只记得看到一双巨大的黄眼睛。我的整个身躯都像被提了起来，接着，我便飘走了……”

　　“哈利，过来！”亚希将哈利拽了过来，“说开启！”

　　“开启！”哈利一头雾水。

　　“用蛇佬腔！”

　　“开启！”

　　“这是英语。”

　　哈利重新望着蛇雕，希望自己相信那是活的。他移了移头，烛光映在蛇雕上，使它看起来似乎在动。

　　“开启。”

　　这次，从哈利口里发出的是一阵奇异的嘶嘶声，顷刻间，水龙头便罩在一片灿烂的白光中，并开始旋转，紧接着，水槽也开始移动了。事实上，水槽下沉，露出一条的管道，宽得足够让一人滑入。

　　“我要下去！”亚希眼睛亮了起来，坚定的说。

　　“可是，亚希，那会很危险！”哈利急忙说，“我们等一会儿，只需要一会儿，罗恩就会带教授来！”

　　“亚希，哈利！”罗恩的声音及时出现了。

　　随着罗恩的，还有一个显得狼狈的教授——洛哈特。天知道，罗恩是如何将这个草包带来的。

　　“嘿，你不能这么对我，我是教授！”洛哈特踉跄着说，但是下一个他愣住了，盯着那个出现的入口，“难道说，这是密室！你们发现了密室！”

　　“罗恩，干的漂亮！”亚希说道，“洛哈特教授，你来的真及时，既然这样，你先下去吧！”

　　亚希不会放过探路的家伙，他一把抓过洛哈特。

　　“不不不，你不能这么做！”洛哈特慌忙说。

　　但是，亚希才没有听他废话，一脚将洛哈特踹了下去。


第十四章 汤姆·里德尔（一）

　　亚希很快跟了上去。他慢慢钻进管内，然后一路下滑。

　　管道内污秽，漆黑，而又似乎永无止境。亚希可以看到旁伸侧引的许多其它管道，但没有一条是像他们这一条那样庞大的。扭曲、旋转、陡直下滑。他知道自己已经滑下远深于学校和地牢的位置。他可以听到，在他身后，哈利与罗恩砰然跌落拐弯处的声音。

　　不久后，管道水平伸了出去，而亚希“砰”的一声，从管道尾端滑落，落在石制地下道湿漉漉的地板上。地下道足以让人站立而行，四周漆黑一片。洛哈特在附近不远处站了起来。浑身都是粘泥，脸色苍白得跟鬼魂一般。哈利站在一旁，等着罗恩也飕飕作响地飞出管道。

　　“我们离学校肯定有数里远了。”哈利说的声音在漆黑的地下道里回响着。

　　“可能在湖底。”罗恩一边说，一边审视着四周那黑漆漆，粘乎乎的墙壁。

　　几人都转而凝视着前方的那一片黑暗。

　　亚希挥舞了一下魔杖，然后魔杖顶端就开始发亮，“走吧。”他对着哈利、罗恩和洛哈特说道。他们开始出发了，在湿地行走，脚步声分外响亮。

　　地下管实在太了，他们只能看到前方的一小段距离。魔杖荧光中，他们的影子映在墙上，看起来异常恐怖。

　　“记住。”当他们小心谨慎地步步前移，亚希悄声说，“听到任何动静，都要立即闭上眼睛逃跑……”

　　可地下管内静如孤坟，而他们所听到的第一次意外的声响就是罗恩踩在老鼠头盖骨上发出的碎裂声。亚希放低魔杖，查看地板，只见地板上零乱散着小动物的尸骨。亚希努力试着不去想象张秋会成什么样子，他在前面领着路，走过地下道内的一拐弯处。

　　“哈利，前面有东西……”罗恩声音嘶哑地喊，抓着哈利的肩膀。

　　他们吓呆了，观察着。哈利只能看到那东西巨大、弯曲的轮廓线，就躺在地下道的转角处，它并没有移动。

　　“那只是褪去的蛇皮！”亚希无奈的说，转身看了看其后面的人。洛哈特把手紧捂在眼睛上。哈利再转身重新观察那件东西。

　　亚希走上前去，莹光划过的是一张巨蟒皮，令人厌恶的鲜绿色，蜡曲着，空荡荡地躺在地下道地板上。蜕下这张皮的巨蟒肯定至少有二十英尺长。

　　“啊呀！”罗恩无力地叹道。

　　他们身后忽然有了动静。洛哈特已经膝盖发软了。

　　“起来！”罗恩锐利地说，魔杖指着他。

　　洛哈特一跃而起——他冲向罗恩，把他扑倒在地。哈利往前冲去，但已经太迟了。洛哈特一把抓住哈利，挺直身躯，喘着气，手里捏着罗恩的魔杖，面带一丝微笑。

　　“历险到此为止。孩子们！”他说，“我会拿起这张皮回到学校，告诉他们，拯助那女孩已经太迟了，而你们，一看到她面目全非的尸体，就疯了，跟你们的记忆说再见吧！”

　　洛哈特把罗恩的魔杖高举过头顶，大喊一声，“一忘皆空。”

　　他一定是忘记了罗恩魔杖出了问题，因为魔杖在他头顶炸开了。

　　亚希趁机往前跑，滑过蛇皮，躲开了直往下坠的从地下道天花板脱落的巨大岩石。而顷刻间，他已经站直盯着那碎石的坚固表层。

　　“哈利罗恩！”亚希说道。“你们没事吧！”

　　“我在这！”巨石后隐约传出了罗恩低沉的声音。“我没事！”

　　“我也没事！”哈利说道，“可是洛哈特被魔咒打中自己了！”

　　这时，突然传来沉闷的重击声和“嗷！”的一声痛呼，听起来像是罗恩踢中了洛哈特的肋骨。

　　“现在怎么办？”罗恩绝望地说，“我们过不去。这得花很长……”

　　亚希抬头看着天花板，上面露出了一道巨大袭缝。正如罗恩所说，要是花费一些时间，也许能够打通通道，但是看起来，现在也不是试一试的好时机——万一整个地下道崩塌就糟了！

　　巨石后又是一声重击和“嗷”的一声。

　　“呃，你们在那儿等着。”亚希朝罗恩喊，“我继续前行，一会儿就回来。”

　　“可是！”哈利犹豫着。

　　“我会试着搬开一些岩石。”罗恩竭力让自己的声音平稳下来。

　　“嗯，好主意！你们小心一些，我很快回来！”亚希说，然后，他经过那巨蟒皮，独自起程了。

　　很快隐约传来的罗恩与哈利费力地搬石头的声音远去了。地下道转了一道又一道的弯。

　　黑暗静谧中，亚希的脚步声格外明显。事情发生的突然，亚希没有任何准备，至少带来两只公鸡也是好的。但是可惜，他只有一个眼罩。

　　当亚希爬过另一道弯，一面坚固的墙赫然立在他面前。墙上雕刻着两条相互缠绕的蛇，蛇眼镶着闪闪发亮的巨大绿宝石。

　　亚希向前走去，想象这些石蛇中真的，它们的眼睛栩栩如生。他猜到下一步他该怎么做，他清清喉咙，那绿宝石眼似乎在闪烁不定。

　　“开启。”亚希用低沉，微弱的嘶嘶声说。这是刚刚学习哈利的。

　　在接连说了两三次后，墙从中裂开了，而两蛇也随之分开。两面半墙平衡地滑开，消失无踪了。亚希深吸一口气，走了进去。

　　亚希站在一间石室的末端。石室相当大，光线昏暗。高耸的石柱上缠绕着更多的石雕巨蟒，一直上升，消失在黑暗中的天花板。

　　亚希站立着，听着那令人发寒的沉寂，皱眉四处瞧了瞧，然后抓紧了魔杖在雕刻着蟒蛇的柱子间慢慢前进，每一步声都在墙间引起回响。

　　亚希眯着双眼，并且把眼罩放在了额头上，准备一有动静就拉下来。那些石蛇空洞的眼窝似乎总在侦察着他的一举一动。腹部的一下抽动，都会让他认为有什么动静。

　　当亚希走到最后一对柱子时，一座与石室等高的雕塑跳入他的视线。雕塑紧靠后墙耸立。

　　雕塑上面那张巨大的脸，它已经相当古老了，像是猴子，稀稀疏疏的长胡须直垂到及地石袍底，在雕塑前的地板上一个身影躺在那里，一动不动，而在那身子边，放着一个黑色的记事本！


第十四章 汤姆·里德尔（二）

　　“张秋！”亚希低沉地喊着，飞奔过去，抱住张秋，把她转过身来。她的脸就如大理石一般苍白、冰冷，但她是闭着眼睛的，她没有变成石头人，但是，她肯定是……

　　“秋，要是我主动关注你，一定会发现你的异常。可是我却顺从的疏远你了！”亚希喃喃的说着，他看到了张秋眼角的泪痕。

　　“她不会醒的。”一个温柔的声音传来。

　　亚希眼角跳动了一下，然后轻轻放下张秋，站了一起。

　　只见一位身材高大，黑发的男孩正斜倚在最近的一根柱子上看着他。他看起来异常模糊，就像是透过毛玻璃看他的一样。

　　“汤姆·里德尔！”亚希面无表情看着对方。

　　里德尔点点头，依旧盯着亚希的脸，“你是亚希伯恩·罗伊。我以为会是哈利·波特！”

　　“张秋怎么样了？”亚希说。

　　“她还活着。”里德尔说，“但也仅此而已。”

　　亚希注视着里德尔，这位“未来”伟大的伏地魔，现在看上去只是一个野心勃勃的少年而已。

　　“我想知道，你为什么选择了张秋！”亚希的语气变得冷淡了。

　　“你说什么！”里德尔不在冷静了，他从懒散的状态变得严肃，“你知道！”

　　“呵呵，我当然知道！”亚希说着，“看你现在的状态，张秋应该还有很长的时间才会出事。我有很充足的时间！”

　　亚希说着，捡起地上的记事本揣在怀中，他没有毁坏魂器的方法，只能让汤姆·里德尔把蛇怪放出来，然后打败蛇怪用蛇怪的牙齿来毁灭魂器。

　　“你在做什么！”里德尔一点儿也不冷静了，他狠狠的盯着亚希。

　　“汤姆·里德尔！”亚希轻飘飘的说着，在空中写着，然后挥动魔杖，一个新的名字重新组合起来，“伏地魔！”

　　“你是怎么知道的！”里德尔从一开始的震惊，到现在又变得冷静了，至少表面如此。

　　“对于有心的人来说，这些并不是很难！”亚希说，“我想，我们可以聊一聊！”

　　亚希脱下自己的魔法袍，披在了张秋的身上，自己只穿着一件毛衣。

　　“我也有兴趣和你聊聊了！”里德尔饶有兴趣的说。

　　“我想知道，一开始你是如何鼓动罗恩去攻击人的！”

　　“那个傻瓜小子很容易就将心交给了我，他向我诉说，他的两个哥哥如何的欺负他。他的好伙伴哈利·波特如何的众所周知。还说了你！一个似乎无所不能的孩子，呵呵！”里德尔发出不屑的笑声。

　　“那么张秋呢？”

　　“更加简单了，她告诉我，她的困扰。她告诉我她喜欢亚希伯恩。这时我才对你产生了一点儿兴趣。事实上我打算在哈利波特来后，向他询问一些你的事情，没想到来的是你！”

　　里德尔饶有兴趣的继续说着，“我非常耐心，我写回信给她。然后她开始渐渐对赫敏和佩蒂尔姐妹开始憎恨起来。并且打算报复亚希伯恩！”

　　“其实很无聊的。”里德尔撇撇嘴，“一些小孩子情窦初开的小烦恼。我就一点儿没有这方面的烦恼。”

　　里德尔开始放声大笑起来，笑声高亢、冷酷。“要我说我自己，哈利，我总是可以迷倒我所要的人，因此，张秋把她的灵魂都给了我，而她的灵魂恰好是我要的。以她最深处的恐惧，最黑暗的秘密为食粮，我的力量越来越强，我变得比小张秋小姐强大有力多了，强大到我可以控制她！稍微有些遗憾，我之前在罗恩身上浪费了很长时间。”

　　“我一开始也没有预料到，张秋会得到那个记事本！”

　　“是的。”瑞德平静地说道。“事情总是难以预料。最初，她并不知道自己干了些什么。真是可笑，我希望你可以读读她新写的日记……有趣多了……‘亲爱的里德尔’。”他复述，“‘我想我的记忆正在衰退，我的长袍上沾满颜料，我不知道它们是从哪来的，我忘记了很多东西。赫敏和佩蒂尔被袭击了，我觉得似乎是我攻击了她们！’”

　　“然后，傻张秋花了好长一段时间才不再信任她的日记。”里德尔说，“但她最终还是开始怀疑并要扔掉它了。那时哈利·波特发现了日记。对此我再高兴不过了。在所有可能捡这本日记的人，只有哈利·波特，是我最渴望见到的……不过，见到你似乎更加有趣。”

　　“我想，你能不能告诉一些哈利·波特的事情？”

　　“什么事情？”

　　“呃，关于他神奇的历史。”里德尔的神情有些飘忽，他的表情越发显得急切了，“我知道我必须了解哈利多一些。所以我决定告诉哈利我是如何抓到那个白痴海格，来换取他的信任。可惜他没有出现。”

　　“海格是个可怜人，在一定意义上说，他和你一样！”亚希说，“孤儿！”

　　里德尔再次放声大笑，他的神情变得狰狞“是我说海格坏话的。你可以想象教授们是怎样想的，一方面是汤姆·里德尔。贫穷但才华横溢，无父无母但胆识过人，是全校最优秀的模范生。而另一方面，则是四肢发达，粗鲁笨拙的海格，每隔一星期就惹一次麻烦，企图在床底养小狼人，溜到禁林去跟洞穴巨人角斗。不过，我得承认，连我也惊讶计划进行得这么完美。我想，肯定会有人意识到海格不可能是斯莱特林的后代的。我花了整整五年的时间尽可能地发掘有关秘室的一切信息和找出秘密人口……即使海格有头脑，或有能力也没用！”

　　“只有当时变形学邓布利多教授，才认为海格是无辜的。他说服校长收留海格，训练他做猎物看守人，我想邓布利多可能猜到了什么，邓布利多从来没有像其他老师那样喜欢我……”

　　“那是个老狐狸。”亚希愤愤不平的说。

　　“呃，自从海格被逐后，他一直相当烦人地紧密观察我。”里德尔漫不经心地说，“我清楚我还在校的时候再开启密室不安全。但我不想让我一直为寻找它而花费几年的功夫白白浪费掉。我决定留下一本日记，把十六岁的自己保存在里面，这样，若好运的话，我可以把别人引来步我后尘，然后完成萨拉查·斯莱特林那崇高的使命。”


第十四章 汤姆·里德尔（三）

　　安静的密室中，空旷的声音似乎产生了回音，里德尔稍微激动了一些。

　　“当我的日记再次被打开时，我气得快疯掉了，是张秋而不是哈利写给我，她看到哈利拿着那本笔记本。她害怕极了，万一让哈利的好朋友——你！知道了怎样使用那本日记，而我把她的秘密泄露给你，或者，更糟糕的是，我告诉你是她攻击了赫敏以及佩蒂尔。所以，那个笨蛋一直等到你宿舍没人，就把它偷了出来。在偷日记的过程中，她倒是表现出了一些聪慧！”

　　“我要张秋把她的遗言留在墙上，下来这里等。她又哭又闹，讨厌透了，不过，反正她也没多少精力了，她把太多都给了日记，给了我。足够让我最终脱离日记，从那时起，我就一直在等，等哈利·波特。”

　　里德尔一副疑惑的表情，“你也许可以告诉我，毫无超常魔法天赋的婴儿是怎样打败最伟大的巫师的？哈利·波特怎么可以除了一道疤之外几乎秋毫无损，而伏地魔的力量却被彻底毁灭呢？”

　　“你没有必要知道！”亚希笑着说，“因为未来的你会知道的，而现在，这个记忆中的你。一会儿就会消失不见！彻底的消失，以至于你的本体，都会因此受到伤害！”

　　“你这个该死的臭虫！”汤姆·里德尔脸色开始狰狞，“你根本没有资格，与伟大的伏地魔殿下交谈！你想打败我吗？你这个痴心妄想的家伙！”

　　亚希耸耸肩膀，一脸假意的悲伤，“真是可怜，其实你只是一个工具而已。让我告诉你吧。事实上，一开始记事本是在我手上，我和邓布利多，那个老狐狸一起联合起来计划了一些事情。从而将你放了出来！”

　　“你只是伏地魔的一小段灵魂，我不介意你知道我对这些相当清楚。”

　　“该死！”汤姆·里德尔怒吼了一声，“邓布利多和你都是臭虫！你们根本没有资格和伟大的伏地魔相抗衡！”

　　“汤姆，我很理解你的心情！”亚希继续嘲讽，“可是，和伏地魔相比，邓布利多还是技高一筹的。那个老家伙，可是人老成精。在你还是个小屁孩时，那家伙已经是个伟大的巫师了！”

　　“你这个混蛋！”里德尔双眼突出，好像要吃了亚希。

　　忽然间，远处传来阵阵乐声，里德尔转身，侦查着空荡荡的石室，乐声越来越响，阴森森，令人毛骨惊然，神秘而怪异。

　　片刻后，眼前飞来了一只火红，天鹅般大的鸟儿，它吟唱着奇妙的音韵，飞上穹顶，它那如孔雀船长长的金属巴，闪烁着华丽灿烂的光辉，而它那金色双爪，紧抓着一块布。

　　接着，鸟儿朝着亚希飞去，它把爪中的布放在哈利脚边，然后在他肩膀上停了下来，轻轻地蹭着亚希的脑袋。

　　“福克斯！”亚希惊喜的叫了一声，和以前相比，现在的福克斯一点儿没有苍老的样子，光滑柔顺的羽毛靓丽红润。

　　“福克斯？”里德尔再一次仔细地审视着亚希肩膀上的家伙，“是邓布利多的那只凤凰？”

　　“嘿，别担心汤姆，邓布利多没有来！”亚希逗弄着福克斯，安慰汤姆。

　　“那是……”里德尔现在正查看着达摩克放下的破布包，“那是分院帽！”

　　没错，那顶脏兮兮，带些破损和补丁的分类帽就放在亚希脚下。

　　里德尔又笑了起来，他的笑声在，漆黑的石室内回响着，宛若是十个里德尔同时发笑一般。

　　“这些就是邓布利多给你的护身符吗？一只鸟和一顶破帽！亚希伯恩，你这个牙尖嘴利的小丑！你是不是觉得勇气倍增呢？有没有觉得安全点了？”

　　“言归正传，亚希。”里德尔依然咧着嘴笑着，“告诉我，哈利·波特为何能够抵挡我的阿瓦达索命！你说的越多。”他温柔地加上一句，“你就活得越久。”

　　亚希已经注意到，里德尔的轮廊变得越来越清晰，越来越牢固了。要是不得不动手的话，那么张秋就没救了。

　　“这个家伙，怎么还不放出蛇怪！”亚希心中咒骂了一声。

　　“没有人知道。”亚希突然说道。“我也不知道，也许是因为，哈利的母亲用生命挽救了他，那个麻瓜血统母亲。”他又说道，“是她阻止了你。我看过你的真面目，去年我有看过你，你只是一堆残骸，你现在也只是在苟延残喘而已。这就是你的力量给你带来的恶果，你现在还不得不躲躲藏藏的，你这个丑恶又卑劣的家伙。”

　　里德尔气得脸庞扭曲成一团，可接着他又极力挤出一个难看的笑容。

　　“那么，现在，我想了解一些你的事情。你……一个特别的孩子！”

　　“你的废话真多！和邓布利多那个老狐狸一样！”亚希不耐烦的说着，福克斯轻轻蹭了一下亚希的耳朵，“我是一个孤儿，一个在伍氏孤儿院长大的孤儿。”

　　里德尔的眼睛，在亚希提到伍氏孤儿院时眯了起来，然后他用好奇的眼光掠过福克斯和分类帽，走开了。

　　仰视着斯莱特林的石雕脸庞，里德尔张嘴发出嘶嘶的声音——那是蛇语。亚希不知道语言内容，但是他知道接下来会发生的事情。

　　“好了，我没有兴趣和你玩了。我现在还没有攻击力，只能让蛇怪来饱餐一顿。你准备好了！”里德尔冷笑着说。

　　“嘿，待会你要将那个蛇怪的眼睛啄瞎。拜托了！”亚希捡起分院帽揣在怀里，然后轻声对福克斯说着。这时的亚希，心跳忍不住的加快着。

　　毫无疑问，要和一个蛇怪战斗，亚希可是没有经验，他紧张了。

　　斯莱特林石雕巨脸开始移动，亚希可以看见斯莱特林的嘴巴越张越宽，现出了一个巨大的黑洞。

　　雕像四中似乎有东西在里面翻滚，从底层深处直朝上滑行。

　　亚希后退了几步，将额头的眼罩拉了下来，遮住眼睛，深深的呼吸。地面在震动，似乎是有重物走在了石室地板上，亚希知道发生了什么事。他可以感觉到，蛇怪在斯莱特林口中伸直蜷缩的身躯，接着，又是里德尔的嘶嘶声。


第十四章 回家了（一）

　　密室中空旷的场地上，一个巨大的蟒蛇在滑动着。

　　亚希没有去瞧，却也感觉到一股寒气袭来。

　　蛇怪沉重的蛇身在积满尘埃的地板滑动着。亚希盲目的往一个方向跑去。身后，蛇怪急速的冲来。

　　“砰！”的一下，亚希被蛇怪撞飞起来。

　　“哈哈哈！”里德尔刺耳的笑声响彻在空旷中。

　　“福克斯，快呀！”亚希心中叫着，同时挥动魔杖，一些简单的咒语盲目的扔了出去。

　　巨蛇蛇身泛着丑恶的绿光，如橡树干般粗，高举在空中，巨大沉重的蛇头正如醉酒般地在石柱间穿梭。亚希心跳越来越快，继续往另一边跑去。

　　这时，福克斯终于飞了过来。它绕着蛇头飞翔，而蛇怪则愤怒地朝它一口咬去，蛇信就如军刀一般又长、又薄。

　　福克斯往下俯冲，随着它那长长的金喙插入蛇头，一股黑血洒落在地面，蛇尾开始猛烈鞭打起来，几乎击中亚希。

　　蛇怪发出了惨叫的声音，诡异而又刺耳！

　　“该死的鸟！”里德尔愤怒的声音大喊。

　　亚希心中开始喜悦，他知道蛇怪的眼睛已经被啄瞎了。于是立刻扯开眼罩。只见蛇怪两只巨大明亮的黄眼，都已经被福克斯刺破了，血液不断涌出，流向地面，巨蟒痛苦地喘着气。

　　“不！”亚希听到里德尔歇斯底里的尖叫着，“别管那只鸟！别管那只鸟！那个男孩就在你后面！你可以咬到！杀了他！”

　　失去了眼睛的巨蟒摇晃着，迷迷糊糊的，但依然足以致命。福克斯在蛇头周围盘旋着，吟唱起它那令人毛骨惊然的歌曲，朝着巨蛇鳞覆盖的蛇鼻进攻。

　　“瞧瞧我的厉害！”亚希毫不客气的扔了数个咒语过去，但是似乎对于蛇怪的伤害不是很大。

　　“该死，这家伙皮粗肉厚！需要找弱点攻击！”亚希咒骂了一声，迅速跳到一旁，躲开蛇怪的冲击。

　　蛇尾再次开始鞭打地板，眼睛的疼痛似乎让它发狂了。

　　亚希不得不承认，蛇怪的速度远远超过他，他只能左转右转。如此一来，蛇怪巨大的身躯限制了它的灵活。但也仅此而已了。因为亚希的魔咒基本上无法给蛇怪造成伤害。

　　“这玩意儿，难道比巨龙还难对付！”亚希额头满是汗水。

　　“杀了他！杀了他！”里德尔咆哮的叫着，蛇怪还没有将亚希杀死，让他非常愤怒。

　　亚希从开始就没有忘记揣在怀中的分院帽，但是那个家伙里面什么也没有。在躲闪中亚希不断地伸手在里面掏啊掏啊，但是结果都是一无所获。

　　“里德尔，我会杀了你的，还有未来的你伏地魔！”

　　亚希大声喊道，下一刻，伸入分院帽的左手摸到了一个硬邦邦的手柄。

　　“哈哈，终于出来了。格兰芬多之剑！我还以为我无法得到这个东西！”

　　亚希心中大喜过望，一跃而起，蓄势待发。蛇怪开始蟋曲身躯，扭曲着朝亚希袭来，不时猛击着石柱。亚希可以清楚看见那血淋淋的巨大眼睛和它那血盆大口，蛇口张得异常大，足可以把人整个吞进去，里面的信子正如他手中的剑一般长短，闪着毒光……

　　亚希深吸一口气，握紧了手中的格兰芬多之剑，他决定要最后一击！

　　蛇怪盲目地向前袭来，亚希急忙躲开，它击在石室墙上，当它再次袭来时，蛇信近乎已舔到哈利脸颊，亚希双眼怒睁，用双手举起剑……

　　当蛇怪再一次击来，亚希用尽全力刺向巨蟒舌根深处。

　　在炽热的鲜血喷射在亚希手臂的同时，亚希只觉一阵灼热的刺痛直从手叶上传来，长长的蛇信在他的手臂上越咬越深，而当蛇怪痉挛着，扭曲着坠落在地时，蛇信“啪”的一声在蛇口中断裂。

　　亚希靠着墙，一直下滑，他紧抓着已经把毒素注入全身的蛇信，用力拔出，但一切都已太迟了，炽热的疼痛从伤口处缓慢地蔓延到全身，当他把蛇信掷落在地时，他的视线开始模糊，眼前的石室飞快地转动着。

　　一片火红飘过，落在亚希身旁，紧跟着是一阵轻轻的“噼啪”声。

　　“福克斯。”亚希语音混浊地说着，“这次多谢你了，以后我绝对不会将你送人……”

　　亚希模糊的视线，看到美丽的凤凰鸟儿正把美丽的头倚在他的伤口上。

　　接着，一阵脚步声在空旷中回响着，眼前掠过一片黑色的阴影。

　　“你就快死了，亚希伯恩·罗伊！”面前响起了里德尔的声音，“快死了，就算是邓布利多的鸟也知道，你有看到它在干什么吗？亚希，它居然在哭。”

　　“你是个……笨蛋，里德尔！”亚希艰难的说。

　　福克斯的脑袋一会进入，一会又滑出亚希的视线，一滴滴珍珠般的泪水在它光滑的羽毛中滑落。

　　“我要坐在这看着你死，亚希伯恩·罗伊，你别着急，我不赶时间。”

　　亚希昏昏欲睡，身边的一切似乎都在旋转。

　　“说实话，你是一个不错的对手，可惜你没有未来了。”瑞德的声音显得那样遥远。“孤孤单单，为朋友所弃。不自量力挑战黑暗巫师，却最终被击败了，你很快就会回到父母身边了，他们在等你。哈哈伏地魔殿下，是不允许挑战的。无论是谁！”

　　慢慢地，亚希眼前的一切开始逐渐清晰，石室似乎不再打转了。亚希敲了敲脑袋，旁边是福克斯，依然把脑袋靠在亚希的手臂上，伤口处缀满了珍珠般晶莹的泪水——只是，伤口已经消失了。

　　“走开，臭鸟。”里德尔忽然喊道，“滚开！”

　　亚希嘴角扬起微笑，缓慢的站了起来。

　　“福克斯的眼泪……”里德尔平静地说，盯着亚希的手臂，“当然……治疗功能……我居然忘记……”

　　他看着亚希的脸，“但这又怎样呢？事实上，这样更好，我已经快要完成重生，到时候，我要亲自结束你的性命！”

　　“哈哈，你这个笨蛋。要是我提前有准备才不会和你废话！我要感谢你放出了蛇怪。”亚希笑眯眯的说着，一学期很久以来沉淀在心底的郁闷似乎一泻千里。

　　“嘿嘿！瞧瞧，这是什么。”亚希从怀中摸出早就收起来的日记本，另一只手拿着蛇信，“打败你真是太容易了！”

　　“不……”


第十四章 回家了（二）

　　在里德尔扭曲的面庞中，亚希一脸贱贱的笑容，将蛇信插入了日记本。而后随着一声绵长，痛苦，疯狂的尖叫，日记中的笔墨喷射而出，湍流如注，溢满亚希的双手，又流向地板，里德尔蠕动着，扭曲着，尖叫着，痉挛着，接着……

　　汤姆·里德尔死了，亚希走到一旁捡起刚刚杀完蛇怪而扔下的魔杖与格兰芬多之剑，但是下一刻，格兰芬多之剑凭空消失了。

　　“见鬼！”亚希周周眉头，收起魔杖和已经被损毁的日记本魂器。跑向张秋那里。

　　石室深处传来一阵微弱的呻吟声，张秋动了，当亚希赶紧上前时，她已坐了起来，她迷惑的视线从蛇怪的死尸，转到满身都是鲜血的亚希。瞬间，张秋眼泪“刷”地流了下来。

　　“亚希！”

　　“秋！”亚希跪下来抱住了张秋，张秋也紧紧抱住了亚希。

　　“亚希，对不起，对不起。一切都是我做的，我被里德尔蛊惑，是我攻击了赫敏与佩蒂尔。我发誓，我不是真心的，我从来不想杀死赫敏佩蒂尔。”

　　“没事了。”亚希说着，拿出日记，把毒液烧成的洞指给张秋看，“瞧，我知道了一切，我将里德尔解决掉了。还有那个蛇怪！”

　　“张秋，我也要对你说声抱歉。我应该多多关心你的，我应该早点儿发现你的异常。”

　　“亚希！”张秋轻轻叫着亚希，然后仰起头，在亚希的脸颊亲了一口。

　　“呃，那个！”亚希这时竟然害羞了，他左顾右盼，“我们得离开这里。”

　　“我会被驱逐出校的！”当亚希笨手笨脚地把张秋从地上扶起来时，她哭泣着说，“我竟然成为了斯莱特林的传人，而且还攻击了赫敏佩蒂尔。”

　　“不会的，罗恩还攻击了乔治弗雷德呢。也许你不知道，他是在你之前的斯莱特林传人！”亚希说了一番罗恩的事情，以期待转移张秋的注意力。

　　亚希说着，跑到了蛇怪身前开始忙活起来。蛇怪活着的时候是一个恐怖的怪物，难以对付。但是一具蛇怪的尸体，却是一个宝物。

　　亚希将蛇怪的毒牙拔了下来，还割了一些蛇肉，与一些蛇皮。这可费了他不少功夫。不是亚希不够贪心，而是蛇怪的身躯实在太结实了，想要获得整张的蛇皮要用很长时间。

　　蛇怪的肉和蛇皮都是一些很好的材料，蛇皮可以用来制作一些魔法用品。蛇肉可以制作药剂，毒药之类的。

　　亚希心满意足的忙活完，将东西收入了储物戒。张秋好奇的询问亚希的做法，亚希开心的解释了一番。

　　福克斯在石室人口盘旋着，等着他们，亚希一边说催着张秋快走。他们放弃蛇瓜的尸体，回到地下道，亚希听到随着一声轻嘶，身后的石门关上了。

　　在黑暗的地下道中走了数十分钟后，远方隐隐传来搬动石块的响声。

　　“罗恩！哈利！”亚希大喊着，加快了速度。“我回来了！一切都很完美！”

　　亚希听到罗恩与哈利发出了欢呼声。当亚希张秋转到下一个拐弯处，只见罗恩与哈利正透过搬出的一道豁口中急切地看着。

　　“亚希，张秋！”罗恩从岩石豁口中探出头，兴奋的说道，“真是太棒了，你们完好无损的出来了！我就知道！”

　　“太棒了！”哈利兴高采烈地看着亚希与张秋，“一切都过去了，这是——这只鸟哪来的？”

　　福克斯是跟着张秋飞过豁口的。

　　“是邓布利多的鸟。”亚希自己挤了过来。

　　“你们在里面发生了什么？快点儿说说吧！”罗恩急切的看着亚希。

　　“出去以后再解释吧。”亚希拉住张秋说。

　　“但是——”

　　“会有时间的——”亚希立即说道，“洛哈特在哪？”

　　“那里。”哈利咧嘴笑着，朝管道出口的方向晃了晃头，“他情况不妙，去看看吧。”

　　由福克斯在前面带路，宽大的火红双翼散发着柔和的金色光辉，他们回到管道入口。洛哈特坐在地上，安详地低声哼唱着。

　　“他失记了。”罗恩说，“记忆魔咒反弹，没害到我们，倒害了他自己，他一点也记不住他是谁，或者，他在哪，又或者，我们是谁，我叫他来这里等，他真是自作自受。”

　　洛哈特得意地盯着他们。

　　“你们好。”洛哈特迷茫的说，“这个地方糟透了，对吧？你们住这吗？”

　　“你好。”亚希笑眯眯的说道，“我们不住在这儿，这是你的家，你忘了吗？”

　　亚希说着，嘿嘿的笑了。张秋迷茫并且吃惊的盯着洛哈特。

　　亚希弯下身，看着那漆黑漆黑的长管道。“你有没有想过我们怎么上去？”他问罗恩。

　　罗恩摇了摇头，但福克斯猛然飞过亚希，在他面前振动着双翅，亮晶晶的眼眸在黑暗中灼灼生辉，它不停摆动着那金色的长尾羽。

　　“看起来，这个家伙可以将我们抓着飞上去。”亚希说，同时在心中补充了一句，“我是阿尼玛格斯的事情，还可以接续隐藏！”

　　哈利一脸困惑，“但恐怕它承受不了你的重量。”

　　“福克斯不是普通的鸟。”亚希转身对大家说，“我们一个接一个地抓住对方，张秋，你抱住我就是了。那个……洛哈特先生……”

　　“他是指你。”罗恩尖刻地对洛哈特说。

　　“你第一个抓住福克斯！”

　　大家按照亚希的吩咐依次抓住对方，然后一团奇异的光把他们笼罩其中，随着一声嘶鸣，他们便进了管道，往下直飞。

　　亚希听着洛哈特一路唠叨个不停：“太神奇了！太神奇了！简直像魔法！”冷风吹动着亚希的头发，这不是一个好的旅程，因为抓住前面的人实在是太费力了，要是一个不小心，松手摔下去可不是好结果——

　　很快，他们五人又回到桃金娘的厕所，而当洛哈特扶正头上的帽子时，隐藏管道的水龙头又恢复了原状。

　　桃金娘瞪着他们，“你们还活着。”

　　“用不着这么失望。”罗恩冰冷地说，“我们才不想陪你！”

　　“噢，呃……我刚才在想，要是你们也死了，欢迎与我共享这厕所。”桃金娘一脸羞红。

　　“哎唷！”当他们离开浴室，走在黑漆漆，空荡荡的走廊上时。罗恩取笑道，“哈利！我想桃金娘很喜欢你呢！我妹妹，你有情敌了！”

　　“别胡说！”哈利慌忙说。

　　“现在去哪？”罗恩一边问，哈利指了指福克斯。

　　“这家伙，要带我们去邓布利多那里！”亚希撇撇嘴，“那个老家伙，总是在这种时候才跑出来！”

　　由福克斯带路，金光闪烁。他们紧跟其后大步向前，不一会，就到了邓布利多的办公室门外。


第十四章 回家了（三）

　　邓布利多的办公室十分温暖，相比于密室而言。

　　有一刻十分安静。亚希他们以及洛哈特站在门口，身上粘着污秽和泥。

　　“你们又一次违反了数条校规！”直到麦格教授紧紧抿着的嘴开口后，这种沉默终于打破了。

　　邓布利多教授站在壁炉架旁，愉快的微笑着。他旁边还站着斯内普教授。那个死人脸的家伙，正饶有兴趣的盯着亚希，不时还疑惑的看看洛哈特。

　　福克斯飞回在邓布利多的肩上，轻轻在他耳边低语了几句。“你救了她！你救了她！你怎么做到的？”

　　“我认为我们大家都想知道这一点。”麦格教授声音微弱的说。

　　亚希对邓布利多绽放了一个大大的微笑，“你猜猜！”

　　邓布利多有些尴尬，他干咳了两声。

　　“你们很像知道吗？”亚希懒散的说着，坐在了椅子上。

　　“你该说说事情的经过了！”斯内普清冷的说。

　　“好吧！”亚希顺手拿起邓布利多桌子上的一块儿甜点，吃了一口，“这些……”

　　亚希一边说，一边从怀里面掏出了分院帽。他开始讲出一切了。差不多有一刻钟，他都在一片全神贯注的宁静中讲述着。其中夹杂着亚希夸张的表演。

　　亚希说着，还不断地询问邓布利多，“那是多么危险啊，您说呢？”

　　不久后，亚希终于讲完了。

　　“很好。”麦格教授在亚希停下来时催促他说，“也就是说你找到了通道——我必须说一句，你沿路破坏了一百条校规——不过你究竟是怎么从那里活着出来的？”

　　“我也很好奇这个问题呢！”亚希一脸惊恐的说着，“我以为我就要死了，但是巨大的危急关头，福克斯带着分院帽来了，它将蛇怪的眼睛啄瞎，还让我获得了格兰芬多之剑，不得不说那把剑很不错，可惜用完就消失了。”

　　犹豫了片刻，亚希接着讲起了记事本的事情，“你们看，就是这个东西！”亚希掏出已经烂掉的笔记本，“这竟然是一件黑魔法物品。是一个叫里德尔的人的。这么危险的东西，竟然在学生手中！真是一件恐怖的事情！”

　　“咳咳！”邓布利多再次干咳两声。一丝亮光掠过了他半月形的眼镜。

　　邓布利多接过日记，低下他长而弯的鼻子认真的看着那些潮湿烧灼过的日记纸。

　　“汤姆·里德尔，一点儿也没错。这是伏地魔先生十六岁时写的日记。”他柔和的说。“他很聪明，他大概是霍格沃茨有史以来最聪明的学生了。”

　　“教授，你不是霍格沃茨的学生么？”亚希好奇的问。

　　“呃……”邓布利多忽视了亚希的问题，“很少有人知道伏地魔曾叫里德尔。五十年前，在霍格沃茨，我是他的老师。在离校后，他就消失了……到很远的地方去了……沉浸在黑色的艺术里，结交了一群最坏的巫士，然后当他摇身一变成为伏地魔黑巫师时，仅仅剩容貌可以辨认了。几乎没有人会将伏地魔和曾经那个聪明的男孩联系在一起。”

　　“真是令人惊讶！”斯内普和麦格教授吃惊地说，好像他们也不知道这件事一样。

　　“张秋小姐应该马上去医院疗养一段时间。”邓布利多严肃地插了一句。“这对她来说是一场苦难的经历。不要再惩罚她了。那些比她老而聪明的巫士也被伏地魔欺骗过。”

　　“多谢您！邓布利多教授！”张秋真诚的说道。然后，亚希便将张秋送出了们。

　　“在张秋之前还有一位斯莱特林传人出现！”回来后亚希说，“喏，就是罗恩了！他是不是也需要休息。”

　　“罗恩·韦斯莱！”麦格教授吃惊地说。

　　“哼！一点儿也不意外！”斯内普冷笑一声。

　　邓布利多先生用眼睛慈祥地望着罗恩，“看来你恢复的不错，你不介意告诉我们这些事情吗？”

　　“我……”罗恩抬头看了一眼众人。

　　“会没事的，罗恩！”哈利安慰道。

　　于是，罗恩叙说了一遍自己被伏地魔蛊惑以及控制的事情，“我绝对不会去伤害乔治弗雷德他们，还有其他人，从来没有！”在最后，罗恩补充道。

　　毫无疑问，邓布利多没有追究罗恩的事情，他还安慰了罗恩。

　　“你知道，米娜。”邓布利多教授若有所思得对麦格教授说，“我觉得我们得大吃一顿，压压惊，也庆祝一下。你可以去厨房叫他们做饭吗？”

　　“好。”麦格教授爽快的说，同时也走到门边，“剩下的事情就交给你来处理了！”

　　“当然。”邓布利多说。

　　“你们违反了许多校规！”邓布利多忽然严肃的说，当哈利和罗恩的表情变得惊惧，亚希还在毫不客气的吃着东西，他忽然又微笑的说，“但是，显然我们中最优秀的人有时必须违反校规！”

　　“说的不错！”亚希肯定的点头。

　　“你们都会获得‘服务学校特别奖’，并且——让我想想——对了，我想你们每人可以为格兰芬多学院加200分。”邓布利多接着说，然后罗恩的脸立刻红得如洛哈特情人节的花一般。

　　另亚希好奇的是，斯内普竟然没有提出反对意见，那个家伙似乎在神游天外。

　　“但是我们中有一个人似乎在这次危险的冒险中表现得过于平静了。”邓布利多接着说。“为什么这么谦让呀，洛哈特？”

　　亚希立刻开心的讲出了洛哈特的事情。

　　洛哈特站在房间的一个角落，脸上仍带着暧昧的笑容。当邓布利多对他说话的时候，洛哈特从扭头去看他在和谁说话。

　　“邓布利多教授。”罗恩性急的说，“在秘密小屋中发生了一件事。洛哈特教授——”

　　“我是教授吗？”洛哈特有些惊讶的问。

　　“他试图施记忆魔咒但是魔杖倒发了他自己。”罗恩迫切的对邓布利多解释。

　　“天呀。”邓布利多摇着头说，长长的银白胡须直抖。“被自己的魔杖戳打中了，洛哈特！”

　　“魔杖？”洛哈特迟钝的说。“没有杖。但那个男孩有。”他指着哈利说。

　　“他会借给你一把的。”

　　“斯内普，你介意把洛哈特教授也带到医院病房去吗？”邓布利多说。“还有罗恩，哈利，你们也需要去休息了。”

　　“好的！”

　　洛哈特轻松地被斯内普带走了。罗恩与哈利一边关门一边小声的说这话，也离开了。现在，只剩下亚希和邓布利多了。


第十四章 回家了（四）

　　邓布利多盘着双腿，坐在了取暖器前的一张椅子上。看上去他非常惬意。

　　然而，接下来并没有热烈的讨论。因为亚希再次埋头在各种食物当中。

　　邓布利多用期望的眼神看着亚希，想让亚希说些什么。但是亚希从头到尾都没有搭理他。

　　“首先，亚希，我想谢谢你。”终于，邓布利多说，眼里再次闪烁着光芒。“谢谢你对我的信任，以及谅解。”

　　“原谅你，你做过什么事情？”亚希抬头，一脸的惊讶。

　　“亚希，很抱歉之前的一切！”邓布利多微笑着说，“我想你都猜到了。从你拿着记事本来找我，我就设计了接下来的事情。那个笔记本不止是为了让哈利成长，同样也是对你的考验！”

　　“这正是让我厌恶的！”亚希坐直了身子，盯着邓布利多，“我讨厌别人对我算计。真不知道，你为什么要考验我！”

　　“因为你表现的太过于优秀。因为优秀的人，需要承担更多地责任。而且，伏地魔这个漩涡，你不可避免的卷入了进来。你无法置身事外！”邓布利多轻轻地说。

　　亚希沉默了，良久之后，“你知道，我可不是哈利那么好骗的！”

　　“所以，我说的都是真话！”

　　……

　　“你这个该死的老头！”在一动不动很久之后，亚希站了起来，他笑眯眯的对邓布利多说了一句，顺手拿起桌上的一块儿南瓜饼和记事本，然后扬长而去。

　　“这个可爱的孩子！”邓布利多微笑着轻声说，一边将亚希留在桌上的分院帽收起。

　　很可惜，有人挡住了亚希的去路。

　　当亚希刚刚触到门把手，门就突然猛烈的破开，并向墙后反弹了好远。

　　卢修斯·马尔福站在那里，一脸怒气。多比蟋缩在他包扎着绷带的手臂下面。

　　“晚上好，卢修斯。”邓布利多愉快的说。

　　马尔福先生快步走进房间，几乎把亚希给撞到。多比紧紧跟在他后面，神色慌张的蹲在抖篷下摆处。

　　“好！”卢修斯·马尔福说，眼睛冷冷的盯着邓布利多。“你回来了。领导们已经停了你的职，但你却还厚颜无耻得到霍格沃茨来。”

　　“嗯，你看，卢修斯。”邓布利多平静的笑着说，“其余的十一个头头今天都联络了我。说实话，他们似乎认为我是解决这件事情的最佳人选。他们对我讲的事也很奇怪。他们中有几个好像认为如果他们不停我的职，你会诅咒他们的家庭。”

　　卢修斯·马尔福先生的脸变得异常惨白，但眼里仍然充满了愤怒。

　　“那——你已阻止了攻击吗？”他讥笑说。“你抓到凶手了？”

　　“我们已抓到他了。”邓布利多笑了一笑说。

　　“哦？”马尔福尖刻的说。“是谁呀？”

　　“和上次的是同一个人，马尔福。”邓布利多说。“但这次，伏地魔却是通过别人来行动的。通过一本日记。”

　　“我想……”马尔福慢慢的对邓布利多说。

　　“一个聪明的计划。”邓布利多平静的说，眼睛仍然紧紧的盯着马尔福，“因为如果亚希——和他的朋友没有发现这本书，那么——张秋小姐还有韦斯莱先生可能要承担所有的罪名。”

　　马尔福先生没有出声，他的脸突然像带了面具一般水无表情。强迫他自己说几句，“非常幸运。”他机械的说。

　　“嘿！马尔福，瞧瞧这个，你见过没有？”亚希忽然间从怀里摸出已经损坏的记事本，笑呵呵的说，“我记得这个东西，好像在华丽与污痕书店见过。似乎，正是你忘记在金妮·韦斯莱的坩埚中的！”

　　“你在污蔑！”马尔福立刻狰狞着脸咆哮，“有什么证据证明它是我的！”

　　“哦，没有人可以证实这一点。”邓布利多说，并先看了看亚希，“即使现在里德尔也没从书中消失。一方面，必须建议你，卢修斯，不要再分发任何伏地魔在学校时的东西。如果它们中的任何一件到了无辜的人手里，我想也许它会首先会返回到你的身上……”

　　卢修斯·马尔福站立了一刻，他的右手在抽搐，好像他很想去拿魔杖一样。但是他没有。他只是转向他的小精灵。“我们要走了，多比。”

　　马尔福猛拉开门，一脚把紧跟在他后面的小精灵踢了出去。

　　亚希犹豫了片刻，将记事本从新放入怀中，然后向邓布利多挥挥手，跟了出去。

　　亚希在楼梯处赶上了马尔福和多比。

　　“嘿，马尔福！”亚希喘着气说，“我有点东西要给你。”

　　马尔福愤怒的盯亚希，看也不看递过来的记事本，一把抓过扔给了多比，“你是比哈利·波特还要讨厌的孩子！而且，你一定也会比哈利·波特有更加凄惨的下场！”

　　“哈哈，你和德拉科一个模样，他也在心里这么诅咒我！”亚希笑哈哈的说。

　　“主人给了多比一只袜子。”下一刻，多比惊讶的声音传来，“主人把这个给多比了。”

　　“你在胡说什么！”马尔福扭头骂着，“你这个该死的……”

　　“多比有了一只袜子。”多比捧着损毁的记事本，里面正有一支黑色的袜子。

　　卢修斯·马尔福一动不动的站在那里，眼睛瞪着小精灵。

　　“嘿，你该走了！”亚希哈哈笑着说。

　　马尔福似乎已经愤怒到了极致，他深深的吸了一口气，酱紫色的脸上，铜铃大的眼睛狠狠的瞪了亚希一眼，迅速转身里去了。

　　“罗伊先生，感谢你！”多比兴奋的跳了起来，“多比自由了！”

　　“这是你应得的！”亚希耸耸肩，“只是，你以后在做事情前，需要多多考虑，哈利差点儿被你弄死了！”

　　小精灵丑陋的棕色脸突然露出灿烂的笑容，“多比记住了，罗伊先生，多比信任你！”

　　“好，我要走了。我要去参加一个宴会，许多石化的人，现在该醒了吧……”

　　“再见了，罗伊先生！”随着最后一次猛击头部的声音，多比消失了。


第十四章 回家了（五）

　　亚希是独自一人前往大厅，参加霍格沃茨的庆祝宴会。一路上，他感觉身心舒爽，甚至于还哼着小曲儿。

　　古老的城堡，古老的墙壁，古老的走廊，充满着神秘的魔法气息。来到这个世界很久了，亚希已经完全认可了自己的身份，享受着生活。

　　当亚希推开大厅的门时，巨大的光亮铺面而来，热闹的场景映入眼帘，耳边似乎响起了那熟悉的声音，瞬间梦幻现实难以区分。

　　“亚希！”

　　“亚希！”

　　迎面，是赫敏佩蒂尔姐妹灿烂的笑容。而亚希同样绽放了灿烂的笑容，依次给了她们一个大大的拥抱。在这一瞬间，亚希觉得一股浓重的幸福气息将他包裹。

　　“嘿，小子！”

　　“好久不见！”

　　乔治弗雷德勾肩搭背的走了上来，两人一点儿也没有被石化影响到，他们对着亚希挤眉弄眼，笑嘻嘻的指着赫敏等人。

　　“好久不见！”亚希上去哈哈笑着，跟他们依次拥抱。

　　所有的人都在笑，让大家恐慌好久的密室事件终于过去了，所有人都开心无比。除了少数斯莱特林的小蛇们。当然，这个时候，才不会去有人考虑他们的感受。

　　虽然亚希与哈利他们一起揭开密室的秘密，并没有大肆的宣传出来。但是谣言的威力，不可小觑。至少罗恩那个大嘴巴肯定告诉了不少人。

　　同学们重新接纳了亚希，他们明白亚希才不是什么斯莱特林的传人，于是，在亚希一路前往格兰芬多座位的时候，很多同学都上前来跟亚希拍手，击掌。

　　“干的漂亮！”

　　“好样的，亚希！”

　　“我就知道，你才不是斯莱特林的传人！”

　　这是一个热闹的兴奋的夜晚，所有人都开始放开了大吃大喝，因为麦格教授还宣布所有的考试都取消了。

　　赫敏佩蒂尔她们并没有因为得知的一些事情，而疏远或者怨恨张秋。事实上，她们的姐妹情谊，看上去更加的坚固了。她们坐在一起，安慰着张秋。

　　亚希一边大吃，一边四处瞧着，他觉得大家开心的心情影响了他，他觉得自己就好像躺在一片欢乐的海洋中，被欢乐与幸福包围。他从来没有这么享受人生。

　　剩下的夏季就在明亮阳光的薄雾中过去了。霍格沃茨又恢复了原样，只有一些小小的不同，黑暗巫术防卫课程被取消了，那个洛哈特教授需要去医院疗养。卢修斯·马尔福也已被解雇，不再担任董事。德拉科也不再大摇大摆的在学校走来走去，好像学校是属于他的一般。相反，他看起来满腔怨气和怒气。

　　搭上霍格沃茨特快回家的日子来的太快了。

　　亚希，哈利、罗恩、赫敏、佩蒂尔姐妹以及已经恢复的张秋同坐一个车厢。他们充分利用最后几个小时，在放假前，表演魔法。他们玩弗利巴斯特烟花，并练习用魔咒消除对方武器。

　　途中，乔治弗雷德兄弟过来兴奋的宣布了一件事情，珀西恋爱了，是一个拉文克劳女孩。

　　有他们的存在，整个车厢无法消停下来，欢声笑语也难以停止。

　　霍格沃茨特快开始减速，最后停了下来。

　　和小伙伴依依惜别之后，亚希和赫敏讲出了一件事情。

　　“我……我想要搬出格兰杰家中！”

　　“什么！”赫敏非常惊讶，“你说什么！”

　　“我们以后不能住在一起了！”亚希耸耸肩，表情看上去一点儿也不沮丧。

　　“好主意！”赫敏气呼呼的说，“你早就应该离开我家了！”

　　当格兰杰夫妇听到亚希的诉说后，同样表示了惊讶。

　　“亚希，是在这里住着不好么！”

　　“是赫敏赶你出去吗？”格兰杰夫人瞪了赫敏一眼，“不用在乎她的感受！”

　　“没有夫人！”亚希很开心格兰杰夫妇对自己的喜爱，“我很喜欢在格兰杰家中居住。我在那里度过了一段很美好的时光。赫敏并没有赶我出去。事实上，我找到我的阿姨了。我要和她住在一起！”

　　在霍格沃茨最后的时间中，亚希和艾尔莎通信中，艾尔莎忐忑的提出了这个想法。亚希才考虑过后，欣然的接受了！

　　当亚希解释的时候，一个温柔的女子走了上来，她一脸温暖的微笑，正是早已经在车站等着的艾尔莎。

　　“我会经常去看你的，赫敏。记得要想我！”

　　在和格兰杰夫妇交谈过后，他们没有强求亚希留下。在和艾尔莎离去前，亚希对有些闷闷不乐的赫敏大声喊。

　　……

　　“那个小姑娘，看上去很不错！”在前往新家的路上，艾尔莎对亚希说。

　　“还有好几个呢，她们一样不错！”亚希笑嘻嘻的说，“这让我很为难！”

　　“臭小子！”艾尔莎笑着拍了一下亚希的肩膀，“人小鬼大！”

　　“艾尔莎阿姨，你从哪儿弄到钱买了一栋房子？”亚希好奇的问。

　　“在我隐居之前，同样拥有一些财富，在古灵阁存着。我原本打算以后都不在魔法世界出现了。”阿尔莎说，“但是有了你，我重新回来了。”

　　艾尔莎说着，将亚希抱在了怀中，亚希能够感受到她对自己的宠爱和爱护。

　　在伦敦郊外，一处安静的住宅区内，亚希与阿尔莎的目的地终于到了。

　　那是一撞两层小楼，周围有着一片花园，而且这个房屋经过艾尔莎使用魔法改造，麻瓜是无法见到的。

　　小楼通体砖红色，看上去有一种温暖的感觉。

　　“就是这里了！”站在房屋前，艾尔莎微笑着对亚希说，“我们回家了！”

　　“回家了！”


第三卷 全面战争


第一章 对角巷集合（一）

　　“亚希，该起床了！”

　　清晨的阳光从窗户中透过，照在亚希从被子中露出的迷迷糊糊的脸上，他伸了一个大大的懒腰，对着门前穿着围裙手拿饭铲的艾尔莎露出一个灿烂的笑容。

　　“好的，阿姨我就来了！”

　　“嘿，大黑，快点跟我来，我给你也准备了很可口的食物哦！”艾尔莎对亚希露出一个宠溺的笑容，然后挥挥手，向趴在亚希床下面的一只大黑狗招手。

　　大黑狗站了起来，乖乖的跟着艾尔莎出去了。要是你观察仔细的话，就能看见，那大黑狗的眼睛中充满着无奈。

　　“嘿嘿！”亚希窃喜了两声，迅速穿衣跳下床，然后去洗漱。

　　和艾尔莎住在一起，已经有半个月的时间，艾尔莎就好像一个母亲一样，对亚希的照顾无微不至。亚希总是抱怨，自己无法睡懒觉了。其实，在心中，他对于这种生活，非常喜欢。

　　那只大黑狗是亚希两天前出门去看望赫敏后，带回来的，在亚希的请求下，艾尔莎不得不同意亚希养着那个宠物。

　　另艾尔莎奇怪的是，那只大黑狗非常聪明，他不会随地大小便，更不会随意的吼叫。

　　艾尔莎因此还表扬过大黑，“这个家伙不随处大小便，可真是太好了！”

　　当艾尔莎说这话时，那个大黑狗用幽怨无奈的眼神看着亚希，而亚希就窃笑不已。

　　亚希狼吞虎咽的吃完了早餐。

　　“阿姨，我待会儿要去瞧瞧赫敏，你也一起去么？”

　　“你似乎一刻也离不开她，我都要吃醋了！”艾尔莎故意笑着说。

　　“事实上，我和赫敏打算一起去张秋那里！”亚希开心的说。

　　“你这个小鬼！”

　　假期的日子里，亚希除了弄回来一条大黑狗之外，就是经常往赫敏张秋那里跑。谁让她们都住在伦敦呢？

　　事实上，亚希还曾经打算去哈利那里玩玩，但是事情总是不太如愿。在亚希与哈利通过几次信件后，亚希就打消了这个主意。德思礼一家，是丝毫不会欢迎亚希的到来的。

　　“而且，带着这么一条大黑狗，要是他见到哈利，突然暴动，那可就有的玩了！”

　　走在路上，亚希瞥了一眼身旁的大黑狗。

　　“我什么时候才能见到哈利！”忽然间，一个稍显粗暴的声音传了出来，“我已经等了很久，我已经不能在忍受了！”

　　“嘿，布莱克，你不是一个冲动的人。”亚希面色严肃的对那只大黑狗说，“你现在见到哈利，并没有好处！”

　　没错，那个说话的声音正是那只大黑狗的！

　　“你答应过我，让我重见天日，让我能够参与到战胜伏地魔的战争中！”大黑猛烈的摇头说。

　　“是的，可这些你需要耐心。一切想要完美的进行。需要时间！”亚希耸耸肩，“还有，你是一条狗，不应该说话！”

　　“吼！”大黑低吼了一声，终于安静下来。

　　在找到赫敏之后，亚希和她一同前往了张秋的住处。三人决定一起出去玩。

　　值得一提的是，赫敏带着一只姜黄色的大猫，它有着扁扁的脸，好像什么时候曾经一头冲到了墙上似的，还有肥肥的、好像瓶刷子一样乍起的尾巴。

　　这个猫叫做克鲁克山，是亚希与赫敏不久前在对角巷的宠物店买的。

　　克鲁克山和大黑在一起玩的很开心，至少克鲁克山看上去非常兴奋，它坐在大黑的背上，四处张望。好像一个迅游的公主。

　　一路上，亚希等人热烈的聊着天，他们谈论以前在霍格沃茨的事情，还谈论最近发生的事情。

　　哈利寄来的信笺中，充满了对德思礼一家的抱怨和愤怒，韦斯莱一家中了《预言家日报》的大奖，足足七百个金加隆，他们一家去埃及旅游了。

　　赫敏说她也想去世界各地转转，张秋适时的提出了到中国去瞧瞧的提议。亚希表示，如果有机会，他也想去中国看看。“那里似乎是一个神秘奇妙的国家！”

　　当然，在赫亚希他们的谈话中，少不了《预言家日报》上的一则热销新闻，那就是著名的阿兹卡班有一名叫做小天狼星布莱克的家伙，越狱跑了出来。

　　“也许我们能够抓住他，从而获得一些奖励！”亚希笑眯眯兴致勃勃的说。

　　即使是身为一个小巫师，但是麻瓜世界的游玩设施，对于赫敏张秋还是有很大吸引力的。在张秋的建议下，亚希不得不和他们一起前往了游乐园。

　　时间总是过得很快，特别是在快乐的心情下。到了下午的时候，亚希依次将张秋与赫敏送回了家中。而后，独自一人慢悠悠的往自己家而去。

　　是的，自己的家！

　　一想起这个，亚希身心一阵舒爽。

　　“我有自己的家了！”

　　在吃晚饭时，亚希与艾尔莎在餐桌上闲聊。

　　“我是说，要是有可能的话！”亚希说，“阿姨，你是否希望打败伏地魔！”

　　“当然！”阿尔莎眼中射出仇恨的目光，还有忧伤的泪水，“我唯一的姐姐，以及家人，还有许多的同伴，都倒在伏地魔的魔杖之下！”

　　艾尔莎经过亚希的解释，也毫不客气的称呼伏地魔的名字。经过丧失魔力巨大的变故之后，现如今的艾尔莎已经成为一名身心都非常强大的巫师。

　　听着艾尔莎的话，亚希缓缓的点头，然后闷声吃饭。

　　但是过了一会儿后，亚希抬起头来，“阿姨，我要告诉你一些事情，你一定会很开心的！”

　　“什么？”艾尔莎抹去眼泪，宠爱的盯着亚希问道。

　　“你知道，我已经在霍格沃兹度过了两年的时间，再过十多天，我就要十三岁了。”亚希说，“在这两年中，我经历了许多有趣的事情。”

　　“是吗？我很想知道，你以前总是不告诉我！”艾尔莎期望的问。

　　亚希开始从头到尾的讲起了这两年时间，自己在霍格沃茨发生的所有事情。

　　起伏波折的故事，听得艾尔莎的心情七上八下。不断地为亚希的安危在担忧。


第一章 对角巷集合（二）

　　“哈哈，我想伏地魔一定恨死我了！”亚希说完，总结了一句，语气中颇有骄傲的神色。

　　“孩子，你太过冲动了！”艾尔莎扶着亚希的肩膀，轻声说。

　　“不会的！”亚希解释，“在每次行动前，我已经清楚了很多事情。自己有把握的！”亚希撇撇嘴，“只是，邓布利多那个老狐狸，真是可恶！”

　　“呵呵！”艾尔莎宠溺的笑了，“亚希，我为你感到骄傲。不过，你要答应我，以后不要这么冲在前面了。毕竟，你还小！”

　　“现在来不及了，伏地魔那个老变态恐怕正对我咬牙切齿呢！”亚希耸耸肩。

　　“好吧，但是一切小心。要知道，有我在你身后！”艾尔莎严肃的说。

　　听到这句话，亚希心情顿时愉快许多，他笑着说，“我会的，阿姨！”

　　脚下，大黑一边慢吞吞的吃着东西，一边若有所思的样子。“这个孩子……”

　　……

　　时间，在这种平淡的日子中过去。亚希整日沉浸在厚厚的魔法书中，看他经常写写划划的样子，显然实在研究什么东西。除此之外，亚希就是去赫敏或者张秋那里溜达。

　　在亚希过生日那天，赫敏张秋都来了亚希家里，在艾尔莎精心准备下，亚希度过了一个很愉快的生日宴会。

　　在亚希生日之前，他与赫敏等人还一起向哈利寄去了生日礼物，他们一同认为前去德思礼家不是一个好主意。

　　不久后，霍格沃茨的信件寄了过来。

　　亲爱的亚希先生：

　　很高兴告诉你新学期在九月一日开始，霍格沃茨列车会从国王大道十字车站开出，在第九又四分之三站台，十一点三刻出发。

　　三年级的学生允许在某些周末参观霍格莫德的村庄，请你附寄你的家长或监护人签名回来。

　　明年课程的书名列表在内。

　　真诚的麦格教授副校长。

　　连同这件信一起到来的，还有罗恩的信，他带来了哈利把他的姨妈玛姬·德思礼变成气球吹上天的杰作。

　　“你知道吗，他恐怕要被开除了，这一点儿也不出乎意料。”赫敏这样与亚希讨论此事，“他总是闯祸，而且还被抓住！”

　　“呃，你是说，哈利需要向我学习么？”亚希挠着脑袋。

　　……

　　在距离开学前几天，亚希和赫敏张秋一起，与罗恩约好一起去对角巷买东西。哈利这一段时间一直呆在那里，他已经好几次写信催促亚希他们前去。

　　在破斧酒吧门口，亚希他们与罗恩汇合了。经过了埃及的旅游，罗恩现在的热情还没有褪去，他兴奋的与亚希他们打招呼，然后就兴致勃勃的讲起了埃及之行。

　　“嘿，亚希，你这只大黑狗可真威武！”罗恩说着，才注意到亚希身旁的大黑，还有在大黑背上的克鲁克山，“这只猫看上去傻呆呆的！”

　　“那是克鲁克山，我的新宠物！”赫敏神情不善的盯着罗恩。

　　“好吧，但愿它见到斑斑不会产生兴趣！”罗恩悻悻的说。

　　幸好罗恩没有将斑斑带来，要么大黑怕是会暴起。

　　在酒吧中转悠了一圈，他们并没有找到哈利，于是大家一起前往了对角巷。

　　对角巷还是那么热闹，因为开学的原因，很多穿着魔法袍的学生在街上游荡，他们兴高采烈。

　　亚希他们在距离福洛林？福斯科冰激凌店不远的地方发现了哈利。他正一个人漫无目的游荡。

　　“嘿，哈利！”

　　“亚希，罗恩，赫敏！”哈利也看到了他们，他一下子就开心的笑了。

　　“终于见到你了。”罗恩看着说，“我们去了破釜酒吧，但他们说你已经走了，我们就走去了跑来对角巷……”

　　“上星期我已经把上学的东西弄好了。”哈利解释说，“我一直在等你们。我在这儿呆了很久了。”

　　“你真与你姨妈闹翻了吗？”赫敏认真地说。

　　“我也不想这样的。”哈利沮丧的说，“我当时失去控制了。”

　　罗恩在一旁大笑，他在想象哈利姨妈当时的样子。

　　“罗恩，这可不是玩的。”赫敏尖锐地说，“说实话，听到哈利不会被开除我很高兴。”

　　“我也是。”哈利承认说，“别说要开除，我还怕被抓起来。多亏了康奈利·福吉放了我，他当时似乎不是很生气！”

　　“很可能是因为你吧。”罗恩耸耸肩说，仍在吃吃地笑。“我爸爸说什么哈利·波特出名了什么的，如果我跟我姨妈闹翻了，我也会讨厌看到那部长那样对我。无论如何，你今天晚上可以问我爸，我们今天也会在破釜酒吧过夜的，他们可能会晚点儿到。因此，几天后你可以去国王大道十字路口等我们。”

　　“太好了。”哈利高兴地说，“你们已经把书和其它的都准备好了吧？”

　　“看这个。”罗恩说着拉出一个细长的盒子并打开它，“名牌新魔杖，十四寸，用柳枝做的，有一条麒麟毛，这是我的新魔杖。”

　　“我们刚刚到对角巷，正要去购买书和其他一些东西！”亚希正蹲在一旁，一边说，一边使劲按着大黑狗的肩膀，那那个家伙似乎中风一样，正在不断颤抖。

　　“嘿，亚希，很不错的宠物！”哈利说。

　　“当然！”

　　于是，大家一起开始行动了。

　　购物，是一个很有趣的事情。特别是面对各种各样新奇的魔法物品。但是很可惜，亚希他们主要的目的地还是书店，以及魔法长袍店。亚希需要新购买一些魔法袍，因为现在的衣服已经有些小了。

　　在魁地奇精品专卖店中，亚希发现了新上架的飞天扫帚，火弩箭！那把扫帚简直太酷了，用罗恩的话来说。为了获得一把火弩箭，亚希不得不用去数百金加隆。这可让哈利与罗恩羡慕了好半天。

　　在书店中购买课本时，可是好一顿鸡飞狗跳。因为海格奇特的爱好，亚希他们不得不买一本奇特的叫做《妖怪的魔书》的书。这本书它就像一个发疯的狗。幸运的是，一直跟着亚希的大黑，没有发疯。


第一章 对角巷集合（三）

　　当大家拿着购买的东西重新回到了破斧酒吧时，他们发现了韦斯莱先生坐在酒吧里读《预言家日报》。

　　“嘿，你们好！”韦斯莱先生抬起头微笑说，“假期愉快！”

　　“你好，韦斯莱先生！”亚希他们问候道。

　　韦斯莱先生放下他的报纸，那上面有一张很大小天狼星布莱克挣扎的照片。

　　“他们还没有捉到他？”哈利显然对此有兴趣，他说。

　　“还没有。”韦斯莱先生叹气地说，“他们已经要我们停止正常工作去找他，目前为止还是没消息。”

　　“如果我们抓住他会有奖赏吗？”罗恩问，“最好能够拿到点钱——”

　　“别瞎说了，罗恩。”韦斯莱先生说着，面容显得很严厉。“布莱克不是你们十三岁的小巫师能抓的，阿兹卡班的卫士会把他抓回来的。”

　　亚希坐在一边，轻轻抚摸大黑的脑袋。

　　这时候，韦斯莱太太回到酒吧里，手里拿着许多东西。孪生兄弟弗雷德和乔治跟着她，他们就要在霍格沃茨上五年级了。后面还有刚被选为优秀青年的珀西，还有韦斯莱最小的、唯一的女儿金妮。

　　金妮非常崇拜喜欢哈利，她一见到哈利就脸红了。她小声地说声，“你好。”没有抬头看他。而且只对着哈利一人说。

　　趁此时机，亚希赫敏张秋与韦斯莱夫人一集珀西打招呼。珀西似乎因为获得优秀学生，从而非常骄傲，说话中带着一股假假的绅士范。

　　亚希懒得和珀西多说，很快与乔治弗雷德勾肩搭背的兴奋交谈起来。

　　“我们想把他关在金字塔里面的。”乔治弗雷德说，“要不是怕妈妈说我们！”

　　“那地方好玩吗？”亚希好奇的问。

　　韦斯莱夫人把东西放在一张空凳子上，“亲爱的哈利，你好，你知道我们的好消息了吧？”她指着珀西胸前的优秀青年徽章说，“我们家的第二个优秀青年。”她高兴地嚷道。

　　“最后一个了。”弗雷德咕噜着说。

　　“我也不怀疑这个。”韦斯莱先生突然皱起眉头说，“我想他们俩不可能成为优秀青年的。”

　　“我们想要的是什么？”乔治对这看法很反感，“我们要活得充实点。”

　　金妮咯咯地笑。

　　“你想给你妹妹树下一个好榜样！”韦斯莱太太大声说。

　　“妈妈，金妮还有其他哥哥作榜样的。”珀西傲慢地说，“我先换件衣服再来吃饭。”

　　因为时间已经不早了，于是亚希他们便在破斧酒吧中，一起吃了一顿晚饭。

　　吃饭的过程中，韦斯莱先生将哈利叫道一边去，他们俩悄悄嘀咕了很久。直到赫敏的宠物克鲁克山发现了从乔治那里跑出来的斑斑，然后两个宠物开始四处追跑时，哈利才重新回到座位上。

　　回来后的哈利，看上去满是心事。亚希知道韦斯莱告诉哈利，小天狼星布莱克出来的目的是要杀他。尽管如此，亚希也没有多说什么，因为他要竭力的看住大黑，以免他忍受不住，与克鲁克山一起去追斑斑。

　　因为斑斑被追杀，罗恩非常不乐意的劝说赫敏将她的猫拿远一些。但是，赫敏才不管这些。

　　吃完午饭，亚希就带着赫敏与张秋告别了。他先将两个女孩各自送回家，然后才回家。

　　接下来的几天中，亚希心情有些不是太好。因为就要与艾尔莎分别了。在这个假期中，他充分享受了家的温暖。他还没有在家里呆够呢。

　　……

　　几天后，在国王十字火车站的九又四分之三站台，亚希与哈利罗恩哈利重新相遇了。

　　不论亚希如何享受家中的温馨生活，前往霍格沃茨的行程都是停止的。

　　每当开学的时候，九又四分之三车站总是吵吵闹闹，在霍格沃茨特快的汽笛声中，学生们大声交谈，与家人们告别。

　　亚希赫敏张秋，以及重新见面的佩蒂尔姐妹一起呆在一个车厢中，说着假期的见闻。也许是很久没有见面的缘故，佩蒂尔姐妹的话很多。

　　在列车开始行驶后，哈利不知从哪儿冒了出来，他向亚希招手，神神秘秘。亚希不得不与赫敏等人告别一声，带着大黑跟了出去。但是，赫敏也跟了出来。

　　哈利与亚希赫敏还有罗恩，一直走到了最后一节车厢才停下脚步。只有这一节车厢是空的。要是忽略那一个已经睡着的男人的话。

　　霍格沃茨列车平时只用来载学生，从不搭乘成年人的，除了推小车卖饭的妇人。

　　这陌生人穿着很蹩脚的巫师服，衣服有几处补丁。他看上去好像很累或者病了。

　　虽然他看上去很年轻，但浅褐色的头发有点发灰的。

　　“他是谁？”罗恩轻声说着地说，他在距离窗口最远的凳子上坐了下来，关上门。

　　“卢平教授。”赫敏立即低声说。

　　“你怎么知道的？”

　　“他的箱子写着。”赫敏指着那人头顶的行李架说，那里有一个小小的，磨损的木箱，还有许多很好的带子。他的名字“卢平教授”颜色有点剥落了，写在木箱的一角。

　　“他是教什么的呢？”罗恩看着那教授的外表皱着眉头说。

　　“很明显。”赫敏低声说，“学校只剩一个空位，黑巫术防御老师。”

　　“说的不错！”亚希说着，坐在了卢平的对面，饶有兴趣的打量了一番卢平。那个家伙正在呼呼大睡。大黑安静的趴在亚希的脚下，但是一双眼睛也是盯着卢平。

　　在霍格沃茨上了两年，两个都换了不同的黑魔法防御课教授，而这位新来的教授，一年后也要离开，不得不说这门课遭受过诅咒的传言，有些根据。

　　“嘿，我希望他现在振作起来。”罗恩怀疑地说，“他看上去像走投无路似的，不是吗？不管如何……”他转向哈利，“你准备告诉我们什么？”

　　大家都做了下来之后，哈利扶了一下自己的眼镜，然后才开始说。他将自己从韦斯莱先生那里听来的事情，慢慢讲了出来。

　　当他说完时，罗恩惊呆了，而赫敏用手捂着嘴巴。最后她低声说：“小天狼星布莱克逃出来找你？哦，哈利……你一定要非常非常小心，别闯祸，哈利……”

　　亚希点着头，煞有其事的说，“是的，一定要很小心。那个家伙是很厉害的！”

　　在亚希脚下的大黑正喘着粗气。


第二章 占卜诅咒学（一）

　　在亚希他们讨论了一会儿小天狼星布莱克之后，又提起了别的事情，例如海格即将成为一名教授。这也是赫敏推测出来的。

　　但是，不久后，在赫敏怀中一直安静睡觉的克鲁克山突然动了动。

　　“它醒了！”罗恩低声叫道，“把它拿远！”

　　赫敏没有一点儿配合的意思，克鲁克山轻轻跃出来，伸伸四肢，打个阿欠，跃到罗恩的膝盖上，罗恩的衣袋颤抖着，他生气地把库鲁克山推走。“走开。”

　　“罗恩，对它温柔一些。”赫敏生气地说。

　　罗恩刚想顶撞地，这时卢平教授动了动。他们都望着他。但他只是把头转过去，口微微张开，继续睡。

　　霍格沃茨列车平稳地向北面驶去，窗外的风景变得越来越模糊，因为头上的云越积越厚。车厢内的人前前后后地追逐着。库鲁克山在那空凳子上坐下来。它扁扁的脸转向罗恩，它黄色的眼盯着罗恩的衣袋。

　　一点钟，火车上有个肥胖的妇人推着食物车在车厢内走动。

　　“你说我们是否弄醒他？”罗恩为难地向卢平教授指了指。“他看上去需要吃点什么了。”

　　赫敏小心走近露平教授，“嗯，教授？”她说，“对不起，教授。”

　　卢平动也不动。

　　“亲爱的，不用担心。”那妇人给哈利一大块大蛋糕时说，“如果他醒来觉得饿，我就在前面司机那里。”

　　“我想他睡着了。”罗恩低声说，当他看到那妇人关上车厢门时又说，“我的意思是——他还未死是吗？”

　　“当然没有！”亚希白了罗恩一眼，这个家伙总是异想天开。

　　卢平教授虽然不是很好的同伴，但他对他们是很有帮助的。中午时，天开始下雨，雨使窗外连绵起伏的山丘变得模糊了。

　　这时候，大家已经将能够聊的话题都说完了。虽然可以接着废话，但是亚希没有这个闲情逸致了。他叫上赫敏，一起回到了佩蒂尔姐妹与张秋所在的车厢。

　　火车向北驶去，雨点更加稠密了，玻璃窗发出微微的灰色的光，光越来越暗了。

　　直到走廊上的灯笼闪着，然后熄灭。火车轰隆地响，雨继续捶打着，风仍在怒吼。

　　“我们肯定快到了。”赫敏皱着眉头，轻轻抚摸怀中的克鲁克山，“这该死的天气，真烦人！”

　　“我们不可能那么快就到。”张秋瞧了一眼手表。

　　“但是我们怎么会停下来呢？”

　　火车越来越慢了，因为火车的活塞的声音停下来，风和雨打在窗子上显得更响亮了。

　　亚希慢慢站了起来，手中握着魔杖，脸色有些严肃。而脚下的大黑正在轻微的颤抖，不知是因为愤怒，还是恐惧。

　　“亚希，怎么了？”赫敏问。

　　亚希将额头的头发拨到一边，摇了摇头。

　　火车颠簸一下便停下来了，远处砰砰的声音告诉他们行李从架上掉下来了。然后，还没有人预告，全部的电灯就熄灭了，他们陷入完全的黑暗中。

　　“发生什么事了？”小佩蒂尔惊慌的说。

　　“是我们的火车坏了？”

　　“不知道。”

　　外面传来爆炸的声音，黑暗中，一切都看的不是很清楚了。

　　“我想去问司机发生什么事了？”赫敏说，但是亚希很快抓住了她的手臂。

　　“不，坐下来！”亚希说，然后释放了荧光闪烁咒语。

　　赫敏等人也同时释放了咒语。

　　“在原位置不要动。”车厢中，一阵阵诡异的声音响起，亚希脸色更加凝重了，他对赫敏等人说。

　　片刻后，车厢的门开了。

　　站在门前，被英冠闪烁咒语照亮的是一个够得着天花板高的人。脸被兜帽完全遮住了。西，一只手从大衣突出来，那手发着光，发灰的颜色、瘦瘦的、有疤痕，像是死了的东西在水里面腐烂……

　　这是在发亮的一刹那才看见的。大衣里的生物好像感觉到人的气息，那手突然缩进一件黑色的物体中。

　　帽里面的东西，也不知道是什么，长长地、慢慢地喘着气，好像要吸取一些什么而不是周围的空气一样。

　　一阵强烈的寒意包围着他们。

　　“啊！”

　　赫敏张秋与佩蒂尔姐妹被这个鬼东西，吓得尖叫。

　　“呼神呼卫！”亚希大声的吼道，指着怪物的魔杖，冲出一道刺眼的光芒，那道光芒逐渐凝聚，成为一只展翅雄鹰。

　　瞬间，摄魂怪便发出惊惧的嘶哑叫声，然后消失不见。

　　“那是……那是什么东西！”安静下来之后，张秋问道。

　　“摄魂怪！阿兹卡班的守卫！”赫敏皱着眉头。

　　“亚希，刚才那是什么咒语？”

　　“呼神呼卫！”亚希说，“我想，你们应该需要学习。摄魂怪肯定会在霍格沃茨呆上很久的时间。你们需要这个咒语来保护。”

　　大黑安静的趴在亚希脚下，喘着粗气。

　　亚希低头看了一眼，心中嘿嘿一笑，“这家伙，一定是在阿兹卡班多次尝试了摄魂怪之吻！”

　　这里的事情完成后，亚希去了哈利那里。不出意外，哈利果然昏倒了，卢平教授驱除了摄魂怪，留下了一些巧克力然后不见了。只剩下罗恩照顾哈利。

　　看到亚希前来，罗恩开始兴冲冲的向亚希说起之前的事情。

　　“当时，我觉得很奇怪。”罗恩说，很不舒服地转过肩膀，“好像让人没法再高兴起来……”

　　当哈利重新醒过来之后，卢平教授也回来了。他与亚希打了招呼，还分了亚希一块儿巧克力，这让亚希非常开心。安慰了哈利一会儿之后，亚希又重新回到自己的车厢。

　　在剩下的路程什么也没有发生。终于，火车在霍格沃茨站停下来了，人们争先恐后走下车。猫头鹰在叫，猫在“喵呜”，还有纳威的癞蛤蟆在他帽子下嘎嘎地叫，那小月台很冷，冰冰的雨沙沙地下着。

　　“一年级的请走这边。”一个熟悉的声音响起来，海格在月台的另一边，正在招呼那些受惊的新学生，紧慎地带着他们渡过那条湖。

　　“你好还好吗？”海格透过人群大声喊。亚希他们向他挥挥手，但没机会跟他说，因为人群把他们挤出月台外。大家跟着人群踏上粗糙的泥泞道路，那里至少有一百多辆马车等着其他的学生。

　　路上，赫敏等人听说了哈利的事情，纷纷向他问好。这让哈利有些尴尬，因为没有人被摄魂怪弄得昏倒。

　　当人们爬上一辆辆车关上门后，马夫就让它摇摇摆摆地出发。

　　马车经过一扇辉煌的精巧的铁门，门两侧的石柱上面是有翼的金猪。两个更高大的带着帽子的摄魂怪，各站在门边守卫着。马车在倾斜的伸向城堡的路上加速。


第二章 占卜诅咒学（二）

　　这是一个戴尖帽的世界。每张长长的桌子旁都排满了学生。他们的脸被成千上万的蜡烛照得发亮。蜡烛在桌子上空吊着。弗立维教授拿着一项老帽子和一张三脚的凳子走出大厅。弗立维教授是带着一头白发的矮小巫师。

　　“哎呀。”赫敏轻轻地说，“我们错过了看学生分类了。”

　　因为哈利之前被摄魂怪吓晕，所亚希他们不得不陪他去一趟医务室。

　　新学生靠戴着分院帽来区分要加入的学院。分院帽告诉他们最适合的房屋，如：格兰芬多、拉文克劳、赫奇帕奇或者斯莱特林。麦格教授向一张空的职工桌子迈过去。

　　亚希与哈利等人向格兰芬多的桌子上走去。一路上，大家看哈利的目光有些奇怪，他们想象不到，为什么哈利会被摄魂怪吓晕。

　　当亚希他们入座之后，校长邓布利多已经站起来讲话了。

　　邓布利多教授虽然很冷漠，至少不了解他的人会这么想。但也给人精力充沛的印象。他留着胡子，花白的头发几尺长，有一个很钩的鼻子，戴着半月形眼镜，他被认为是当今最有威力的巫师，但是，在亚希看来，他是最会蛊惑人的巫师。

　　“欢迎你们。”邓布利多说，蜡烛光在他的胡子上闪亮着，“欢迎在新学年回到霍格沃茨，我有几件事要说说，因为其中一事比较严重，我希望在你们被丰富的晚餐吸引前说出来……”

　　邓布利多清清喉咙然后继续说，“正像你们在霍格沃茨列车上被搜索一样，现在我们学校在招待阿兹克班的摄魂怪，他们在这里执行魔法部的任务。”

　　“他们在大堂入口处守卫着。”邓布利多继续说，“他们守卫的这段时间里，我严正声明任何人未经允许不准离开学校。摄魂怪不会被各种各样的鬼把戏和打扮所骗倒的，靠隐形大衣也没用的。”

　　哈利和罗恩相互一望，校长温和地继续说，“摄魂怪天生不会理解乞求和借口的，因此我警告你们不要给别人理由伤害你们。我会让最好的学生、我们的新一届优秀青年来确保你们没有找摄魂怪麻烦。”

　　珀西坐在离亚希等人不远处的凳子上。挺起胸膛引人注目地看着周围。邓布利多又停顿一下，严肃地看着大厅。没有人动也没有人说话。

　　“还有一个高兴的消息。”他继续说，“我们很高兴欢迎两位新老师今年到我校任教。”

　　“首先，卢平教授，他已经愿意接受任教防黑巫术这门课程。”

　　台下响起很冷淡的稀稀拉拉的掌声。只有那些和卢平教授同一车厢的人使劲拍掌。很可惜，只有哈利罗恩少数人与卢平在同一车厢。

　　亚希也在鼓掌，但是他看向卢平的眼神有些奇怪，就好像看见一把很有价值的物品一样。

　　“你看斯内普。”罗恩在哈利耳边小声说。

　　斯内普教授是魔药学教授，正看着坐在职工桌上的卢平教授——大家都知道斯内普想担任黑魔法防御这门课程的工作——很多人，都讨厌斯内普，都被他瘦长的脸上的表情吓了一跳。那不仅仅是气愤，甚至是厌恶。

　　亚希的视线在两人身上转了一圈，嘿嘿的笑了，“斯内普心中对卢平的厌恶，不比对哈利父亲的少。”

　　“至于第二个新老师。”在稀疏的掌声停下来时，邓布利多继续说，“嗯，很遗憾告诉你们，我们保护神奇生物负责老师凯特尔伯恩教授去年退休了。他想多花点时间和他剩下的羊羔在一起。但是，我很高兴告诉你们那空位由鲁伯·海格担任，他已经同意这任教工作，并且同意仍然执行他的守卫工作。”

　　亚希身旁的哈利，听到这个消息，非常的兴奋。他的嘴都咧到耳根了。

　　大家跟着人们一起鼓掌，当然坐在格兰芬多桌子这些人尤其激动。海格的脸呈酒红色，眼睛看着他那特大的手，他的微笑淹没在乱乱的黑胡子里。

　　“好了，我想就是这几点了。同学们，我们开始用餐吧。”邓布利多做了下来。

　　金色的碟子和酒杯一下子填满了食物和酒。亚希的眼睛立刻亮了起来，吃，可是一件非常惬意的事情。这是很可口的一餐，大厅回荡着说话声、笑声，还有刀和叉叮叮当当的响声。

　　和往年一样，在亚希大吃的同时，四处溜达，拜会老师。特别是在卢平的那桌，停留了不断地一段时间。

　　终于，最后一道南瓜馅饼在金碟子里港消掉了。邓布利多对大家说是该回去睡觉的时候了。

　　亚希他们随着格兰芬多的人流向大理石阶梯走，在格兰芬多塔门口，一个穿着粉红色衣服的胖夫人的画像问，“暗号？”

　　“开门了，开门了！”珀西在人群后大声地说，“新暗号是科德纳尉！”

　　“不，不。”纳威伤心地说，他总是记不住暗号的。

　　通过那画像进入一个大厅，之后男生和女生走向不同的楼梯。

　　匆忙的一天终于过去了，亚希躺倒床上不想动弹，他轻轻抚着大黑的肩膀，低下头轻声说了几句，然后沉沉睡去。

　　……

　　次日一早，大家吃过早饭后，便开始前往占卜学的教室。占卜学教室在霍格沃茨城堡的北塔。去北塔的路程很长，在霍格沃茨呆了两年，亚希他们还未完全熟识这城堡，他们也从未去过北塔。

　　“一定要缩短路程。”罗恩喘着气说，这时他们转到了第七段楼梯，出现在一个陌生的楼梯口前。那里墙上只有一幅画着一望无际的草原的画。

　　“我想是这条路了。”赫敏说着，头向右转，看看那空的走廊。

　　“不可能。”罗恩说，“那是南边，看从窗口可以看到河的一角……”

　　最终，亚希他们是在一个画中的骑士带领下，前往教室的。

　　“再会了。”那个骑士说着，把头撞过画着罪恶的和尚的画里面，“再会了，我的朋友，如果你们成为崇高的强健的精英就来找我卡得格爵士吧。”

　　那个骑士看上去疯疯癫癫，但是大家对这种事情已经习惯了，霍格沃茨到处都是这种人。

　　亚希他们爬上最后几级，便出现在一个小楼梯口前，在那里大多数学生已经集中了。

　　这楼梯平台没有门的，罗恩用手肘推推哈利并指向那天花板，上面有一道门，门上有一块铜的扁牌。

　　“西比尔·特丽劳妮占卜术的老师。”哈利读出来，“我们怎样上去呢？”

　　好像在回答哈利一样，那道门突然开了，一架银梯从长面伸到哈利的脚前。每个人都安静地上去。


第二章 占卜诅咒学（三）

　　一个从没见过的奇怪的课室里出现了。实际上，这一点都不像教室。这更像人家的楼阁和旧式的茶店，最少有二十张小小的圆桌子拥挤地放在里面。

　　桌旁都摆着小小的扶手椅子，椅子上有小小的厚圆椅垫，所有的东西都被阴暗的绯红的灯光笼罩住。窗口的窗帘都放了下来，很多台灯都用深红的围巾盖着。火苗在拥挤的壁炉架上高兴地跳动着。在往一个铜壶加热时，一种很浓、让人作呕的香水味散发出来。

　　圆形的墙旁边的栏杆挂满了羽毛，蜡烛的残根，很多包装的破布，数不清的晶莹球，还有一列列的茶杯。

　　一个声音突然从阴影中传出来，那是亲切模糊的声音。

　　“欢迎。”她说，“很高兴终于在这物理世界见到你们。”

　　特丽劳妮教授走进灯光下，他们看到她很瘦，她的大眼镜把她的眼睛放大成原来的几倍，她披着一件很薄的闪闪发光的披肩，数不清的项链和首饰挂在她瘦长的颈上，她的手臂戴满了手环，手上也戴满了戒指。

　　“坐吧，我的孩子，坐。”她说，他们都笨拙地坐在扶手椅子上，挨着软绵绵的垫子。

　　“欢迎来学占卜学。”特丽劳妮教授说，她在火炉前那雕有翅膀的椅子上坐下来，“我是特丽劳妮教授，我认为经常下去那吵吵闹闹的校园，那种气氛会模糊了我心灵和眼。”

　　没有对她这种特别的声明说些什么，特丽劳妮故意整顿一下她的披肩又继续说，“既然你们都选择学占卜学，这可是魔法界中最难的一门，我一定要告诫你们，如果你们没有眼界的话，我不能教到你些什么的，书只能带你们在这领域中走这么远……”

　　“瞧，又是一个奇奇怪怪的家伙！”亚希耸耸肩，对赫敏说。

　　“很多巫师和巫婆虽然很有才能。但他们却不能揭穿未来的面纱。”特丽劳妮教授继续说，她那奇怪发亮的眼睛在一张张紧张的脸上妇来扫去。“很少人有这种天分。你，孩子。”她突然对纳威说，“你奶奶还好吗？”

　　“还好。”纳威战栗地说。

　　“亲爱的，如果我是你的话就不会那么肯定了。”特丽劳妮教授说，灯光在她长长的翡翠耳环中闪着，纳威吞了口气。特丽劳妮教授平静地继续说，“我们这年会学占卜术的基本方法，第一学期我们学读茶叶，第二学期我们开始学手相术。还有顺便说一下，我亲爱的。”她突然盯着帕瓦蒂·佩蒂尔，“小心一个红头发的男人。”

　　佩蒂尔吃惊地看了一下罗恩，他坐在她旁边，她立即搬着凳子往亚希那里挪了一下。

　　“在这学期。”特丽劳妮教授继续说，“我们开始学水晶球——当然以我们学完火红预兆为前提，那就是，很不幸，课程会被二月份那糟糕的流感打断的。我也会失去声音。大概在复活节左右，我们当中有一个会永远离开我们。”

　　跟着她这段话的是紧张的沉默。但是帕瓦蒂·佩蒂尔教授好像没注意到。

　　“亲爱的，我在想。”特丽劳妮教授对离她桌子最近的并向后缩的拉文德·布朗说，“你是否可以帮我把那最大的银茶壶递给我？”

　　“嘿，特丽劳妮教授！”忽然，亚希大声说，“我想问一个问题！”

　　特丽劳妮教授看向亚希，她大大的眼镜，将眼镜诡异的放大变形，“好的！”

　　“我想知道的是……”亚希笑着说，“占卜学……与诅咒有什么关系！”

　　特丽劳妮教授愣了一下，“哦，天呐！”然后她夸张的叫了一声，伸开双臂，“孩子，你会遇到危险！你有死亡的危机，这个问题，会带你走向死亡！”

　　“嘿，你在胡说什么！”赫敏生气的站了起来。

　　“没事！”亚希笑眯眯的拉着赫敏坐下，盯着特丽劳妮教授，“您之前的行为与话语，已经回答了我的问题。多谢您的回答！我已经知道答案了！”

　　亚希说着，瞥了哈利一眼。

　　大家都被亚希搞晕了，只有特丽劳妮教授沉默着看了亚希好半天。然后重新让拉文德·布朗将银茶壶递给她。

　　课程重新开始了，特丽劳妮教授又开始神神叨叨的宣布大家有死亡的威胁。

　　亚希一个人，低头拿着羽毛笔，在羊皮纸上写写划划。

　　赫敏凑过去看了一会儿，只见亚希在纸上写了哈利，纳威的名字，将他们圈在一起，然后又画了一个黑黑的人头。用线将哈利与黑人头连在了一起。在线的中间，是另一个圆圈，看上去与水晶球一样。

　　“这是什么？”赫敏好奇的问。

　　“一个伟大而又没有人情味的诅咒！”亚希低声说。

　　“诅咒？”佩蒂尔也凑了过来，“你在说些什么？”

　　亚希没有解释的欲望，转而又拿出一些别的书籍，开始翻阅起来。

　　很久之后，一节让大家都冷汗直掉的课终于结束了，所有人都被特丽劳妮教授恐吓了一番。

　　倒是亚希，在问出问题之后，特丽劳妮整节课都没有再在亚希桌子前转悠过。

　　静静地，同学们把茶杯放回特丽劳妮教授的架子上，把书都收起来放回书包里。

　　“再见。”特丽劳妮教授微微地说，“命运掌握在你手中，哦，亲爱的——”

　　她指着纳威说，“你下节课迟到了，你可要努力跟上。”

　　亚希，赫敏张秋，以及哈利罗恩沉默地从特丽劳妮教授的梯子下来到阶梯前。他们又得赶去上麦格的变形课，他们匆匆忙忙离开占卜课室，因为要很长时间他们才能找到课室。

　　不同的是，大家对于变形课还是充满兴趣的。


第三章 捕获狼人（一）

　　这个学期的亚希，显然是非常忙碌的，他常常抛弃赫敏等人独自去图书馆，甚至拉文克劳的私密图书馆。

　　当赫敏问亚希在忙碌些什么时，亚希总是左顾右盼，他并不打算把自己的计划讲出来。

　　每天重复着课程，是一件很无聊的事情。即使是魔法课程，因为对于亚希来说，老师们目前所讲的东西，已经远远不能满足他的需要。

　　不过，海格的课程，却让大家有些期待。至少哈利罗恩是这样的。

　　海格让同学们买的《妖怪的书》就将大家弄得烦闷不已，好多同学来上课时，都是用绳子紧紧的将书困在一起。他们一点儿不掩饰，对于那本书的厌恶。

　　当海格见到之后，他很是奇怪，他以为大家很轻易就能发现如何让书安静下来的方法，只是轻轻抚摸书本就行了。不得不说，巨人的思维，与平常人是不同的。

　　海格的第一节课，让大家亲近一头名叫巴克比克鹰头马身有翼兽，对于海格来说，巴克比克亲切可爱，可是对于其他人来说，那家伙可是很有杀伤力的。

　　毫无疑问，身为阿尼玛格斯的亚希，对于骑着巴克比克飞翔于天空，没有很大兴趣。

　　因为出于对巴克比克的恐惧，当海格让大家上前与之亲近时，大家都后退了。为了让海格第一节成功，身为他最好的朋友的哈利，不得不挺身而出。

　　哈利出色的完成了海格的心愿，骑着巴克比克飞了一圈回来。但是这时，德拉科醋劲儿上来了，他坚持认为，巴克比克是没有威胁的动物。

　　要是德拉科当时真的冲了上去，一定会被巴克比克撕碎。但是，亚希拦住了德拉科的去路。他并不是想要让德拉科免受伤害，而是不想让海格因此产生麻烦。

　　相比于亚希的忙碌，赫敏也有奇怪的地方，她总是神神秘秘的出现在课堂上，为此罗恩向亚希提问了好几次。当然，每次亚希的回答都是不知道。

　　就像这次，大家期待已久的黑魔法防御课程上，赫敏神奇的出现在了亚希面前。

　　第一节黑魔法防御课，卢平教授还未到，他们都坐下来，拿出书本、羽毛笔和羊皮纸后，就在那里谈话，罗恩一直在纠结着赫敏突然出现的事情。

　　不久后，卢平教授微笑着放下他旧木箱在桌子上。他还是穿得那样蹩脚，他看上去比在火车时健康，好像吃过几顿大餐一样。

　　“下午好。”他说，“请把书都放回书包里，今天上实践课。你们只用魔杖就行了。”

　　大家都好奇地互相望望，然后把书都收起来，他们从没有上过黑魔法防御课的实践课，除了去年那次难忘的课，那年老师拿了一笼小精灵来，并把他们放出来。

　　“好了。”卢平教授看到他们都弄好了就说，“请跟着我来。”

　　卢平教授很有用的吊起了大家的兴趣。

　　学员们都又疑又感兴趣地站起来，跟着卢平教授走出课堂。他带领他们走过一条宁静的走廊，转过一个角，他们首先看到的是调皮鬼皮皮鬼，他正在半空中浮上浮下地用香口胶塞住一个个锁匙孔。直到卢平教授距他两尺，他才抬起头，然后摆动他那弯曲的脚，放开喉咙唱起来。

　　“笨蛋，笨蛋，卢平。”皮皮鬼唱着，“笨蛋，笨蛋，卢平，笨蛋，笨蛋，卢平——”

　　虽然说，皮皮鬼是亚希的好跟班，但一般情况下，亚希是不怎么限制皮皮鬼的。

　　皮皮鬼的嘲讽并没有让卢平难堪，“皮皮鬼，如果我是你，我宁愿把那香口糖拿出孔。”他和蔼地说，“费尔奇先生的扫帚是扫不到那里的。”

　　皮皮鬼没理会卢平教授只是吹了一个响亮的口哨，让后像亚希敬了一个滑稽的礼，便一溜烟儿不见了。

　　卢平教授轻轻地叹了口气，拿出一支魔杖。

　　“这是有用的咒语。”他转过头来对学生说，“请仔细看好。”

　　他把魔杖举到肩膀的高度，说，“瓦迪瓦西。”

　　钥匙孔的那小块香口糖带着子弹般的速度飞出来。

　　“老师，真厉害。”汤姆斯惊喜地说。

　　“谢谢你，汤姆斯。”卢平教授把魔杖移开，“我们开始了，好吗？”

　　他们又向前走，他们都看着穿得破旧的卢平教授、充满了敬佩。

　　卢平领着他们走进第二条走廊然后停下来，就在教工室门外。

　　“请进来。”卢平教授打开门，站在外面说。

　　这教工室是一间很长，嵌着窗格的房间，里面尽是旧和破的凳子。只有斯内普教授教授坐在一张矮矮的扶手椅子上，看着这班同学走进来，他的眼睛发亮，嘴做出很蔑视的样子。卢平教授走进来关上门的时候，斯内普教授说，“它在衣柜里，卢平，我不想留在这里。”

　　斯内普站起来，大步穿过这班学生，走到门口时他转身说：“可能没有人提醒你吧，卢平，这班人中的纳威，我建议你你不要教他做准一点的事，除非让格兰杰小姐在他耳朵小声地教他。”

　　纳威脸红了，他在自己的课堂上欺负纳威已经够过分了，还要在其他老师面前这样做。

　　卢平教授的眉毛向上一抬。“我希望在第一阶段纳威可以帮帮我。”他说，“我敢肯定他会很出色的完成的。”

　　纳威的脸更加红了，斯内普教授扁扁嘴，但走开了，“砰”的一声关上门。


第三章 捕获狼人（二）

　　“不要担心。”卢平教授镇定地说，因为有几个同学被吓得后退几步，“那边有一个幻形怪。”

　　大多数同学的确在担心有事发生，纳威惊恐地看了卢平教授一眼，还有西莫忧虑地看着还在嘎嘎响的门。

　　“幻形怪喜欢黑暗的空间。”卢平教授说，“在衣柜里，床下的空隙，水槽下面的厨柜——我曾在我祖父的钟里见过，而这只是昨天才拿到的，我问校长是否可以让我拿来给三年级学生上实践课。”

　　“因此，我们首先要问自己，什么是幻形怪。”

　　赫敏举起手，“它是会变形的。”她说，“一定变成它认为最能吓倒我们的东西。”

　　“让我来更仔细地讲讲。”卢平教授说，赫敏睁大眼睛，“所以，幻形怪在黑暗时并没有什么特定的形状的，他还不知道什么形状才能吓到门外那边的人，没有人知道幻形怪在单独的时候是什么形状的，但是一旦把他放出来，他立即就能变成最能吓倒我们的形状了。”

　　“那意味着。”卢平教授故意不理会纳威惊慌的样子说，“我们开始前比起幻形怪有一大优势，你看出来了吗，哈利？”

　　哈利正想跟他身边的赫敏回答这问题，但是赫敏正在拍打她脚下的球，一幅茫然的样子，但是哈利想试一试。

　　“嗯——因为我们人太多，它不知道怎样的形状才最恐怖？”

　　“非常正确。”卢平教授说，而赫敏放下手，有点失望的样子，“当你要对付一只幻形怪的时候，最好找一个伴，他会糊途的，该用什么形状呢，一具无头的尸体还是吃人的蛞蝓呢？我曾见过一只幻形怪犯了一个大错——他想同时吓倒两个人而变成半条蛞蝓，谁知一点都不恐怖。”

　　“战胜幻形怪有一个很简单的方法，但是要求意志力，你知道，幻形怪最怕的就是笑，你要努力去想一些你认为很搞笑的东西的形状。”

　　“我们先用魔杖来实验一下，请跟着我……雷得克路斯！”

　　“雷得克路斯！”全班一同说。

　　“好。”卢平教授说，“很好，但那只是很容易的一步。你们都知道，就这一句是不够的。而这里就需要你了，纳威。”

　　那衣柜又摇了一下，虽然没有纳威摇得厉害，他正像走向地狱般地向前走来。

　　“对了，纳威。”卢平教授说，“首先，请你把你最怕的东西讲出来。”

　　纳威的唇动了动，但没有声音出来。

　　“纳威，对不起，你没听到吗？”卢平教授兴高采烈地说。

　　纳威畏惧地看着周围，好像在向谁求救一样，然后几乎像跟自己讲一样说，“斯内普教授。”

　　几乎所有人都笑了，就连纳威也不好意思地裂开嘴笑，但是，卢平教授却是意味深长的样子。

　　“斯内普教授，嗨……纳威，我想，你跟你祖母一起住的？”

　　“嗯——是的。”纳威紧张地说，“但是，我也不想布格持变成她的样子。”

　　“不，不，你误会找了。”卢平教授微笑地说，“我在想，你可以告诉大家你祖母通常穿什么样的衣服吗？”

　　纳威看上去有很惊恐，但他说，“哦……总是那顶帽，一项高高的，上面有一支羽毛笔的帽，还有一件长长的衣服，通常是青色的……还有有时候戴狐狸毛的围巾。”

　　“还有一个手袋？”卢平教授提醒说。

　　“一个红色的手袋。”纳威说。

　　“那就对了。”卢平教授说，“你可以想出那些衣服吗？纳威，你可以在脑海中看到那些衣服吗？”

　　“是的。”纳威不太肯定地说，在想下步会怎么样。

　　“当幻形怪从衣柜里跳出来看到你时，纳威，它会变成斯内普教授的样子。”

　　卢平说，“你就抬起你的魔杖——这样——然后大喊，‘雷得克路斯’。——然后努力想你祖母的衣服，如果做得好，斯内普教授就会被迫变成那羽毛笔顶的帽，青色的衣服，那红色的手袋。”

　　一阵大笑传来了，衣柜强烈地摆动着。

　　“如果纳威成功了，幻形怪很可能把注意力转向我们。”卢平教授说，“我想你们都来想想什么最容易吓倒你们，然后想想怎么样才能使它看上去搞笑点……”

　　房间安静下来了。

　　“都好了吗？”卢平教授问。

　　所有人都点点头，然后卷起衣袖，显然，卢平成功的让大家期待起来，他是一个不错的老师。至少，比斯内普更加适合当老师。

　　“纳威，我们要开始了。”卢平教授说，“让开一点，好吗？我叫下一个人跟着，你们先后退，好了，让纳威有空间准备。”

　　他们都后退了，靠墙站着，让纳威一个人对着衣柜，他脸色苍白，害怕极了，但他已经卷起袖子举起魔杖。

　　“纳威，我要数三下。”卢平教授用魔杖指着衣柜的把手，“一——二——三——出来！”

　　卢平教授的魔杖端发出砰的一声音，衣柜裂开了。带着弯弯鼻子的斯内普教授走出来了，他的眼睛在纳威身上扫来扫去。

　　纳威退后了一步，他举着魔杖，张开嘴说不出话来，斯内普教授向他逼近，手伸向他的衣服。

　　“雷——雷——雷得克路斯！”纳威大声喊。

　　一阵鞭子抽打的声音传来，斯内普教授绊了一下，他现在穿着一件长长的，吊着带子的衣服，一顶高高的帽子，上面有一支吃飞蛾的鹰的毛，他手上吊着一个大大的红色的手袋。

　　“哈哈哈哈……”

　　大家疯狂地笑着，纳威迷惑地顿了一下，卢平教授大声喊，“下一个，帕瓦蒂。”

　　在后面的亚希与佩蒂尔击掌，鼓励她。于是帕瓦蒂开心向前走了几步，她的脸凝住了，斯内普教授向她转过身，又传来砰的一声，他变成了一具滴着血缠着绷带的木乃伊，模糊不清的股转向帕瓦蒂，然后一步一步向她逼近，它的手抬起来，——“雷得克路斯！”帕维提说。

　　一条绷带绊住那木乃伊的脚，它绊倒了，脸向前，头滚了出去。

　　“好的，非常好！下一位！”卢平教授说。


第三章 捕获狼人（三）

　　当西莫走上前来时，那木乃伊变成了一个头发垂到地上的女人，一个露骨的青色的脸——一个女妖精，她的嘴张得很大，怪异的声音传遍了整个房间，延长的惨哭声。

　　“雷得克路斯！”西莫大喊。

　　那女妖精发出刺耳的声音，用手拧着喉咙，她的声音忽然消失了。

　　砰！那女妖精变成一只老鼠，转着圈在追逐自己的尾巴，然后——一砰！——变成一条响尾蛇，在前面爬动，盘缠着，砰！成了一个带血的眼球。

　　“够了。”卢平喊，“汤姆斯，你继续。”

　　汤姆斯迅速走上去。

　　砰！那眼球变成一只可怜的手，在地上滑动着，开始像一只蟹一般爬。

　　“雷得克路斯！”汤姆斯大喊。

　　一声爆裂的声响，那只手变成一个捕鼠器。

　　“很好！罗恩，该你了！”

　　罗恩向前跃。

　　砰！

　　很多人都尖叫起来，是一只大蜘蛛，六尺高，装满了毛，一直向罗恩走过去，那蜘蛛脚很恐怖地爬动着，然后——“雷得克路斯！”

　　罗恩大喊，蜘蛛的腿不见了，它一直地滚着，滑稽的样子让大家都开怀大笑。

　　这显然是一节成功的黑魔法防御课。大家都兴致高昂。一开始亚希也是这样，但是看了一会儿，亚希好奇了起来。他在想，要是自己站在幻形怪面前，那个家伙会变成什么？

　　期待中，终于该亚希上场了。

　　亚希向前走去，歪着脑袋，盯着滑稽的蜘蛛，心中期待着，下一个，一阵旋风过后，一个瘦小的陌生男子出现在大家眼前，那是一副东方人的面容，脸上冰冷。

　　亚希一下子愣住了，但是很快，他一挥魔杖，一个女装打扮的邓布利多出现了。

　　“哈哈哈……”

　　大家哄得笑了起来，忘掉了幻形怪之前变成的模样。亚希也趁此时机，悄悄地退到了后面。

　　“亚希，你还好吗？”赫敏走了过来，握住了亚希的手。

　　“没事！”亚希勉强的笑了一下。

　　“你……”赫敏盯着亚希的眼睛，“不论那个人是谁，亚希，你都不用害怕。”

　　“是么？”亚希抬头，微笑着说，“可是，我害怕有一天，我失去了所有，一个人孤零零。”

　　“不会的！”赫敏激动地说，“有我……有我在！”

　　“嘿嘿！”亚希心情立刻好了，他紧紧抓住赫敏的手，“我就知道！”

　　这时，赫敏忽然害羞了，她锤了亚希一拳，重新回到了学员中间。

　　亚希深吸一口气，跟了上去。

　　学员们一个一个上前，对付幻形怪，大家都非常兴奋。

　　但是当哈利站在幻形怪面前时，一直在鼓励大家的卢平教授，神速的冲了上来，挡在哈利面前，然后，幻形怪变成了一轮圆圆月亮。

　　“雷得克路斯！”

　　圆圆的月亮变成一个跑气的气球，最后飞回了柜子中。

　　“好的，非常抱歉，今天的课程就上到这里！”卢平摊开双手，向学员们说着。

　　“哦！”显然学员们还没有尽兴，他们发出一阵阵遗憾的叹息。

　　“非常抱歉，今天就到这里！给处理过幻形怪的每个人加五分。”卢平坚持地说，“这节课上得很好，作业是认真读关于幻形怪的章节，给我总结一下……星期一交上来，下课！”

　　“哦啊！”学员们只能不太情愿的离开。

　　哈利一头雾水，他不明白为什么卢平教授阻止他面对幻形怪。

　　“如果幻形怪变成伏地魔，那可不是好玩的！”亚希替卢平解惑了，“好了，赫敏佩蒂尔你们先走，我要找卢平教授问些问题！”

　　“亚希伯恩，我说的对吗？”大家都离开，卢平独自收拾东西，看到还没有走的亚希，说，“有什么可以帮你的吗？”

　　“当然！”亚希走上前，笑眯眯地，“朋友们都叫我亚希，教授！”

　　“很好，亚希！”卢平忙碌着，“我们可以一边收拾东西，一边说！”

　　“这太好不过了！”亚希开心的说。

　　于是，两人通力合作，开始收拾东西。

　　一边收拾着，亚希装作随口的问道，“教授，为什么幻形怪面对你时，变成了满月！”

　　卢平愣了一下，瞧了亚希一眼，然后微微一笑，“因为我小时候害怕夜晚一个人睡！”

　　“哦！”亚希点着头，然后从怀中拿出一个东西，“教授，事实上我想给你看一个东西，我需要你帮我确定，它是不是黑魔法物品！”

　　“这是……”卢平从亚希的手中接过羊皮纸，“这只是一张羊皮纸而已！”

　　“是么？”卢平装作不认识，但是亚希可不会让他如愿，“你瞧，‘我庄严宣布我没干好事’”

　　亚希用魔杖指着羊皮纸说道，下一刻，一些字迹在羊皮纸上显现出来了：“魔法恶作剧制作者的辅助物供应商月亮脸、虫尾巴、大脚板和尖头叉子诸位先生自豪地献上活点地图。”

　　“哦，非常奇妙的东西！”卢平一脸惊奇，“看来我需要好好研究一下这个东西了！”

　　显然，面对哈利与亚希时，卢平的反应是不一样的，他没有丝毫想要说出自己就是制造活点地图的一员，甚至他都装作不认识。

　　“等等，教授！”亚希阻止了卢平收起活点地图，“你瞧这里，小矮星彼得！”

　　“什么！”卢平终于惊讶了，已经死亡的小矮星彼得竟然在地图上出现了。

　　“难道这个东西出错了？”亚希好奇的说。

　　“不！”卢平果断道，“活点地图不会出错！”

　　“你怎么知道它叫做活点地图？”亚希笑了。

　　“好吧！”卢平叹了一口气，“没错，我是其中制作的一员！月亮脸，就是我！其他的三位，你一定也知道了。看来，邓布利多说的没错，你就是一个狡猾的小狐狸！”

　　“嘿嘿，那个老狐狸竟然这么夸奖我，真是太棒了！”亚希开心的说。

　　“亚希，小矮星彼得已经死了，但是地图上出现了他的名字，那么说明，当年的事情还有隐藏。你知道我说的是什么吗？”卢平严肃的说。


第三章 捕获狼人（四）

　　所有的学员离去了，卢平和亚希没有任何顾虑的谈着话。也许是邓布利多在卢平那里说过亚希的坏话，所以，卢平没有太过于在意亚希不像普通孩子一事。

　　但是，卢平还是没有搞清楚亚希此次与他单独谈话的目的。在卢平惊讶于小矮星彼得还活着一事的时候，亚希挥挥手，打断了对方。

　　“等等，卢平教授。”亚希笑眯眯的看着卢平，“我想和你说另外一件事情。从今天开始，你要听命于我！”

　　“什么！”卢平睁大了眼睛，“你在说笑吗？”

　　“当然没有！”亚希严肃的说，“我在威胁你，我抓住了你的把柄。你不等不听命于我！放心，我的最终目的，是为了对付伏地魔而已！”

　　“亚希！”卢平摇头，“你在说笑话！你只是个小孩儿而已！”

　　“邓布利多可不会这么想！”亚希笑了，“好了，让我把威胁你的东西说出来。你是一个狼人！”

　　“你怎么知道！”卢平惊讶的脱口而出。

　　“幻形怪在面对你时，变成了满月。另外，斯内普教授为了让你在满月时好受些，给你制作药剂。这些我都知道！”亚希耸耸肩，“我还知道更多的事情，总之你有把柄被我抓住就是了！”

　　“哼！”卢平显然不是很开心，“这又能怎么样，大不了你将我是狼人一事捅出去，让学员们联合抵制，开除我就是了！”

　　“好吧，你不在乎这份工作。但是你至少该在乎哈利的安危吧！”亚希胸有成竹的说，“要知道，小天狼星布莱克与小矮星彼得都在这座城堡，他们的目标很可能都是哈利！你可以随时离去，但是哈利就危险了！”

　　卢平沉默了，他愤怒的盯着亚希。

　　“你不用这么愤怒，只要你听命于我，或者不如说我们俩合作。哈利的安危不用担心，伏地魔的灭亡才是我们胜利的时刻！”亚希说，“虽然我只是一个小孩，但是你要是从邓布利多那儿，听说过我之前两学期的壮举，你就会相信我了！”

　　卢平冷静了一些，但是还没有说话。

　　“当然，你还可以将我变成白痴什么的！”亚希眯嘿嘿的笑着，“但是，你得有这个实力！”

　　亚希说完，迅速的一跃而起，变成了一只雄鹰，然后急速的再屋子里转了一圈。最后，飞回来落在地上，变回了人，“不错，我也是一个阿尼玛格斯，这是我自己学习的。在我身上还有很多特点。展示这些，我只是想说，我很厉害。要是你询问邓布利多，他也会赞同我这么做的。他对我毫无保留的信任！”

　　卢平正惊讶于亚希这么小的年纪也是一位阿尼玛格斯，但是听了亚希的话后，再次沉默下来了。

　　然后，卢平咧嘴笑了，“你成功了！但我不是听命于你，只是合作！好朋友间毫无保留信任的合作！”

　　“太棒了！”亚希开心的笑了。浪费了他这么多口舌，计划了很久，终于又一个事情有了进展。

　　“如果不介意，卢平，我们找个地方喝一杯。我还有个惊喜带给你，顺便我们需要讨论一下关于小矮星彼得的事情！”亚希手臂搭在卢平的肩头。

　　“当然！”卢平思索了片刻，抬起手，搭在亚希的左肩，微笑着说。

　　于是，两个人勾肩搭背，像狐朋狗友一样，走出了教室。

　　对于亚希而言，一个好的商量秘密事情，当然是有求必应屋了。

　　两人一路走，一路随意交谈，卢平上学时，也不是一个安分的孩子，他也知道有求必应室的存在。而且他还告诉亚希有两个有求必应室，一个在五楼，一个在八楼。这让亚希很是开心，因为在五楼的有求必应屋中，他为了一件东西，找了许久的时间。

　　两人一起进入了有求必应屋，分别在不远处的沙发上做了下来，沙发前面有一个小茶几，茶几上有一瓶酒，和三个杯子。

　　“要知道，小孩子喝酒并不好！”卢平一边倒酒，一边说。

　　“你看我想小孩子吗？”亚希说着，将第三个杯子也倒满酒！

　　“还有人吗？为什么……”卢平皱了皱眉头。

　　“嘿，大黑，你还不出来吗？”亚希笑呵呵的对着空气说。

　　正在卢平疑惑的时候，他身后响起一个愤怒的声音，“你要是再叫我大黑，我就会撕碎你！”

　　卢平猛然转头，然后盯着身后愣住了。

　　“嘿，老伙计。”小天狼星布莱克终于有出场的机会了，他打量了一番卢平，微笑的耸肩，“看上去你这些年过的并不是很如意！”

　　卢平深吸了一口气，转头看着亚希，“真正出卖詹姆的人，是小矮星彼得！”又看向小天狼星布莱克，“你是被陷害的！”

　　当两人都点头后，卢平激动地抱住了布莱克。

　　三人各自坐下后，拿着酒杯一边喝酒，一边聊天。布莱克不断地抱怨自己在阿兹卡班有多么的凄惨，卢平也在说自己因为狼人的身份难以找到合适的工作，过得如何落魄。

　　大多数情况下，亚希都是在聆听。

　　两个老朋友终于叙旧完了，亚希开始准备进入正题了，“两位，在讨论正题之前，我想问你们一个问题！”

　　“相比而言，你们更加痛恨伏地魔还是小矮星彼得？”

　　“伏地魔！”两人说道。

　　“要是你没有好的计划，我会收回我刚才的承诺！”卢平被亚希骗，他显然不是很开心，恶狠狠地盯着亚希说。

　　“我们现在需要做的，是先为布莱克洗白！……”

　　亚希开始一一说起了自己的计划。三个人一边喝酒，一边聊着，最后当然是满意的离去。

　　不过，最后卢平问了一个问题。

　　“为什么不叫上邓布利多一起？”

　　“那个老狐狸是幕后黑手，不到最终时刻，他是不会出场的！”亚希松松肩。


第四章 胖夫人遭受攻击（一）

　　很快，黑巫术防御课成了大部分同学最喜欢的课了，只有德拉科和斯莱特林那伙人说卢平教授的坏话。

　　“看他的衣服。”德拉科看到卢平教授走过时会大声地说，“他穿得像我们房子里的矮人。”

　　但是没有人注意卢平教授的衣服又有补丁，他后面几节课跟第一节一样有趣，学完幻形怪，他们学红帽子，那是像妖怪一样的动物，依附在城堡的地牢里，在战场上荒废的地孔里，等着迷失的人的出现。学了红帽子后他们开始学卡布狮，是水中很滑的动物，看上去像怪异的猴子，手像一张网，把水塘边陌生的跋涉者拖进水里面。

　　相比而言，魔药课的斯内普教授便不是这么受欢迎了。因为斯内普教授这些日子都是满脸仇恨的样子，但谁都知道为什么，幻形怪变成斯内普教授的事，还有纳威所想到的他祖母的衣服，已经像野火一样传遍了全校。

　　斯内普教授一点都不觉得有趣，每听到卢平教授的名字他的眼睛都恶毒地闪着，还有他更加残酷地欺负纳威。

　　事实上，更另学员们反感的是特丽劳妮教授那让人窒息的课，她总是预言大家会有悲伤地事情发生，谁也不喜欢听这些东西。唯一能够逃过特丽劳妮教授毒言的只有亚希了。

　　自从第一节课之后，亚希就不怎么去上占卜课了！

　　没有人真正喜欢上保护神奇生物这门课，对于那些凶狠的野兽，不是所有人都有耐心的。至少那些野兽看上很是凶狠。学员们现在花很多时间学习怎样照顾好鹰头马身有翼兽，那可是世界上最令人烦闷的动物。

　　“谁会照顾它们呀！”罗恩说，他已经又花了一个小时用莴苣喂鹰头马身有翼兽。

　　十月到了，一直在悄悄忙碌的亚希，又迎来了一件事情——魁地奇赛就要到了！

　　对于魁地奇比赛最为关心的当然是格兰芬多队长伍德，还有哈利罗恩。但是很遗憾，到目前为止，罗恩还只是一名预备队员。

　　上学期因为被误认为斯莱特林传人，亚希暂时告别了魁地奇。这些学期他重新回归，让队员们非常开心。但是哈利又需要重新成为预备队员了。即便哈利表面看上去没有太过在意。

　　奥利弗·伍德在星期二晚上召集队员开会商量战略。

　　魁地奇队有七个人，三个捕手，他们要做的就是把鬼飞球放进球场两边都有的五十尺高的筐里面，两个后卫，他们的工作就是保护其他队员不被游走球撞下来，还要用它们打击对方球员。一个守门员，是用来守着球筐，还有一个找球手，这游戏最难的角色，就是去接金色飞贼——长着翅膀的，微小的，核桃般大的球，找到了游戏就结束，并为找球手那队加一百五十分。

　　奥利弗·伍德是一个十七岁的结实的小伙子，他现在霍格沃茨读七年级也就是最后一年了。他们在黑暗的球场边的寒冷课室里集中。伍德对他六个队员谈话的时声音里有点绝望。

　　“这是我们最后的机会了——我最后的机会了，要拿冠军杯。”他在他们前前后后踱着步时跟他们说，“我在今年年底就离开，我永远也没有机会再打了。”

　　“我最后一次，我希望大家能够让我最后在拿一次冠军！”伍德说不下去了，他的回忆像是把他的喉咙塞住一样。“因为我们是学校里最好的队。”他说，把拳头捶向另一只手，一向的狂躁又在他的眼睛闪动着。

　　“我们有三个极好的追球手。”

　　伍德指向艾莉娅·斯平内特，安吉丽娜·约翰逊和凯蒂·贝尔。

　　“我们有打不倒的两名击球手！”

　　“不要这样吧，奥利弗，你让我们觉得难为情。”弗雷德和乔治假装脸红地说。

　　“当然，我们还有亚希，一个天才的找球手！”伍德大声说，他用一种狂热的骄傲盯着亚希，“还有我。”他想了想加上这句。

　　“我们都认为你非常好，奥利弗。”乔治说。

　　“最厉害的守门员。”弗雷德说。

　　“在获得一次冠军而已！”亚希笑呵呵的耸肩，“只要我不再次成为斯莱特林的传人就没问题！”

　　这支队充满决心的球队开始训练了，一个星期三次，天气越来越冷了，夜也变得越来越暗了，但是泥泞，寒风和雨能没有冲走大家对最终胜利赢取银闪闪的魁地奇杯的信心。

　　不久后，亚希期待已久的事情终于到来。

　　“第一个去霍格莫德的周末。”一天夜里，在格兰芬多休息室中，罗恩指着那又旧又破的公布栏的通知，对亚希他们兴奋地说，“在十月底，万圣节那天。”

　　霍格莫德村是在霍格沃茨魔法学校附近的一个纯巫师村落。

　　据霍格沃茨学院图书馆藏书《魔法历史遗迹》的记载，它同时也是1612年妖精叛变事件总部。传说，霍格莫德是和霍格沃茨同一个时期建成的，那位建造它的人叫汉吉斯，他是一个为了躲避麻瓜的迫害而来到此处定居的巫师。

　　学校规定只有三年级和三年级以上的学生，在特定的周六才可以去那里，且必须有监护人的签名许可才行。

　　那里是一个非常独特的，充满了专门用茅草覆盖屋顶的村舍和商店的美丽小村子。

　　每逢假期，村里的树上都会挂满施了魔法的蜡烛。霍格沃茨魔法学校就坐落在从这个村子发源的大湖旁边；霍格沃茨特快列车的终点站也设在村里，学生们的新学年都是从那里开始的。沿着湖岸有一条小路从车站直通霍格沃茨城堡。

　　霍格沃兹魔法学校的学生和老师都很喜欢到霍格莫德村来，包括校长邓布利多和海格都经常到这儿来。

　　但是，亚希期待的原因是，他终于可以正大光明的去那里实地探查了！

　　大家都在兴奋的讨论着，但是哈利一脸沮丧，因为到现在为止，他还没有获得监护人的签名。他不能前去霍格莫德。


第四章 胖夫人遭受攻击（二）

　　对于前去霍格莫德的机会，哈利显然没有放弃。

　　在上一节变形课时，哈利决定下课后去问麦格教授他能否也去霍格莫德，他努力想好怎样辩护，但是，前面的人分散了哈利的注意力。

　　拉文德·布朗好像在哭。帕瓦蒂·佩蒂尔用手搂着她并向西莫·斐尼甘和迪安·托马斯解释着什么，他们看上去都很严肃。

　　“发生什么事了？”一开始，亚希还以为是佩蒂尔有什么事情，于是与赫敏快步上前焦急地问。

　　“她今天从家里收到一封信。”帕瓦蒂·佩蒂尔细声说，“她的兔子比克，它被一只狐狸杀了。”

　　“哦。”赫敏说，“拉文德，我也很难过。”

　　“我应该早知道的！”拉文德·布朗伤心地说，“你知道是几号吗？”

　　“嗯——”

　　“‘十月十六日！你讨厌的事会发生在十月十六日，星期五，’你记得吗？她说对了，她说对了。”

　　现在全班都向她围过来了，西莫·斐尼甘严肃地摇摇头，赫敏犹豫了一下，然后她说，“你在伤心比克被狐狸杀了吗？”

　　“嗯，不是一定要给狐狸杀的。”拉文德·布朗抬起头用泪汪汪的眼睛看着赫敏说，“但是我的确伤心它给杀了！”

　　“哦！”赫敏说，她顿了顿，又问。

　　“比克是一只老兔子吗？”

　　“不！”拉文德·布朗啜泣着，“它只是一只兔婴儿。”

　　帕瓦蒂·佩蒂尔更紧地搂着的拉文德·布朗的肩膀。

　　“但是，那为什么你会伤心它死了？”赫敏问。

　　帕瓦蒂·佩蒂尔瞪她一眼。

　　“噢，理智地对待它吧。”赫敏转过身对其它人说，“我的意思是，比克不是今天死的，对吗？而拉文德·布朗刚刚才收到消息——”拉文德·布朗更大声地哭了，“她不是一直都讨厌它吗？现在只是震惊而已——”

　　“不要管赫敏，拉文德·布朗。”罗恩大声说，“她从都不认为别人的宠物重要的。”

　　罗恩似乎一直看赫敏都不太顺眼，但是亚希瞪了他一眼，后者就赶紧闭嘴了。

　　亚希与拉文德·布朗不是很熟，不过佩蒂尔姐妹与她是好朋友，于是也上前安慰了几句。

　　这时候麦格教授来开门了，情况稍微好转了些。

　　下课后，哈利还没有决定是否去问麦格教授，但是她自己先提到去霍格莫德的问题。

　　“请等一会。”在同学们准备离开的时候，她说，“趁着你们都在，我说一下，你们应该在万圣节之前把去霍格莫德的家长签名交给我。别忘了没有表格的不准去参观那村庄。”

　　纳威举起手，“教授，请求你，我——我想我丢了——”

　　“你祖母已经直接把它寄给我了。”麦格教授说，“她认为这样会更安全，好了，没什么了，你们可以离开了。”

　　“快去问她吧。”罗恩在哈利耳边说。

　　“试试吧！”亚希耸耸肩，“这样你会死心！”

　　“哈利，快去问。”罗恩顽固地说。

　　毫不意外，最后的结果，当然是哈利被麦格教授拒绝。为了安慰哈利，罗恩说着一些开心的事情。

　　“总是有一顿大餐的。”罗恩说，努力让哈利高兴起来，“你知道，万圣节大餐，在晚上。”

　　“是啊！”哈利沮丧地说，“太好了。”

　　万圣节的大餐通常都是很好的，但是如果第二天可以跟他们一起去霍格莫德的话就更加好了。哈利显然并不满意只有一顿万圣节大餐。

　　迪安·托马斯能写得一手好字，他提出帮哈利伪造弗农姨丈的签名，但是因为哈利已经告诉麦格教授说他没有签名，所以没用的。

　　罗恩小心地提议哈利用隐形斗篷，但是赫敏跺跺脚，提醒阿不思·邓布利多说过神魂怪可以看出来的。

　　珀西说的是最没用的安慰话，“他们都对霍格莫德小题大作了，但我告诉你吧，哈利，那里并不是那样神奇。”他严重地说，“好了，糖果店总是很好的，但尖叫棚屋简直就是危险的说真的，哈利，除了那个，你并没有错过些什么。”

　　亚希没有参与到安慰哈利的事情当中，他正在忙着与佩蒂尔姐妹以及张秋，讨论特丽劳妮教授是个大骗子。

　　万圣节那天早上，亚希一大早就起来了，然后带着大黑跑到卢平那里，他们一起愉快的聊天之后，亚希才独自去吃早餐。

　　接下来，就是前往霍格莫德的时间了。

　　在大堂出口那里，费尔奇站在前门里，正在检查那长长的名单，怀疑地看看每个人的脸，确认不允许出去的人没有偷混出去。

　　“留在这里吗，波特？”德拉科大声地喊，他和克拉布和高尔正在排队，“怕通过神魂怪？”

　　哈利没有理会他们，而是孤单地走着大理石阶梯回到格兰芬多塔。

　　一起前往霍格莫德当然是令人愉快的事情，虽然没有哈利一起，但是罗恩他们并没有沮丧很久，因为在到达霍格莫德之后，见到了各种各样新奇的商铺，就很容易将哈利遗忘了。

　　亚希陪着赫敏佩蒂尔姐妹还有张秋，在霍格莫德好好地转悠了一圈，什么魔法商店，蜂蜜公爵糖果店，佐料笑话店等等。

　　陪伴女生逛街总是很累的，直到亚希将她们带到三把扫帚酒吧喝牛油啤酒时，亚希才有了空闲独自跑了出去，足足两个小时候，他才回来。被赫敏她们好一顿臭骂。

　　……

　　“哈利。”罗恩说，“我们快拿不动了。”

　　一堆鲜艳颜色的糖跌到哈利的大腿上。黄昏的时候，亚希他们终于回到了格兰芬多的公共室。他们的脸都被冷风吹红了，看上去他们好像经历了艰难的时代一样。

　　“谢谢。”哈利拿起一颗黑色的辣椒糖，“霍格莫德怎样，你们还去那了？”

　　各种各样的回答——去了所有地方。得里逊班斯，一个魔法工具商店，卓克特可商店，还有进去三扫帚酒吧喝牛油啤酒，总之去了很多地方。

　　“那邮局，哈利，有大约二百只猫头鹰坐在架子上，可以根据你要送信的来选不同颜色的猫头鹰。”

　　“那间霍格莫德有一种新的牛奶糖，它们还派发新的样品，这里有，看——”

　　“我们想我们看到一只怪物，老实说，在三扫帚酒吧把里有各种各样的。”

　　“你做了些什么？”赫敏说，看上去有点焦急，“你做了些功课吗？”

　　“没有。”哈利说，“我和卢平在他办公室喝茶，然后斯内普教授进来了……”

　　他把酒杯的事都告诉他们了，罗恩的口张得大大的，他似乎在怀疑斯内普想要谋杀，“卢平喝了？”他喘着气说，“他疯了吗？”

　　赫敏看看手表，“我们最好走吧，你知道，大餐五分钟后开始了。”他们赶快从那画像孔里加人人群，仍然谈论着斯内普教授。

　　“但是他——你知道——”赫敏紧张看看周围放低音时说，“如果他想，想毒死卢平，他不会在哈利面前干的。”

　　“当然！”亚希说。


第四章 胖夫人遭受攻击（三）

　　一边说着，亚希他们他们已到了大堂入口，转人大厅。大厅被成千上万的南瓜灯笼装饰着，如云的蝙蝠飞来飞去，还有很多光亮的橙色的旗帜，就像在天花板上懒懒地游动着的漂亮的水蛇一样。

　　食品很可口，就连赫敏佩蒂尔姐妹以及张秋，都吃了很多甜鸭糖，还可以吃每样的第二份。

　　晚餐过后，有霍格沃茨鬼表演娱乐节目，他们从墙，桌子上弹出来形成一种光源，就连无头的尼克——格兰芬多的鬼——笨拙的绞死动作都获得很大的成功。

　　这天晚上很高兴，虽然德拉科曾对着正在离开的人群高喊，“波特，摄魂怪向你问候。”

　　亚希和赫敏跟随着格兰芬多的人群往格兰芬多塔走，但当他们来到胖夫人的画像把守的走廊的时候，他们看到一大堆学生围在那里。

　　“他们为什么不进去呢？”罗恩好奇地说。

　　大家努力的向前看去，胖夫人那画像好像是紧闭着的。

　　“请让一让。”是珀西的声音，他正自命不凡地向人群走进去，“怎么所有人都堆在这里了？你们都忘了口号了吗？——对不起，我是优秀男孩……”

　　然后是一遍沉默，首先是前面的人沉默了，然后像寒流一样传到走廊这边。他们听到珀西叫，声音又突然又尖锐，“去叫邓布利多教授来，快！”

　　人们的头都转过来，站在后面的人都跟起脚往前面看。

　　“什么事了？”金妮刚刚到就问。

　　不久，邓布利多教授来了，他穿过人群向那画像走过去，亚希他们也紧跟着去看是什么事。

　　“哦，天——”赫敏捉住亚希的手臂大喊。

　　那胖夫人从画像中不见了。画像被狠狠地砍过，碎片散了一地，画像的大部分已经被撕开拉走了。

　　邓布利多匆匆地扫一眼毁坏的像，他的眼睛很深沉，然后又转向急急忙忙赶过来的麦格教授，卢平和斯内普教授。

　　邓布利多说，“我们要去找她。麦格教授，请立即去找费尔奇先生，告诉他立即搜查城堡内的每幅画像。”

　　“祝你好运。”一个咯咯笑着的声音说。

　　是皮皮鬼那个调皮鬼，他正探着头看看人群有点高兴地说。正如平常一样，他看到别人担心或看到灾难他就会高兴。

　　“你这是什么意思？皮皮鬼？”邓布利多沉着地说，皮皮鬼的齿笑收敛了一点儿。

　　他不敢惹邓布利多，他立即转用油滑的语调，比起他咯咯的笑好不了多少。

　　“真惨，校长先生，真不想见到这个样子，她简直就成了一团，先生，我看到她在四楼的风水画里跑，在树林里面躲躲闪闪的，很伤心地喊着什么。”他兴奋地说，“真可怜”他又毫无诚意地加上一句。

　　“她有说是谁干的吗？”邓布利多安静地问。

　　“哦，有，校长。”皮皮鬼说着在空气中做出一个拿着一个大炸弹的姿势。

　　“她不让他进去，他生气极了，你明白吧！”皮皮鬼滑过去，在他两腿之间露出一个微笑。“那人的脾气真暴躁，小天狼星布莱克！”

　　这句话立刻引起学员们一场骚动。

　　“什么，那个阿兹卡班的囚徒在霍格沃茨！”

　　“该死的，他是怎么进来的？”

　　大家在激烈的讨论，亚希悄悄地瞧了卢平一眼，两人同时眨了眨眼，笑了笑。

　　……

　　邓布利多教授把所有的格兰芬多学生送回大厅，不久，来自赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林的学生也围过来了，他们都显得很困惑。

　　“我和老师们要在城堡里面仔细地搜搜。”邓布利多教授看到麦格教授和弗立维进来关上门后说，“为了你们的安全，恐怕你们的都要在这里过夜了，我要最优秀的学生在进口处守卫，由优秀的男孩和女孩负责。发生任何事情都要向我报告。”

　　他对珀西加了一句，珀西显出又骄傲又自命不凡的样子。

　　“有情况让皮皮鬼来报话。”邓布利多教授停顿一下，准备离开大厅，又说：“哦，你们可能要……”

　　他的魔杖随手一挥，所有的大桌子都飞到大厅的边缘，并背着墙站着，魔杖又一挥，大厅的地板上出现了很多紫色的睡袋。

　　“好好睡。”邓布利多说着出去并关上门。

　　大厅立即沸腾起来，格兰芬多的学生正在向其他人描述所发生的事。

　　“每个人都到睡袋里睡！”珀西大喊，“快点儿，不要再说了，十分钟后关灯。”

　　亚希把几个睡袋拖到一起，叫上赫敏张秋佩蒂尔姐妹一起，哈利罗恩也跟了上来。

　　几个人躺下后，罗恩就迫不及待的说了起来，“你认为巴拉克还在城堡里吗？”

　　“很明显邓布利多认为他可能在。”哈利说。

　　“很幸运他今天晚上就去找，你明白吧！”赫敏对哈利说，“我们不在塔里的那晚……”

　　“我想他在逃跑时忘了时间了。”罗恩说，“他可能不知道今天是万圣节，要不然他就不会闯进这里了。”

　　赫敏看上去有些害怕，亚希趁机挨过去揽住了她的肩膀，昏暗的蜡烛灯光下，不太能够看清，赫敏虽然有些羞愤，却也没有拍开亚希。这让亚希很是开心。

　　在亚希的脚下，大黑安静的趴着。

　　亚希身边的人都互相问着同一个问题，“他是怎样进来的呢？”

　　“也许他会变成透明。”一个拉文克劳的学生说，“只在空气稀薄时才出现。”

　　“假装别人，很可能。”一个五年级的赫奇帕奇学生说。

　　“他可能是飞进来的。”迪安·托马斯说。

　　“老实说，我是否是看过霍格沃茨的历史书的唯一学生？”赫敏说。

　　“除了亚希以外！”罗恩说，“但为什么？”

　　“因为城堡主要是由墙来保守的。”赫敏说，“墙上有各种各样的魔法来阻碍外面的人偷偷进来，你在这儿也不能变成透明的。依我看他肯定是伪装过来骗那些摄魂怪，他们在每个入口都把守着，他们也可以看见他是否飞过来的，而且费尔奇知道所有的秘密入口，他们会堵塞那些人口的……”

　　“现在开始关灯了。”珀西大喊，“我要你们开始睡觉，不要谈话了！”

　　这时，全部的蜡烛灭了。唯一可见的光是从那银色的鬼上发出的，他们正在秘密地和那最优秀的人以及和有魔法的天花板交谈着，天花板就像外面的天空，用星星点缀着。那是什么回事呢？大厅里面还是有吱吱喳喳的声音。


第四章 胖夫人遭受攻击（四）

　　每个小时都有老师进来检查是否每个人都安静下来。

　　凌晨三点钟，那时大部分学生都已经睡了，邓布利多教授进来了。他四周看看想找珀西，珀西正在睡袋旁巡着，叫同学不要再说话。这时珀西就在亚希他们旁边，他们听到邓布利多的脚步近了，立即假装睡着了。

　　“教授，看见他吗？”珀西低声问。

　　“没有，这里都好吗？”

　　“一切都很好，教授。”

　　“很好，现在不要惊动他们了，我已经找了一个临时守护员来代替格兰芬多的画像口。你们明天可以回去了。”

　　“那胖夫人呢，教授？”

　　“她躺在二楼的一幅画里，她是不肯让巴拉克进去，因为他不知道暗号，因此他就袭击她，她现在还很恐慌，当她镇静下来，我会叫费尔奇先生再安排她回来。”

　　大厅的门又开了，有更多的脚步声响。

　　“校长。”是斯内普教授，“三楼已经仔细搜查过了，他不在那里，还有费尔奇也搜了地牢了，也不在。”

　　“那天文台楼呢？特丽劳妮教授的房间呢？还有奥利弗的呢？”

　　“都搜过了……”

　　“很好，斯内普，我想布莱克真的已经走了。”

　　“你认为他是怎样进来的呢，教授？还有，胖夫人向我们提供的情报，又如何解释？”

　　“有很多猜想，斯内普，但是每个都不大可能。”

　　“你记得刚刚开学时我们的谈话吗，教授？”斯内普教授说，他的嘴唇几乎没有动，好像尽量不让珀西听到他们的对话一样。

　　“记得，斯内普。”邓布利多说，声音中有警告的气息。

　　“看来，布莱克没有内部的帮助的话，进来是几乎没有可能的，你在职的时候我也提到这一点了……”

　　“我不相信城堡里面有人会帮助布莱克进来。”邓布利多很清晰明了地把话题结束，斯内普教授也没有什么好说的，“我要去找找摄魂怪。”邓布利多说，“我的意思是我们搜查。完毕后我就去告诉他们。”

　　“我们不需要帮忙吗，教授？”珀西说。

　　“噢，不需要。”邓布利多冷冷地说，“只要我还在职的话，恐怕他们是不能跨入这城堡的。”

　　珀西有点脸红，邓布利多离开了大厅，走得又小声又快速。斯内普教授站了一会，看着校长离开，他脸上带着愤恨的神色，然后他也离开了。

　　“他们在说什么呀？”罗恩咕噜咕噜地说。

　　接下来的一段时间，学校里没有了小天狼星布莱克的消息。

　　但是，在校长办公室中，邓布利多经常拿着一个纸条，皱眉沉思。纸条上了一个人名——小矮星彼得！

　　学员们对于小天狼星布莱克，是如何潜入学校的议论越来越广。赫奇帕奇的翰吉在植物保护课上大部分时间在说他听说布莱克是变成一棵开着花的灌树进来的。

　　胖夫人的破像已经从墙上拿下来了，用卡得格和他的小马的画像代替，没有人为这事特别高兴。卡得格爵士一半时间用来挑战人们，剩下的时间就让同学们想荒谬的，复杂的暗号，他还一天改暗号两次……

　　“他简直是疯了。”罗恩生气地跟珀西说，“我们不能换其他一个吗？”

　　但是最烦躁的不是罗恩，而是哈利。他现在被紧紧地盯着，老师都找借口跟他一起走过走廊，还有珀西·韦斯莱像一只极端忠实的狗一样整天跟着他。最离谱的是，麦格教授把哈利叫到她办公室里，她带着的伤痛的表情让哈利认为是谁死了。

　　“波特，再瞒着你也没用了。”她很严肃地说，“我知道这会给你带来巨大的震惊的。但是小天狼星布莱克——”

　　“我知道他来找我。”哈利厌倦地说，“我听到罗恩的爸跟他妈妈的对话，韦斯莱先生在魔法部里工作。”

　　麦格教授教授好像吓了一惊。她盯着哈利一会儿然后说，“我明白了，那样的话，波特，你应该明白你晚上去魁地奇场练球不是很好，在球场上只有你的六个队友，很危险的，哈利——”

　　哈利没有拒绝麦格教授的提议，因为他原本就是替补球员，而且伍德队长在亚希的劝说下，已经放弃了让哈利随队训练。

　　第一场魁地奇比赛接近时，天气越来越差了，格兰芬多队员没有受影响，他们在霍琦女士的监视下更加努力地训练，然后，在他们赛前最后一次训练的时候，奥利弗·伍德带来了不受欢迎的消息。

　　“我们并不是打斯莱特林！”他告诉他们，样子很生气，“史林斯刚刚来找我，我们将对赫奇帕奇。”

　　“为什么？”其他队员异口同声问道。

　　“史林斯的借口是他们队的找球手喝错了药剂，生病了！”伍德狠狠地咬着牙说，“他们这样做很明显，他们不想在这样的天气比赛。认为这样赢的机会不大……”

　　伍德说话时，外面刮着强风下着大雨，他们还听到远处的雷声。

　　“虽然我们都知道德拉科是在装病，但是我们不能证明。”伍德痛苦地说。“我们一直都努力训练以为会对斯莱特林，谁知是赫奇帕奇，他们的打法很不同。他们来了一个新的队长找球手，塞德里克·迪格瑞——”

　　安格莉娜和凯特突然格格地笑起来。

　　“怎么啦？”伍德说，他皱着眉头不满地看着他们掉以轻心的样子。

　　“他是又高又好看那个，是吗？”艾莉娅说。

　　“又强壮又沉默。”凯特说，他们又咯咯地笑起来。

　　“他沉默是因为他太胖以致不能把两个词连起来说。”弗雷德很不耐烦地说，“我不明白你为什么担心，奥利弗，赫奇帕奇是很差劲的对手况且我们拥有亚希！”

　　“是的，我们拥有亚希！但是即便如此……”伍德大声说，他的眼睛微微突出来，“迪格瑞很强壮，他是很好的找球手。我想你们要这样想，我们不能放松，我们还要集中精神，斯莱特林想耍我们，我们一定要赢。”


第五章 出名的罗恩（一）

　　魁地奇比赛前的一天，风狂吼着，雨下得更大了。走廊和课堂都特别暗，所有的灯和灯笼都亮起来了，斯莱特林队员得意洋洋的，尤其是德拉科。

　　“哦，如果我没有吃错药就好了。”他叹了口气，外面的狂风撞着窗口。

　　就在大家期待着魁地奇比赛时，黑魔法防御课带给格兰芬多一个惊喜。

　　当学员们来到教室时，发现老师并不是卢平，而是斯内普教授。

　　“我要说道卢平教授没有教了什么……”

　　“先生，我们已经学了幻形怪，红帽子，卡布狮。”赫敏赶忙说，“而且我们准备学——”

　　“安静下来。”斯内普教授冷冷地说，“我还没有说什么，我只是认为卢平教授讲课没有什么组织性。”

　　“但很可惜，他是正式的黑魔法防御课教授！”亚希耸耸肩，嘿嘿的说。

　　随着班里传来一阵阵附和的说话声，斯内普教授显得更加凶狠了。他狠狠瞪了亚希一眼，但最终却没有为此惩罚亚希。

　　“你们太容易满足了，卢平其实没有教到你们什么的，我准备在一年级就讲红帽子了。今天我们将会讨论——”

　　“——狼人。”斯内普教授说。

　　“但是，老师。”赫敏好像不能控制自己了，“我们不是要学狼人的，我们应该开始上亨凯普——”

　　“格兰杰小姐。”斯内普教授声音平静中带着狠毒，“我现在是来上课，不是来跟你商量，现在我叫你翻开三百九十四页。”他转向大家，“你们都是，立即翻开！”

　　带着不满的表情低声地咕噜着，大家都翻开书本了。

　　“你们谁能告诉我怎样区别狼人和真正的狼呢？”斯内普教授说。

　　每个人都面无表情地坐在那里。除了赫敏如平常一样，在空中直直地举起来。

　　“有没有人知道？”斯内普教授不理会赫敏，继续问，他那阴险的微笑又出现了。“是否你们的卢平教授还没有教你们的基本知识去分辨……”

　　“我们告诉你了。”帕瓦蒂·佩蒂尔突然说，“我们还未学到狼人，我们还在学——”

　　“住口！”斯内普教授大声吼，“哦，嗯，我从没有见到过三年级的学生连狼人都认不出来。我得向邓布利多教授报告一下，说你们这班实在太落后了……”

　　“老师，请求你。”赫敏说，她的手仍然高高地举着，“狼人和真正的狼可以从几方面分辨出来，狼人的鼻子是——”

　　“这是你的第二次插嘴了，格兰杰小姐。格兰芬多因为不能忍受再扣五分。”

　　“无所谓，我会赚回来的！”亚希向斯内普挥手。后者再次狠狠瞪了亚希一眼。

　　赫敏的脸很红，她放下手，充满泪水的眼睛望着地板。亚希没有办法，只能小声安慰这个好强的小姑娘。

　　全班同学都瞪着斯内普教授，很明显大家都非常讨厌他。班里每个人都曾喊赫敏为“万事通”，罗恩曾说过她一个星期至少两次是“万事通。”在课堂上，除非是必要，亚希是不会和赫敏抢夺回答问题的机会。

　　罗恩向着斯内普教授大声说：“你问我们问题，她知道答案！如果你不想有回答的话，你干嘛要问？”

　　大家都意识到罗恩太冲动了。斯内普教授向罗恩慢慢步近，全班人都屏住呼吸。

　　“韦斯莱，你留堂。”斯内普教授咬着牙齿说，他的脸很贴近罗恩，“如果你再批评我的教学方法，你真的会后悔的。”

　　课堂剩下的时间班里没有人说过一句话，他们坐着从书本上抄关于狼人的笔记，只有亚希拿着别的书在研究。

　　而斯内普教授则在桌子之间来回踱着，拿起他们以前卢平布置的作业看。

　　“解释得太差了……那是不对的，卡布狮在蒙古更加常见……卢平教授还十分满意打了八分，若是我，我会给不超过三分。”

　　铃终于响了，斯内普教授留着他们。

　　“你们回去写一篇论文交给我，写有关怎样辩论狼人和怎么样杀他们，论文要有两张羊皮纸那么长，星期一之前交给我，这是应该抓紧这班的时候了，韦斯莱，你留下，我要安排你留堂。”

　　当大家离开教室后后，立刻讨论起来。

　　“斯内普教授一点都不像上黑巫术防御课的其他老师，即使他还很想当这门课的老师。”哈利对赫敏说，“为什么他会给卢平教授代课呢？你想是否因为幻形怪那事？”

　　“我不知道。”赫敏哀愁地说，“但我真希望卢平教授快点恢复。”

　　罗恩五分钟后跟上来了，他愤怒到极点。

　　“你知道那那个家伙，让我做什么吗？他让我把医院的床单都洗一遍，还不能用魔法！”罗恩深深的呼吸，拳头紧紧地握着，“为什么布莱克不藏在斯内普教授的办公室呢？他应该帮我们把他干掉！”

　　第二天一早，当大家从温暖的被窝中爬出来时，就听到窗外雷雨阵阵的声音，甚至连天空都是黑暗的。

　　这种情况下，魁地奇比赛当然是非常困难的，即便观众看起来比赛会很有趣。

　　魁地奇比赛向来都很受欢迎的。全校的人都出来看比赛，他们顶着狂风，连手中的雨伞都被吹翻，来到魁地奇球赛场的草地上。

　　亚希在起床后，就一直在抱怨，这种天气比赛真是一种煎熬。在走进球员更衣室的时候，亚希更是大声的抱怨。

　　乔治弗雷德兄弟为此大声的附和。伍德在鼓励着士气，但是一旁的亚希在唠唠叨叨的便是自己想要罢赛。乔治弗雷德更加的起哄了。

　　“是的，让我们一起罢赛吧！”

　　为了安抚亚希，伍德不得不表示，在下次去霍格莫德的时候，会请亚希一顿大餐。亚希才终于不太情愿的接受比赛。

　　比赛开始后，冰冷的雨水渗到亚希的皮肤上，他几乎看不见他的队友，更不用说那个小小的金色飞贼了。

　　亚希找到了偷懒的最好办法，那就是跟在赫奇帕奇找球手的后面，只要对方发现金色飞贼，那么亚希才回去追击。要么，亚希就一点儿不去主动寻找。

　　只要那么耗着时间就行了，毕竟格兰芬多球队整体水平是要高于赫奇帕奇的。

　　要是伍德他们知道亚希这么打算，恐怕会有将亚希打成猪头的欲望。在雨水中奋力拼搏不是一种享受。他们还希望亚希早早的抓住金色飞贼从而结束比赛呢。

　　辛好，比赛进行了二十多分钟的时候，赫奇帕奇的找球手发现了金色飞贼，接下来，亚希将对手甩在身后，用了一分钟的时间，抓住了金色飞贼，结束了比赛！


第五章 出名的罗恩（二）

　　生活永远是平静的，那些瞬间快乐的事情，总是瞬间，也许一些格兰芬多的小狮子会为魁地奇胜利开心很久，但亚希没有。虽然如此，但幸福却是永恒的，因为当你经历过一些事情后，就会发现平静的生活就是幸福。

　　很快，新一节黑魔法防御课又开始了。

　　“如果斯内普教授又上我们的黑巫术防御课，我要晕了。”罗恩在吃过午餐后向卢平的教室走去时说，“先看看谁在里面，赫敏。”

　　赫敏从门缝里偷看进去。

　　“没事了。”

　　卢平教授回来了。他看上去的确是病过的样子，他的旧衣服在他身上显得更加宽松了，他眼下面有黑黑的眼圈，但是，同学们坐下时，他还是向同学们笑笑，立即班里的人开始对斯内普教授在卢平病的时候上课的事展开轰炸。

　　“太不公平了，他只是代课，为什么要给我们布置作业呢？”

　　“我们对狼人一点都不知道。”

　　“要写两卷羊皮纸。”

　　“你们有告诉斯内普教授我们还没学过吗？”卢平微微皱着眉头问。

　　埋怨声又炸开了。

　　“——他就是不听——”

　　“——两卷羊皮纸！——”

　　卢平教授看着一张张愤怒的脸，微笑着。

　　“不要担心，我会跟斯内普教授说说的，你们不必写那论文了。”

　　“哦，不。”赫敏在很失望地说，“我已经写了。”

　　“你有做完作业有什么发现吗？”亚希凑过去，笑嘻嘻的低声问道。

　　赫敏猛然转头，惊讶的看着亚希，“你难道也做完了作业？”

　　“当然没有！”亚希摇头，然后话题就此打住了。

　　他们的课程很轻松愉快，卢平教授带了装了一只亨凯普的玻璃盒来，亨凯普是一只只有一条腿的动物，它好像由一缕缕的烟组成，样子很脆弱而且一点都不吓人的。

　　很显然，卢平比斯内普更加受大家的欢迎。又是一节有趣的黑魔法防御课。

　　因为魁地奇比赛的胜利，伍德重新拾回信心，更加勤奋地操练他的队员，不顾冰冻的雨一直坚持到十二月，但是亚希不能接受如此辛苦的训练，他经常消失，伍德拿他也没有办法。

　　学期结束之前的两个星期，天空突然明亮起来了。灿烂的阳光发出乳白色的光，一个早上泥泞的操场铺上一层霜。城堡里面充满圣诞的气氛。弗立维教授，那咒语课老师，已经用闪闪发亮的灯把课室布置得很漂亮了，像神奇的童话世界一样。

　　学生都在兴高采烈地讨论他们的假期计划了。和往年一样，赫敏决定留在学校里面，罗恩哈利当然也是这样。只有亚希决定回去一段时间，因为艾尔莎阿姨想他了，而他也是如此。

　　哈利饱受摄魂怪的影响，他一直希望亚希教他呼神呼卫咒。亚希同意了，顺便带着赫敏佩蒂尔姐妹张秋，还有罗恩一起学习。地点，当然是在有求必应屋。

　　说起有求必应屋，就需要提一提，亚希在卢平教授的带领下，找到了八楼那间有求必应屋，而且在一个夜深人静的夜晚，悄悄地从里面找出了一件东西，放在了储物戒中！

　　除了哈利，大家都很高兴知道在学期末的最后一个星期，他们的又可以去霍格莫德了。

　　“我们可以在那里买圣诞礼物！”赫敏说，“爸爸妈妈肯定很喜欢从‘甜鸭’那买的绳曼（一种糖）的。”

　　星期六早上的霍格莫德之行，亚希他们在哈利的送别下，离去了。这次亚希又需要饱受陪女孩逛街的痛苦，虽然他在三扫帚酒吧之行后，又一次悄悄离开。

　　接下来的日子中，亚希便带领着赫敏他们，一起在有求必应屋中学习呼神呼卫咒，但是一个星期以后，有很明显效果的只有哈利。

　　让亚希他们施展呼神呼卫咒的对象，是亚希从卢平那儿借来的一个幻形怪。经过一段时间的相处，卢平已经很相信亚希了，而且他和大黑都在等待真相大白的那一天。

　　当霍格沃茨城堡布满圣诞节装饰的时候，亚希已经踏上了回家的路。在西方，圣诞节就是春节！这是亚希第一个和亲人在一起过的春节！

　　虽然只有两个人，但是亚希与艾尔莎还是度过了一个很快乐的节日。他们一起去了游乐场，还看了一部家庭电影。看电影是亚希建议的，艾尔莎在电影院时，还很惊讶的询问亚希，麻瓜世界竟然也有可以动的照片。

　　平安夜第二天早上，亚希收到了很多礼物，艾尔莎送的是一件她亲手织的红色毛衣，上边还有亚希的名字，尽管艾尔莎的手艺不是很好，但亚希还是对毛衣表示了非常的喜爱。

　　除了赫敏罗恩哈利等人的礼物，亚希也收到了很多其他同学的礼物。去掉了斯莱特林传人头衔的亚希，重新被学员们接受，这让亚希很是开心。

　　另外，哈利寄礼物的同时，还告诉亚希他收到了一份特别的礼物，一把火弩箭！哈利以为是亚希送的，但很可惜不是。而是一个在哈利心里想要杀他的人。亚希当然没有告诉哈利。

　　而送哈利礼物的那个家伙——大黑，已经离开亚希身边很久了。自从上次捕获狼人之后，大黑就陪伴在狼人身边，很少在大家面前露面了。

　　重新回到霍格沃茨后，亚希发现哈利罗恩竟然与赫敏成了陌生人。亚希从纳威那里知道了原因。哈利的火弩箭被赫敏报告给了麦格。而麦格因为担心那把火弩箭有问题而收走检查了，时间是……几个星期。

　　亚希没有介入去调解矛盾，因为赫敏没有做错。而且他还去警告了罗恩，不许在赫敏面前说赫敏的坏话，尽管不情愿，罗恩还是答应了。

　　“我们是朋友！”他是这么说的。

　　课程又开始了。大家都想做的最后一件事便是花上两个小时，到操场上享受一下一月的早晨。海格准备了黄火和很多蝾螈供玩乐。他们到处检干柴和枯叶，让火继续燃烧，蜥蜴在烈焰中高兴地跳上跳下，把烧得赤热的木头弄坏了。

　　新学期的第一堂课是如此的有趣。

　　特丽劳妮教授正在给他们上手相术这门课，她已没时间告诉哈利他的生命线是她所见最短的一条。


第五章 出名的罗恩（三）

　　生活重新归于平静，但是赫敏张秋佩蒂尔姐妹等人，都发现亚希自从圣诞节回来后，就变坏了，他重新开始与乔治弗雷德还有跟班，皮皮鬼，开始大闹霍格沃茨。很多学生都被整蛊，特别是德拉科，他现在一见亚希就溜。

　　“他一定是有什么很开心的事情！”

　　比较了解亚希的赫敏是这么对张秋佩蒂尔姐妹解释的。

　　事实上，亚希确实是很开心。因为他用了整整了大半年的时间，查阅书籍拐弯抹角的打听，再加上他记忆中原本存留的碎片，终于完整的拼出了一张羊皮纸上的数百个字。

　　那张羊皮纸上是这么写的：

　　第一个汤姆·里德尔的日记

　　已损毁。

　　第二个马沃罗·冈特的戒指

　　马沃罗冈特是伏地魔的外祖父。他拥有一颗做工很粗的丑陋黑宝石戒指，刻有皮福雷家族的纹章。它是在伏地魔在霍格沃茨读书时取得。有一天汤姆里德尔到冈特小屋去，找到了莫芬·冈特，将他击昏后就到小汉格顿杀死他麻瓜的父亲和祖父母，之后再回到小屋，改造莫芬的记忆，并取走戒指。莫芬后来被指控杀害麻瓜并被关进阿兹卡班。戒指被藏在冈特已毁的小屋里面。

　　第三个萨拉查·斯莱特林的小金匣

　　一个鸡蛋大小的金匣，在代表斯莱特林的S标记上镶有许多绿宝石。它原本属于伏地魔的母亲梅洛普·冈特的家族，斯莱特林的最后一支仅存血脉的家族成员。在伏地魔的麻瓜父亲把梅洛普·冈特抛弃后，一无所有的她被逼把它以十个加隆的极低价售给一位名为加拉塔克·伯克的商人。他后来把小金匣卖给古董收集家赫普兹巴·史密斯，但伏地魔不久后把赫普兹巴·史密斯杀死并把他嫁祸给家养小精灵。伏地魔把金匣偷走，并和家养小精灵克利切一起藏在一个水下洞穴里面。后来雷古勒斯？阿克图勒斯？布莱克，小天狼星的弟弟和克利切取走了并把它放在克利切的橱柜里。

　　第四个赫尔加·赫奇帕奇的金杯

　　一个有两个把手与獾纹章的精致金杯，传说它具有多种不可思议的功能。它原本被一位古董收集家，赫尔加·赫奇帕奇的远亲后裔赫普兹巴·史密斯所拥有，伏地魔把她杀死并嫁祸其家养小精灵哈佳后把它偷走。他委托贝拉特里克斯·莱斯特兰奇运用她家族在古灵阁银行高度保密的地窖一直把金杯保管着。

　　第五个罗伊纳·拉文克劳的王冠

　　已得到。

　　第六个纳吉尼

　　巨大的母蛇，伏地魔最喜爱的宠物。

　　第七个哈利·波特

　　……

　　除了这些之外，在羊皮纸的背面，还有一些字：

　　接骨木魔杖，邓布利多所有。重生石，马沃罗·冈特戒指上的宝石。隐形衣，哈利波特所有。

　　这些短短的几百字迹，花费了亚希大半年的时间，终于在圣诞节前夕完成，他当然兴奋开心。记载着这些文字的羊皮纸，亚希收在储物戒中，他没有给任何人看过，因为时机还不到。

　　自从上次魁地奇比赛之后，下一轮的比赛也接近了。这次，格兰芬多与拉文克劳对抗。

　　另亚希开心的是，这场比赛终于不用冒着大雨了。因此，在比赛开始后的十几分钟后，亚希抓住了金色飞贼，结束了比赛。

　　这次比赛获胜之后，格兰芬多越来越接近冠军。这让小狮子们非常开心，他们为此还开了一场庆祝晚会。

　　他们仿佛感到他们已赢得魁地奇林。派对持续了一整天直到晚上，弗雷德和乔治离开了几个小时，抱回一捆布特毕（奶味啤酒），南瓜汽水和几袋霍格沃茨牌糖果。

　　当乔治开始向人们抛薄荷糖时，安格莉娜。琼瑟尖叫道：“你怎么可以这样？”

　　“一切有莫妮、温特尔、彼弗和拜朗的帮助。”弗雷德大声说着。

　　派对因麦格教授的到来而结束。只见她穿着花格子晚礼服，戴着早晨的发网，坚持说他们应该马上上床睡觉。

　　大家一边爬上去宿舍的楼梯，一边还在讨论着那场比赛。

　　第二天一早。

　　罗恩坐在床上，脸上显出极恐怖的神色。

　　“小天狼星布莱克，还带着刀！”

　　“什么？”

　　“刚才，就在这里，他撕裂窗帘，惊醒了我！”

　　“你肯定你不是在做梦吧，罗恩？”哈利说。

　　“看那窗帘，我告诉你，他就在这！”

　　他们都从床上爬起来，冲进梯间，把开着的门和惺忪的声音抛在后面。

　　“谁在乱叫？”

　　“你们干什么？”

　　公共休息室里亮着疏落的烛光，照亮着派对后留下的垃圾。空荡荡的。

　　“你肯定你不是在做梦吧，罗恩？”

　　“我告诉你，我看见他！”

　　“怎么会那么吵？”

　　“麦格告诉我们要上床睡觉的！”

　　有些女孩子下了楼梯，打着呵欠，扯着睡袍，男孩子也一样，陆续出现。

　　“太好了，我们继续派对吗？”弗雷德高兴地说。

　　“大家回去！”珀西把徽章钉在睡衣上匆匆赶到教室里。

　　“珀西——小天狼星布莱克！”罗恩诚恳地说，“在我们宿舍，拿着刀，惊醒了我！”

　　教室里顿时静了下来。

　　“胡说！”珀西惊奇地看着他说，“你一定吃多了，罗恩，你一定是做恶梦。”

　　“我再说一遍——”

　　“现在，真的够了，够了！”

　　麦格教授回来了。她看了看，一进来便迁怒开了。

　　“格兰芬多队胜出这场比赛，我也很高兴，但这样太荒谬了，我对你期望不低的，珀西！”

　　“我当然没批准他们这样，教授！”他愤慨地喘着气，“我刚才告诉过他们必须回去睡。我弟弟做了恶梦——”

　　“那不是梦魇！”罗恩喊道，“教授，我醒来看见小天狼星布莱克站在我面前，还拿着刀！”

　　麦格教授盯着他看。

　　“别胡闹了，韦斯莱，他怎么可能穿过画像后的门呢？”

　　“问他！”罗恩说着，用颤动的手指着卡得格先生画像的后面，“要是他看见……你问他！”

　　麦格教授用猜疑的目光看着他，推开画像的背后，出去了。

　　“卡得格先生，你刚才是否让一男子进入大楼？”

　　“当然有，女士。”卡得格先生回答说。

　　令人毛骨悚然的寂静充满室内外。

　　“你——你让他进来了？”麦格教授问，“但是……那口令……”

　　“他有！他有整周的口令。”

　　麦格教授看着目瞪口呆的人们，脸色发白。

　　“是谁？”她颤抖着声音问，“谁会把整周的口令写下，还到处乱丢呢？”

　　绝对的寂静，连很小的吱吱声也听得见。纳威，更是从头抖到穿着绒毛拖鞋的脚，他慢慢地举起手。


第五章 出名的罗恩（四）

　　那天晚上，格兰芬多楼里谁也睡不着。他们知道那些城堡又被搜查了，他们屋子的人都在教室里等待着布莱克被逮捕的消息，麦格教授在黎明时分回来了，告诉他们说他逃脱了。

　　第二天，他们到处都是加强了保安的指示牌。弗立维在门口用大画像教人怎么辨认小天狼星布莱克；费尔奇在过道上跑上跑下，用木板把每个裂缝、洞口封闭。

　　卡得格先生被解雇了，他的画像被送到七楼。而那个胖夫人回来了，她对这工作已很熟悉，但仍然很紧张，并要求只有对她作出额外保护，她才会担任这工作。一队粗壮的保安被雇佣来专门看护着她。他们极有威吓力地在过道上踱着，咕哝着，抱怨着他们那个大楼的规模。

　　罗恩一时间成了名人。在他的人生中这还是第一次，人们对他的关注比对亚希以及哈利还多。很明显，罗恩对此很欢乐。虽然还为那一晚的经历而颤抖，但他还是很乐意把那次的经历详详细细地向人讲述。

　　“……那时我睡着了，突然听见撕裂东西的声音，我想我是在做梦，我醒来，发现我一边的垂帘被扯了下来……我转了一下身……看见他正在我面前，像副骸骨，留着污秽的头发，手拿一把长刀，约十二英寸长，他看着我，我也看着他，然后我大叫起来，他就溜走了。”

　　“什么，尽管问？”罗恩补充说。这时，一群听过他的恐怖经历的二年级女生在一旁走过。“他为什么要跑呢？”

　　哈利也在想这个，为什么他会跑错床，他不能让罗恩闭嘴，或进而袭击哈利呢？

　　布莱克已被证实在十二年前因谋杀一个无辜者而逍遥法外，而这次，他只是面对着5个手无寸铁的男孩，而且当中4个已入睡。

　　“他猜想也许外面还有事等着他，当你一叫并把别人都吵醒时。”哈利深思熟虑地说，“他必须把一屋子的人都杀光然后从那画像后的门逃跑，这样他就很有可能被老师撞见。”

　　“也许他只是来转转！”亚希在一旁笑呵呵的说。

　　“怎么可能！”

　　纳威完全失宠了，麦格教授对他很生气，禁止他以后到霍格莫德去，拘留了他，还禁止任何人给他进入大楼的密码。可怜的纳威每晚只能在外面等候别人让他进去，那些保安总是睨视他。

　　所有这些惩罚，都比不上他祖母给他的——一个最差劲的霍格沃茨学生在早餐后收到的咆哮信。

　　学校的猫头鹰猛冲进大堂，带着平常的邮件。一只谷食鹰在他面前停了下来，这令他差点说不出话来，鹰嘴里叼着一个粉红色的信封，坐在对面的罗恩一下子认出那是个咆哮信，罗恩前年就收到过妈妈寄来的一个。

　　“拆开它，纳威。”罗恩建议道。

　　纳威没等人说第二遍，捏了信封，像拿炸弹一样端在眼前。当他冲出大楼时，斯莱特林的那几张桌的人爆发出一阵笑声。他们听见他祖母的声音在门厅里消失。

　　她的声音，比平常的声音神奇地高一百倍，骂着他如何为家族蒙羞。

　　……

　　原本轻松的生活，在小天狼星布莱克，不时搞出一些状况，从而弄得学员们非常紧张。

　　这让亚希很开心，这种动员全校的恶作剧，一下子就超过了乔治弗雷德过去好几年。很可惜，亚希不能在他们面前炫耀。

　　因为没有得到活点地图，所以每当大家去霍格莫德的时候，哈利只能被圈在霍格沃茨城堡，说实话，他看上去已经习惯了。

　　虽然为此，亚希心中有些愧疚，但是一系列因为哈利拥有活点地图，从而弄出的事情没有发生，这让亚希很是开心。一切都在缓缓的按照自己的计划前行。

　　“只是不知道，邓布利多那个老狐狸，了解多少？”亚希偶尔也想想这个问题。但是邓布利多没有做出反应，甚至没有找亚希谈话，亚希也就不管了。

　　生活又重新归于平静。

　　直到，下一场魁地奇比赛的到来。

　　整个格兰芬多学院的人的心被将要到来的魁地奇杯占据着。只要能够打败斯莱特林，他们就能够夺得冠军！

　　在任何人的记忆中，没有一场比赛像它一样占据着人们的心。

　　在假期到来的时候，两个队的紧张程度和他们的学院都面临着崩溃的一刻。大量的混战发生在走廊上，最后以格兰芬多的一个四年级生和斯莱特林的一个六年级生大打出手并双双入院治疗而结束。

　　这种火药味弄得亚希很是烦躁，要是没有格兰芬多的支持者的保护，亚希就不能到达教室去听课。虽然亚希并不是很喜欢听课。他需要自学更高年级的功课。

　　伍德指示很多学员，时刻跟着亚希，以防止斯莱特林的支持者们的敌视失控。亚希为此进行了多次的抗议，直到他使得一些斯莱特林支持者们持续一周呆在医务室后，伍德才解除了对亚希的保护。

　　比赛那天，约有四分之三的人都戴着鲜红的玫瑰花束，挥舞着绣有格兰芬多狮子或是印有“格兰芬多必胜！”及“奖杯属于狮子！”的标语的小旗子。

　　在斯莱特林的得分区，约有二百人身着绿装，斯莱特林的银蛇在旗子上面闪闪发光。斯内普教授带着一种非常凶狠的笑容，与其它人一样身着绿装，坐在第一排上。

　　“这就是格兰芬多队！”李·乔丹叫道。他像往常一样担任赛况解说员。“伍德，亚希，乔治，弗雷德……这是近几年来公认的最好的队员。”

　　李的评论被来自斯莱特林队中的嘘声淹没。

　　几十分钟后……

　　“我们胜利了，我们拿到了奖杯！”混乱的场面中许多胳膊抱住了亚希，格兰芬多队胜利了，巨大的欢呼声从大地上响起。

　　支持者的欢呼声充满了整个赛场，雨点般的掌声响彻天空。

　　伍德哭着把奖杯递给了亚希。当亚希把奖杯举向空中时，他露出了最为灿烂的笑脸。


第六章 阿兹卡班囚徒（一）

　　又一个魁地奇奖杯到手，在格兰芬多学员们兴奋开心的同时，也意味着，考试即将临近了。

　　“亚希，你说，要是没有期末考试，那么这学期多么完美！”

　　罗恩又开始说这种不可能的臆想了。

　　赫敏与罗恩正好相反，她很期待考试。

　　在这种期待或者抗拒中，学员们陷入了紧张的学习状态。

　　又是一天过去，下午的时候哈利收到了海格的来信，邀请他去小坐。

　　在亚希罗恩以及赫敏的陪伴下，吃过晚饭后，哈利前往海格的小屋。

　　“真希望海格能够透漏给我们考试内容！”路上，罗恩说。

　　海格也是一名老师了，神奇动物保护课的老师。虽然他并不一定教的很好，但是他很认真。

　　“别让海格为难，你最好不要对海格提起！”哈利说。

　　“海格才不会为你透露考试内容。”赫敏信誓旦旦的说。

　　“好吧！”罗恩耸耸肩，看上去他心中也知道。不过，他脸上忽然一副诧异的神色，指着不远处，“嘿，亚希，你的大黑狗。已经很久没有见了，它去……”

　　罗恩的话没有说完，就惊叫起来。在黑漆漆的天色下，大黑从远处急速冲来，一口咬住了罗恩的脚踝。

　　“啊，救命！”

　　罗恩被大黑拖着迅速往远处而去。

　　“亚希，你的狗发疯了吗？”赫敏吃的说。

　　“我们快跟上去！”

　　“好的！”亚希笑了笑，带着哈利赫敏追了上去。

　　大黑一直将罗恩拖到了打人柳那里，然后钻入了树根处的一个树洞消失不见。

　　“那里是一个密道吗？”赫敏显然读过霍格沃茨史。

　　“该死，那只狗该不会要吃了罗恩吧！”

　　“相信我，没事的！”亚希说。

　　在亚希的帮助下，大家很快冲入了树洞中。

　　“这个通道会通到哪里呢？”在树洞中前行，赫敏气喘吁吁的问道。

　　“待会就知道了，只要走就是了！”亚希轻声说。

　　他们尽力走得很快，腰也弯得很低。过了一会，一个急转弯，前面有微弱的灯光。

　　亚希他们和停下来喘了口气以便继续前进。他们都举起了魔杖去看前面发生了什么事。

　　这是一个落满灰尘的杂乱的房，墙上贴着纸，地上满是污点。

　　所有的家俱像是被人故意砸碎那样破烂不堪。窗户都被板子封了起来。

　　他们从洞口爬出来，向四周看了一下。这房子好像被遗弃了。

　　而门却打开着，通向昏暗的大厅走廊。赫敏突然抓住了亚希的胳膊，她的大眼睛在巡视着封闭的窗户。

　　“亚希。”她低声说，“我想我们在尖叫屋！”

　　亚希向四周看了看，他的目光落在离他们最近的木质椅子上。

　　大块的椅面被弄了下来，其中的一条腿被完全地扳了下来。

　　“没错！”亚希缓慢地说。

　　就在此时，有声音从上面传下来。有东西走上楼去。他们都看着屋顶。

　　他们安静地走出大厅，走上了破碎的楼梯。每一样东西都落满了厚厚的一层灰尘，只有地板上一条不知什么东西施行过的条纹上没有灰尘。

　　他们走到黑暗的地方，光从他们的魔杖顶端发了出来。只有一扇门是开着的，当他们转向它时，忽然听到里面有声音。一声轻微的呻吟后接着是呜呜声。

　　他们互相看了一眼，最后一点头。然后，亚希踢开了门。

　　罗恩伸开腿摆出一个特殊的姿势，躺在布满灰尘的地板上。

　　哈利冲上去。“罗恩——你好吗？”

　　“那只狗呢？”

　　“不是狗。”罗恩呻吟着说，他的牙齿上下抖动，“哈利，那是个陷阱——”

　　“什么——”

　　“他是阿尼玛格斯！他是人！”

　　罗恩正盯着哈利的肩膀。哈利转过身来，随着一个响动，那个人在后面关上了门。

　　他十分脏。头发垂到了眼那儿。如果不是眼光在动，他简直就是一具僵尸。蜡质的皮肤紧紧地包在骨头上，看上去像一个骷髅。

　　他的黄牙露在嘴唇外面。他是小天狼星布莱克！

　　“见到你们很高兴！”布莱克用罗思的魔杖指着他们粗着嗓门说。

　　“亚希，你知道你的狗是阿尼玛格斯吗？”赫敏抓着亚希的手臂，惊慌的问。

　　“现在不是讨论这个话题的时候！”亚希敷衍的说，“我们看看接下来发生的事情！”

　　“我知道你来是为了帮助你的朋友。”布莱克粗鲁的说，他的声音就好像他很久没有说过话了，“你父亲也会为我做同样的事。你很勇敢，不会跟在老师后面。我很高兴……那将使许多事变得容易。”

　　对哈利父亲的侮辱使哈利很难受，虽然布莱克曾经夸耀过。汹涌的怒气在哈利的胸中升起，他不再害怕了。他有生以来第一次希望夺回魔杖不是为了自卫而是为了攻击，为了杀人。

　　罗恩在对布莱克说话。“如果你想杀哈利，你得先杀了我们！”罗恩恶狠狠地说，虽然费力站起使他很疲倦，并且说话的时候还有一点摇晃。

　　有什么东西在布莱克的眼里闪动着。

　　“躺下吧！”他平静地对罗恩说，“你会使你的腿受伤更重。”

　　“你听到了吗？”虽然罗恩虚弱的靠着哈利以保持直立，但还是坚决地说，“你必须把我们四个全部杀死！”

　　“今天晚上只有一次谋杀。”布莱克嘿嘿笑着，他似乎有种恶作剧的快感。

　　“那是为什么？”哈利努力地说，“不记得上一次了？别忘了为杀小矮星彼得……发生了什么事，为什么在阿兹克班这么自在？”

　　“哈利。”赫敏急切地说，“安静一点！”

　　“他杀了我的爸爸、妈妈！”哈利用尽全力摆脱罗恩的控制，向前走了几步呜咽着说。

　　亚希有些想笑，但是又有些愧疚，他在戏弄自己的好朋友们。


第六章 阿兹卡班囚徒（二）

　　在哈利呜咽着说完，情绪更加的激动了起来，他冲向小天狼星布莱克，一只手迅速抓住了布莱克的手腕，强迫他放弃魔杖。另一只手撞在布莱克的头上，并一起倒下撞在墙上。

　　赫敏尖叫起来，罗恩也大叫。罗恩试图站起来，而赫敏想要冲过去。但是亚希一把抱住了赫敏，“相信我，没事的！”

　　“可是……”赫敏还在挣扎。

　　当魔杖从布莱克的手中落下的时候闪出了一团火花，使人看不清东西。魔杖擦着哈利的脸而过，哈利摸索着布莱克的所在。

　　但布莱克闲着的一只手已经紧紧抓住了哈利的双手，“平静下来。”他嘶哑着说，“我已经等了很久了……”

　　哈利不断挣扎，他的眼镜斜挂在脸上。布莱克放开了哈利时，哈利十分疼痛。罗恩已经向布莱克的魔杖冲去。并且一把扔向哈利。

　　下一刻，哈利用魔杖指着布莱克。

　　另一边，亚希竭力稳住小腿受伤的罗恩，还有激动地赫敏。

　　布莱克在墙脚下爬着，他的胸部剧烈地起伏着。他看着魔杖指着他的心脏慢慢地靠近。

　　“你要杀我吗，哈利？”他低声问。

　　哈利在他的上方停了下来，但仍用魔杖指着他的胸部，向下看着他。一块青肿血斑挂在布莱克左眼上北的鼻子在流血。

　　“你杀了我父母。”哈利的声音颤抖着，但拿魔杖的手却很平静。

　　布莱克用他那深陷的眼睛盯着哈利。

　　“我不否认。”他十分平静地说，“但如果你知道整个故事……”

　　“整个故事？”哈利重复着说，狂怒的声音冲击着他的耳朵，“你向伏地魔出卖了他们，这就是我所知道的全部。”

　　“你应该听我说。”布莱克说，接着又一个突然的声音在耳边响起，“如果你不……你不弄明白，你会后悔的。”

　　“我比你想的更明白。”哈利的声音科得更厉害了，“你从没听说过她，是吗？我妈妈……极力阻止伏地魔杀害我……那是你做的……是你做的。”

　　“亚希，松开我！”赫敏被亚希连续的阻止已经生气了。

　　“等等，这是他们之间的事情！”亚希抱住赫敏，“哈利需要发泄一下。”

　　“你疯了！”赫敏大声说，“哈利不是布莱克的对手！”

　　在他们每个人说话之前，难以估量的东西在哈利脸上闪过。

　　哈利举起了魔杖。是的，是做这件事的时候了。是为了他父母报仇的时候了。

　　他要杀死布莱克，他必须杀了布莱克。这是他的机会……

　　第二次凝聚力量，哈利仍凝团般地站在那儿，魔杖指着，布莱克盯着他。罗恩在近处床上痛苦地喘着气。而亚希则十分平静地抱着赫敏。

　　接着又传来一个声音——沉闷的脚步声透过地板传过来——有人在楼下走动。

　　“我们在这儿！”赫敏尖叫起来，“我们在这儿——抓住布莱克——快点！”

　　布莱克做了一个慌张的动作，哈利抓着魔杖自问，现在做吗？一个声音在耳边响起——当脚步声在楼梯上响起的时候，哈利仍然没有做。

　　门被突然打开。一个红色的火花闪现出来。哈利转身一看，卢平教授出现在屋子里。他的脸上毫无血色，他的魔杖已经准备好了。

　　卢平的眼睛在躺在床上的罗恩，站在另一个门那儿的赫敏和站着用魔杖指着布莱克的哈利身上闪烁不定，他看了看地上的布莱克和哈利不断流血的脚。接着，对亚希轻轻的点了点头。

　　“除你武器！”卢平大声叫道。

　　哈利的魔杖从手中又一次飞了出去，赫敏拿着的两根也一样。

　　卢平把它们全部抓在手里，走进屋子，然后与布莱克轻轻拥抱了一下。

　　赫敏，罗恩还有哈利站在那儿觉得极度的无助，而且感到极度痛苦。他们非常震惊的看着卢平。

　　“是你！”罗恩大叫，“是你一直在帮助布莱克！你是帮凶。”

　　卢平说话了，用了一种十分奇怪的语调，一种压迫人的感情的语调，“他在么？”

　　布莱克的脸上毫无表情，他轻轻点头，接着他举起空空如也的手掌指向罗恩。

　　“好吧……”卢平看着布莱克努力想明白他表情的含义时急切的说，“……事情按照计划发展，我们需要……”

　　布莱克深陷的眼珠再也不离开卢平的脸，他十分缓慢的点了点头，“是的，在等等，我可以等！”

　　“卢平。”哈利大声的插入说，“你想要和布莱克杀了我吗？”

　　“我不相信！”赫敏尖叫着说。

　　卢平放下布莱克转向她。她已经站在了地板上，睁大眼睛指着卢平说，“你——你——”

　　“赫敏——”

　　“——你和她！”

　　“赫敏安静下来——”

　　“我没有告诉任何人！”赫敏着急地说，“我一直在替你保密——”

　　“赫敏，请听我说！”卢平大声说，“我来解释……”

　　哈利能感受到自己的颤抖，不是因为害怕，而是因为愤怒。

　　“我相信你。”哈利大声向卢平说道，他的声音失控了，“而你一直是他的朋友！”

　　“你错了。”卢平说，“我已经十二年不是布莱克的朋友了，但不久前我是了……让我来解释……”

　　“不！”赫敏尖叫着说，“哈利，别相信他，他帮助布莱克进入城堡，他也想让你死——他是一个狼人！”

　　一片沉默。每个人都看着卢平，他出人意料的平静，虽然他的脸色苍白。

　　“根本不是你说的那样，赫敏。”卢平说，“恐怕这三个当中只有一个是正确的。我没有帮助布莱克进入城堡，并且我显然不想让哈利死……”一个寒战掠上了他的脸庞，“但我不否认我是个狼人。”

　　罗恩又作了一次无谓的努力想站起来，但又因疼痛而趴倒了。

　　卢平向他走去关心地看着，但罗恩喘着气说，“离开我这儿，你这个人狼！”

　　“几年前。”赫敏低声说，“自从我读了斯内普教授的论文……”

　　“他会很高兴的。”卢平冷冷的说，“他写了那篇论文希望有人能够解除我的症状的含义。你曾经看过日历并认识到每到月圆我就会病的事吗？或者你认识到幻形怪看到我时会变成月亮吗？”

　　“全都意识到了。”赫敏平静的说。


第六章 阿兹卡班囚徒（三）

　　卢平大笑起来。“你是我所遇到的你这个年龄中最聪明的女巫，赫敏。”卢平向亚希眨眨眼，“你们很般配！”

　　“嘿嘿！”亚希显然很是开心这个夸奖。

　　“不，我不是。”赫敏低声说，“如果我再聪明一点，我会已经把你是什么告诉了别人。”

　　“但，他们已经知道了。”卢平说，“至少，职员都知道。”

　　“邓布利多在知道你是狼人的情况下雇佣了你？”罗恩喘着气问，“他疯了吗？”

　　“有的职员这么认为。”卢平说，“他费了很大力气向老师们证明我是值得信任的——”

　　“但是他错了！”哈利大声叫着说，“你每时每刻都在帮助他！”他指着布莱克，他此时已穿过大厅躺在床上，用一只手遮住了脸。

　　“我没有帮助布莱克。”卢平说，“如果你们给我时间我会解释给你们，看——”

　　他分别把哈利、罗恩和赫敏的魔杖还给他们，哈利高兴地抓过来。

　　“现在。”卢平把他自己的魔杖放回袋子上，“你们有了武器而我没有，你们愿意听吗？”

　　“如果你没有帮助他。”他愤怒地指着布莱克说，“你怎么知道他在这儿？”

　　“需要解释！”卢平说。

　　卢平竭力安稳哈利等人的情绪，但是可惜，十二三岁的孩子是很激动的，他们充满着叛逆暴躁的情绪。

　　“好吧，亚希，不要在笑了，让他们安静下来。然后你来解释一切！”卢平举起双手，沮丧的说。

　　赫敏、哈利和罗恩集体转头盯着亚希。而正在窃笑的亚希愣住了，一脸尴尬。

　　亚希看着哈利罗恩脸上惊讶的表情，逐渐变成愤怒。还有赫敏震惊逐渐变成伤心的通红眼睛。心虚的挠着脑袋。

　　“现在一切都解释的通了！”哈利大叫，“你早就知道你的黑狗是布莱克！”

　　“亚希，你怎么会……”赫敏伤心的说。

　　“亚希，我一直都当你是好朋友的！”哈利大叫，脸色通红看上去异常愤怒，下一刻，他举着魔杖对准亚希。

　　“除你武器！”亚希一个手挠着脑袋，另一只手拿着魔杖，击飞了哈利的魔杖。

　　“通通石化！”亚希接着挥动魔杖，哈利罗恩和赫敏一动不动了。

　　“好吧！”亚希耸耸肩，慢慢走向罗恩。

　　在罗恩惊恐的表情中，亚希一把深入了罗恩的怀中，抓出了一个老鼠。然后挥动魔杖，老鼠就僵硬的不动弹了。

　　亚希将老鼠扔给卢平，“别急，很快我们就能完美的将计划全部执行了！”

　　这时，亚希开始想赫敏他们解释。

　　“呃，赫敏很抱歉，之前我没有告诉你们这些事情！”亚希心中有些愧疚，因为赫敏看他的眼神让他受不了。

　　“事实上，我很早就注意到了小天狼星布莱克逃跑的信息。”亚希缓缓说，“了解到布莱克有关哈利的父母，我就认真去查了查所有的事情。经过一个多月的调查，我甚至还跑去哈利姨丈家附近，终于偷袭了布莱克！”

　　“接下来，我抓住了布莱克，并且在经过与他的探讨后，终于得出了当年事情的真相。真正出卖哈利父母的是小矮星彼得！一个阿尼玛格斯是老鼠的人！”

　　一旁的卢平适时的把老鼠斑斑举起来，向哈利他们晃了晃。

　　这时，哈利罗恩他们终于安静下来。惊讶的盯着斑斑。今晚让人惊讶的事情太多了。然后，亚希解除了他们三人的通通石化咒。

　　“卢平教授，斑斑不可能是小矮星彼得，这不可能是真！”一解开咒语，赫敏就说。她没有看亚希，很显然，她生亚希的气了。

　　“这为什么不可能是真的？”卢平平静的说。好像他们正在上课一样，赫敏问的只不过是在实验中发现了一个小小的问题而已。

　　“因为，因为如果他们知道小矮星彼得是一个阿尼玛格斯，他们就可以知道事实。我们与麦格尔博士在课堂上做作业时，我查到了他们。部长已经对能够变成动物的巫婆和巫师做了记录。有一个登记表已经记录了他们会变成何种动物，以及他们身上的斑点之类的东西。我去看了并在登记表上查到了麦格教授。这个世纪，这里有七个阿尼玛格斯。但是……”赫敏说着，突然意识到了什么，瞥了亚希一眼，然后不说话了。

　　卢平开始大笑起来。“你是对了，赫敏！”他说，“但是部长永远不会知道还有未登记的阿尼玛格斯正流窜于霍格沃茨。”

　　卢平突然停了下来，“咯吱”一声巨大的响声从他背后传来。卧室的门自动打开了。然后，卢平小心地踱到门口，向外看去。

　　“没有人……”

　　“这里在闹鬼！”罗恩喊到。

　　“不会的。”卢平说，仍然迷惑的望着门，“尖叫屋永远不会闹鬼，村民们常听到尖叫声和嗥叫声都是我搞出来的。”

　　卢平撩开挡在眼前的所发，停了一下，然后说：“这就是所有的开端——我是一个可以变成狼的人。如果我不曾被咬过，或者我不是那么傻，所有的一切都不会发生的。”

　　他看起来很严肃，也很疲倦。罗恩想阻止他继续说下去，但是赫敏说：“喂！”

　　她正在饶有兴致地盯着卢平。

　　“当我还很小的时候，我就被咬了。我的父母为了救我用尽了所有的方法，但在那些日子，这是无法医治的。斯内普教授给我的药水，是他最近才发明的。这种药水可以确保我的安全，只要我在月圆的前一周服用它。当我变成狼时，我仍可以保持我的人性，我会缩在我的办公室里，一只毫无危害的狼，等待月亮的再一次消失于天际。”

　　“在药水发明以前。我到霍格沃茨去上学是毫无可能的，其他的父母不可能愿意让他们的孩子与我在一起。”

　　“但是后来邓布利多成了校长，他是一个富有同情心的人。他说只要能够采取一定的预防措施，我并非不能去上学。”卢平叹了口气，然后直直的望向哈利，“打人柳就是在我进霍格沃茨的那一年种下的。事实上，这棵柳树是因为我要来霍格沃茨才种下的。这个屋子——”卢平地看了一眼这间屋子，“——有一个地道通向这里，那是为我而建的。每月一次，我会偷偷地逃出城堡，来到这里，变成狼。这棵树就种在地道口，以防止别人进来碰到我，而发生不测。”


第六章 阿兹卡班囚徒（四）

　　卢平已经陷入了自己的回忆中，亚希走到门口看了看，一副百无聊赖的样子。

　　“在那些日子里，我转变的过程是十分可怕的。做一个可以变成狼的人是十分痛苦的，我与人类分开，所以我只能抓挠，撕咬我自己。村民们听到我的嗥叫声，把它当成是野蛮的精灵发出来的声音。邓布利多助长了这种谣言。即使是现在，虽然这间房子已经沉静了好多年，村民们仍然不敢接近它……”

　　“但是除去我变成狼的日子，我是快乐的，快乐过我以前度过的所有的时光，因为第一次我有了朋友，很多的朋友，小天狼星布莱克，小矮星彼得，当然，哈利，还有你爸爸——詹姆·波特。”

　　“不久，我的三个好朋友都已经注意到我每月都会失踪一次。我编造了各种各样的故事，我告诉他们说我妈妈病了，我得回家照顾她……我害怕当他们知道我的事时，他们会抛弃我。但是当然，他们和你一样，赫敏，发现了事情的真相……”

　　“但是他们并没有遗弃我，相反他们尽其所能，想出一些办法使我的转变过程变得不但不是无法忍受，而且成为我生命中最美好的时光。他们都变成了阿尼玛格斯。”

　　“我父亲也一样？”哈利吃惊地问。

　　“是的，的确如此。”卢平说，“他们花费了这三年中大部分时光去寻找解决的方法。你爸爸和布莱克是学校里最聪明的学生，而且幸亏这样，因为由人变成动物的转变过程可能完全超乎控制——这也是部长要严密坚持这些企图的原因。彼得需要詹姆和布莱克所能够提供的一切帮助。最后，在第五年，他们成功了！”

　　“但是他们怎样帮助你呢？”赫敏疑惑的问。

　　“作为人类，他们不能与我呆在一起，但是成为兽类之后，却可以与我成为一伙。”卢平说，“一个变成狼的人只对人类有害。每个月，他们都会借助詹姆的隐形斗篷偷偷地溜出城堡。他们会进行变形……彼得，作为最小的一个，可以滑到柳树的底下，打开开启的机关。然后，他们就从地道中爬过来与我会合。在他们的影响下，我变得不再那么危险。我的身体仍然是狼形，而我的头脑已逐渐失去了狼性。”

　　“我们就快到了，我们就快到了，布莱克令人兴奋地呈现在我们面前，我们可以变形了。不久我们就将离开尖叫屋，趁着夜色在学校和村子里到处乱逛了。布莱克和詹姆变成了极其硕大的动物，以至于可以将人狼置于控制之下，我都怀疑是否霍格沃茨里会有学生能够比我们还知道关于霍格沃茨的种种传说。”

　　“他们变成了动物？”哈利开口问，但是赫敏打断了他。

　　“但这样仍然很危险！黑夜中与一只人狼一起到处乱跑，如果你们咬到别人怎么办？”

　　“有一个想法至今还困扰着我。”卢平沉重地说，“那里住着许多女教师，我们后来拿她们作笑料。那时，我们还年轻，不大懂事——”

　　“有时候，我也因背叛了邓布利多的信任而感到内疚……当其它校长都不敢接纳我时，是他允许我进入霍格沃茨的。那时他并没有想到我会违反他为我及别人的安全所设定的规则。他决不会知道是我导致了三名同学非法地变成了阿尼玛格斯。每次，我都总是尽力使自己摆脱心中的内疚感。我们制定有关下一次历险的计划，我从未改变过……”

　　卢平的脸变得僵硬，声音中充满了对自己的厌恶。“整整这一年，我都在同自己做斗争。我在想是否应当将布莱克由人变成动物的事情告诉给校长。但是我没有，为什么？因为我是个胆小鬼。那将意味着我自己背叛了他的信任，承认是我带领他们与我在一起……并且邓布利多的信任对我来说意味着一切。他使我能够在幼年进入霍格沃茨，是他给了我一份工作，当我的成年生活一片迷茫的时候，那时候，因为是狼人，我找不到一份可以得到薪水的工作。于是，我使自己相信，布莱克进入霍格沃茨是由于他在伏地魔所学到的邪恶巫术，而他由人变成动物与此无丝毫关系。总之，斯内普所说的关于我的一切是对的。”

　　“斯内普。”布莱克厉声问道，他暂时将目光离斑斑而望向卢平，“斯内普与这有何关系？”

　　“斯内普教授就在学校，与我们在一起。他曾经强烈反对我就任防黑巫术一职。那一年他一直在告诉邓布利多说我并不可以信任。他有他的理由，你知道布莱克曾经对他玩恶作剧，几乎要了他的命，当时我也有份儿。”

　　布莱克发出了嘲弄的声音，“他是活该。”他嘲笑地说，“到处呲牙咧嘴，想要查出我们是什么人，一心要将我们赶出学校。”

　　“斯内普对于我每个月都去哪里非常感兴趣。”卢平告诉哈利、罗恩和赫敏，“你们知道的，我们是同一个年级的，并且我们都非常不喜欢对方。他尤其讨厌詹姆。我想那是因为妒忌，因为詹姆在魁地奇上面所展示的天份……”

　　“无论如何，一天晚上，他曾见到过庞弗雷夫人和我穿过空地，当时，我带她到打人柳变形。布莱克认为如果告诉她只要用一根长棍击一下树干上的树结就可以跟在我后面进入，那将是相当精彩的。当然，布莱克如此这般做了。假如他当时走到离这个屋子足够近的地方他就会遇到一个成熟的狼人。但是你爸爸看到了布莱克所做的一切，在千钧一发的时候，他赶上了斯内普并把他拉了回去。但是，斯内普看见了我，就在地道的尽头。尽管他被邓布利多严令禁止将此事外泄，但是从那时起，他就知道了我的秘密。”

　　“这也就是斯内普不喜欢你的原因。”哈利缓缓地说，“他认为你来这里只是因为一个笑话而已？”

　　“不错。”一个冷酷的声音从卢平的身后传来。

　　斯内普正在脱下他的隐形斗篷，他的魔杖径直指向卢平。


第七章 逃走的新囚徒（一）

　　事情变得更加有趣了，第一位该出场的人物已经出现。

　　赫敏他们可不知道亚希的计划。

　　“斯内普教授，事情不是你想象的那样！”赫敏试图解释些什么。

　　“我们等你很久了！”但是卢平说道。

　　“什么等了很久？”罗恩疑惑的说。

　　斯内普摒住了呼吸，眯着眼睛打量着布莱克和卢平，“你们引诱我来，想要连我一起杀掉吗？”

　　“这是个不错的主意！”布莱克嗤笑的说。

　　“我一遍又一遍告诉校长，你在帮助你的老朋友布莱克进入城堡，卢平，这就是证据，即使是我都没有想过你竟然会将这个老地方当作你的藏身之所。”斯内普冷笑，“你们想要杀了我，那么就来试试吧！”

　　“斯内普，你犯了一个错误。”卢平耸耸肩轻松的说，“你并非听到了所有的一切——你知道，愚蠢的人往往自认为掌握着真相。”

　　“对阿兹克班来说，今晚又多了两个。”斯内普咬牙切齿的说道，现在他的眼光神采奕奕，“我对邓布利多将会如何处理这些很感兴趣……他一直都很确信你是无害的，你知道的，卢平……一个被驯服了狼人。”

　　“你这个傻子。”卢平轻声说，“一个学校的男孩怎么会舍得将一个无辜的人重新送回阿兹克班呢？”

　　“嗖！”细长的，像蛇一般的绳子从斯内普的手杖中射出缠绕在卢平的嘴上，腰上和足踝上。他一下失去平衡，倒在了地上，不能动弹。

　　随着一声愤怒的爆叫，布莱克向斯内普扑去，但是斯内普将自己的魔杖直直的指在布莱克的双目之间。

　　“给我一个理由。”他低语道，“给我一个这样做的理由，我发誓我会做的。”

　　布莱克死死地站住了。那是不可能说出谁的脸上有更多的愤怒的。

　　赫敏向斯内普迈进一步，急促地说：“斯内普教授，听一听他们刚才所讲的东西是无妨的，对吧？”

　　“格兰杰小姐，你已经被停学了。”斯内普啐了一口，“你，波特韦斯莱，当然，还有罗伊先生，你们的行为太出格了，竟然与一个谋杀犯和一只狼人成为一伙，不管怎样，都给我闭嘴。”

　　“但是如果，如果有错的话……”

　　“安静，你这个臭丫头。”斯内普喊道。

　　“除你武器！”突然之间，亚希挥动魔杖，大声喊道，接着斯内普的魔杖就被击飞了！

　　“你竟然攻击一名教授！”斯内普愤怒的大叫。

　　不过，卢平和布莱克已经迅速将斯内普制服了。他坐在地上，愤怒的盯着众人。

　　“亚希，你疯了？”罗恩大叫。

　　哈利赫敏也惊慌的看着亚希。

　　亚希毫不在意的耸肩，然后对卢平说，“教授，你确定你给邓布利多等人留下信息了们？”

　　“当然，他们应该很快就到。我之前约他们一起在三把斧头酒吧聚会，那里留了信件，估计他们看到，就会赶来尖叫屋！”

　　“亚希，你们到底想要做什么？”哈利疑惑的说。他问出了罗恩与赫敏同样想问的问题。

　　“罗伊先生，我发誓，你会为此受到惩罚！”斯内普隐约有些猜测，但是他愤怒的盯着亚希咬牙切齿的说。

　　“呃……”亚希挠了挠脑袋，然后对斯内普做了个鬼脸，“我不怕！”

　　“亚希，趁着现在这个时机，我们应该揭露一些真想了。”卢平说，“邓布利多他们赶来，就不会再发生新的学生袭击老师事件，或者学员被老师攻击！”

　　“嘿嘿！”亚希嘿嘿一笑，看了看布莱克，“如你所愿，我想大黑也等不及了！”

　　“不要叫我大黑！你这个该死的家伙！”布莱克暴躁的喊了一声。

　　“那么，现在是时候向他们出示证据的时候了。”布莱克说，“亚希，将斑斑交给我。”

　　“好的，但是不要让他跑掉了，还不是时候！”亚希说着，将手中被施了魔咒的老鼠递了过去。

　　“请求你们不要伤害斑斑。”一旁，躺在地上的罗恩微弱地说，“你们是否说逃离阿兹克班只是为了抓一只老鼠呢？我是说……”他望向哈利和赫敏寻求支持。“好吧！就算是小矮星彼得可以变成一只老鼠——这里有成千上万只老鼠，如果他被关在阿兹克班，他怎么会知道哪一只老鼠是他要寻找的呢？”

　　“你明白，布莱克，这是一个相当合理的问题。”卢平转向布莱克，眉头轻皱，“你是怎样知道他在哪里的呢？”

　　布莱克将他那如爪子一样的手放进袍子里，拿出了一张揉得很皱的纸，他将它弄平整，然后伸出来拿给其它人看。

　　那是前一个夏天，登在《预言家日报》上的一张罗恩和他的家人的合影，斑斑就呆在罗恩的肩上。

　　“你是怎么搞到这个的？”卢平说。

　　“法治。”布莱克答道。“去年他来视察阿兹克班时给了我这张报纸。斑斑就在首页上……呆在他的肩上，我一下子就认出了它……，我不知见过他多少次变形。而且还听说它将会回到霍格沃茨……去哈利呆着的地方……”

　　“我的天呀！”卢平轻叹着，将盯向斑斑的目光转向报纸上的图片，又重新转向斑斑，“他的前爪……”

　　“怎么了？”

　　“他少了一个脚趾。”布莱克说。

　　“当然。”卢平喘着气说，“这么简单，这么明显，是他自己切掉了它吗？”

　　“就在他变形之前。”布莱克说，“当我将他逼入角落的时候，他叫喊着使得整条街的人们都可以听到是我出卖了詹姆和莉莉。然后，在我追上他之前，他用魔杖炸开了整条街，杀死了所有在他二十英尺以内的人——然后同别的老鼠一起——”

　　“你没有听说过吗？罗恩。”卢平说，“他们找到的彼得身上最大的一块就是一个手指。”

　　“你看，斑斑可能是和别的老鼠或其它的什么东西打过一架，它在我们家已经呆了好几年了，是吧——”

　　“事实上是十二年。”卢平说，“你从前没感到过奇怪吗？为什么他可以活那么久？”

　　“我们，我们一直对他照顾得很好！”罗恩说。

　　“但是现在看来他的气色并不怎么样，不是吗？”卢平说，“我猜肯定是当他知道布莱克又一次逃脱时，才变得消瘦的。”

　　“他是被那只叫做克鲁克山的疯猫给吓的！”罗恩说道。

　　说起这个，赫敏立刻拉下了脸。

　　“好了，好了。我们现在不是讨论克鲁克山，是彼得。布莱克快点让他现行吧！”亚希匆忙说道。

　　“当然！”布莱克说，“我已经等了很久了。”


第七章 逃走的新囚徒（二）

　　“哈利。”卢平急促地说，“我们一直认为是布莱克出卖了你的父母，彼得追踪他——但事实是截然相反的，你还没看到吗？彼得出卖了你的父母，布莱克追踪彼得——”

　　“这不是真的！”哈利喊到，“他是我的爸妈的保密人！他说过是他杀了他们，你也在场！”

　　他指向布莱克，但布莱克缓缓地摇了摇头，他沉陷的眼睛突然变的格外明亮。

　　“哈利……我是杀了他们。”他硬咽着说，“我在最后一刻说服他们让彼得做他们的保密人，让他来代替我……我是应受遣责，我知道，那天晚上他们死了，我曾安排好去查看彼得，确保他仍然安全，但是当我到达他的藏身之地时，他已经走了。而且那里并没有格斗的痕迹。我觉得蹊跷，我被吓坏了，直奔向你父母的房子。但是当我看到房子时，它已经被毁了，还有你父母的尸体——我意识到这一切肯定是彼得干的。还有我干的。”

　　他的声音停住了，然后转过身去。

　　“够了！”卢平说。他语调坚定，“现在，我们还是迫使彼得现行！”

　　“准备好了吗？布莱克。”卢平说。

　　布莱克已经从床边拿来了斯内普的魔杖，他走到卢平和这只小老鼠面前，他那潮湿的眼睛突然如燃烧一般。

　　“拿起来！”他轻轻地说。

　　“我也是这么想的。”卢平说，一支手拿着斑斑，另一支手拿起了魔杖，“我数三下，一，二，三！”

　　每支魔杖都发出了一束蓝白色的光，斑斑一下子被升到了半空中，他那小小的黑色的身体疯狂地扭曲着。——罗恩叫喊着——那只老鼠落下来，重重地摔在地板上，一束刺眼的光芒闪出，然后——那就好像在看一部经加速的电影似的，可以看一棵树一节一节地长高。一只头从地上漫漫长出，然后，四肢像发芽似的缓缓伸出，下一刻，一个男人站在了斑斑站过的地方，伸缩的搓着双手。

　　他是一个很短小的人，几乎还不够哈利和赫敏那么高，他那稀疏的，淡色的头发凌乱不堪，头顶上的一片都秃了。他就像是一个雍肿的人突然缩了水似的，一下子就瘦了下去。他那肮脏的皮肤几乎和斑斑的毛一样。他那尖尖的鼻子使人不由自主想象到老鼠。

　　他那小小的，潮湿的眼睛向四周看着他们，他的呼吸匆忙而短促，他的眼睛射向门后又转开了。

　　“哦，你好吗，彼得。”卢平愉快地说，好像经常有老鼠会变成他的老同学似的，“好久不见了。”

　　尽管已经知道彼得是个很丑的家伙，但亚希还是被眼前的人吓了一跳，那家伙，就是一个人形老鼠！

　　“……布莱克，卢平……”彼得的声音听起来如同尖叫，他又一次将目光投向门口，“我的朋友们……我的老朋友们……”

　　布莱克的手杖又一次举起，但是卢平抓住了他的手，给了他一个要他留心的眼神，然后又转向彼得，他的声音轻松而自然。

　　“让我们来一个小小的谈话，彼得，那天晚上，当莉莉和詹姆死去的时候究竟都发生了些什么。当你在床上乱叫的时候，你可能错过了最精彩的情节。”

　　“卢平。”彼得喘着粗气说，他的脸上满是大滴大滴的汗珠，“你不信任我，是吗？他想要杀死我呀！卢平。”

　　“这是我们听过的。”卢平说，声音更加冷酷了。“我想和你搞清楚一两件事，彼得，如果你愿意的话。”

　　“他又要来杀我了！”彼得突然尖叫道，指向布莱克，他用的是中指，因为他的食指已经失去了。“他杀死了莉莉和詹姆，现在他又想来杀死我……你得帮助我，卢平……”

　　当布莱克那深不可测的双眼望向彼得时，他的脸看起来比任何时候都更形如骷髅。

　　“直到我们搞清楚一些事情之前，没有人想要杀你。”卢平说。

　　“弄清一些事？”彼得尖叫着问，他又一次狂野起来，眼睛盯向敞开的窗户，然后又盯向唯一的门。“我知道他在追杀我，我知道他会回来找我的，我已经等了整整十二年了。”

　　“你知道布莱克会逃出阿兹克班？”卢平说，他的眉头紧凑。“在没有人做到这之前？”

　　“他所具有的邪恶力量是我们做梦都得不到的。”彼得尖叫着，“不然的话他怎么能从那里逃出来呢？我猜肯定是什么不为人知的东西教给他的诡计。”

　　布莱克开始大笑起来，一种恐怖的，毫无怜悯的笑声充满了屋子。

　　“伏地魔教给我诡计？”他说。

　　彼得抽缩着，如同布莱克抽了他一鞭。

　　“怎么，听到你的老校长的名字害怕了是吧？”布莱克说，“我并不怪你，他们那一群人并不喜欢你，不是吗？”

　　“我不知道——你在说些什么，布莱克——”彼得咕哝着，他的呼吸更加急促了，现在他的整张脸都是湿的了。

　　“布莱克，没有必要对他废话！”亚希找了个地方坐下来，然后大声说，“我们等……等等。”

　　但是很快，亚希停止了说话，然后看向卢平，两人同时向窗外望了一点，然后相视点头。

　　布莱克皱眉瞧了瞧亚希与卢平，也向窗外望了望，接着，他的眼睛亮了起来。

　　“你并不是为了躲开我，才藏了十二年的。”布莱克说，“你是为了躲避伏地魔的支持者们。在阿兹克班，我听到了一些东西，彼得……他们都认为你已经死了，否则你早就遭报应了……我听到过他们在睡梦中的各种尖叫声，听起来好像是他们认为有背叛者出卖了他们，伏地魔是按你的指示去波特家的……并且伏地魔是在那里垮台的，而且并不是所有的伏地魔的支持者都进了阿兹克班，不是吗？这里还有很多他们的人，假装已承认了他们过去做的错事，其实在准备时机……假如他们听到风声说你还活着的话，彼得……”

　　“我不知道……你在讲些什么……”彼得又一次嚷道，尖叫比以前更厉害。

　　他用袖子擦了擦自己的脸，然后又望向卢平，“你不相信这些的，你不相信这些疯话的，卢平。”

　　“我必须承认，彼得，我很难想明白为什么一个无辜的人会作为一只老鼠度过十二年。”卢平平静地说。

　　“无辜，但是害怕！”彼得尖声说，“如果说伏地魔的支持者追查我，那是因为我将他们的头儿送进了阿兹克班——那个间谍，小天狼星布莱克。”


第七章 逃走的新囚徒（三）

　　布莱克的脸因扭曲而走了样，“好大的胆，你——”他咆哮着，听起来就像是一只如熊般大的狗发出的。

　　“我是伏地魔的间谍？我什么时候曾偷偷的向比我强壮或有力的人献过殷勤？但是你，彼得——我不明白我当时怎么没从这一点上发现你是个间谍。你总是喜欢能照顾你的朋友，不是吗？过去是我们，我，卢平还有詹姆……”彼得又一次抹了一把脸，他几乎为了吸气而剧烈地喘息着。

　　“我，一个间谍……你肯定是糊涂了……我永远不明白他怎么会这样说……”

　　“莉莉和詹姆让你做保密人是我提议的。”布莱克嘶嘶的说。

　　彼得恐惧的向后退了一步，布莱克接着说，“我以为这是一个完美无缺的计划——可以绝处逢生……伏地魔肯定会追我，我从没想到过他们竟然会利用你这个毫无本事，胆小怕事的东西，当时肯定是你这悲惨的一生中最快乐的时光，告诉伏地魔你将会把波特夫妇双手奉送给他们。”

　　彼得心烦意乱地咕哝着，但是他脸色苍白，不断将目光投向门和窗子。

　　“卢平教授。”赫敏轻轻地叫了一声，“我可以讲几句话吗？”

　　“当然，赫敏。”卢平礼貌地回答道。

　　“是这样的，斑斑，我是指这个曾经在哈利的宿舍里住了三年的男人。如果他在为您所说的那个人效劳，那么为何他以前没有加害哈利呢？”

　　“就是嘛！”彼得尖叫着，用他那只残废的手指着赫敏说，“谢谢你！你看，卢平！我从未伤过哈利的一根毫毛，这是为什么呢？”

　　“拿开你的脏手！”亚希皱眉用魔杖指着彼得，然后对赫敏说，“我来告诉你吧，因为除非对你而言有好处可寻，否则你决不会为任何人做任何事。伏地魔已经藏了十二年了，他们说他已经是半死不活了，你不会在邓布利多的鼻子底下犯谋杀罪的，否则，一个巫师将会失去他所有的法力，不是吗？在你回去他那里之前，你想要先弄清楚他是魔法界最大的坏蛋，不是吗？况且，你为什么非要住在一个魔法师的家里呢？你只是为了能得到最新的消息，不是吗？万一你以前的保护者又重新壮大起来，加入他们会很安全的……”

　　彼得的嘴张开又合上了几次，“孩子，你……”他指了一下亚希，然后又放下了手。

　　“哦，布莱克先生——布莱克？”赫敏说。

　　布莱克被这种称呼吓了一大跳，他盯着赫敏好像是如何礼貌地讲话已经是被忘记了很久的事了。

　　“如果您不介意的话，我想问一下，如果您没有借助邪恶巫术的话，您是怎样逃离阿兹克班的呢？”

　　听到赫敏又开始问问题，亚希对罗恩摊开双手，“她总是爱问问题！”

　　“谢谢你。”彼得喘着气说，疯狂地冲她点着头说，“非常正确，确切地说……”

　　但是卢平狠狠地盯了他一眼，使他闭上了嘴。布莱克冲着赫敏微微地皱了皱眉，但是他看起来并不像是因为赫敏的话而恼怒，而是在想他应当如何叙述。

　　“我不知道我是如何做到的。”他慢慢说，“唯一能解释我并没有失去心智的原因就是我知道我是无辜的。这并不是一个令人愉快的想法。所以摄魂怪并没能使我失去心智。但是它却使我知道我是谁，帮助我保存了我的力量。因此当一切都到来的时候，我在监牢里变形，变成一只狗，你们是知道，摄魂怪看不见……”他咽了一下口水，“他们感觉得到人，是通过察觉他们的感情……他们可以感觉到我的情感越来越失去人性，当我变成狗的时候，感情就不再那么复杂了……但是他们想，当然是因为我和其他人一样失去了心智的原因，因此这没有使他们起疑心。但是我当时非常非常的虚弱，我并不抱希望在没有魔杖的情况下，我能够将他们赶走。但是当我看见彼得在这幅图画中的时候，我意识到他就在霍格沃茨，与哈利在一起……蓄势待发，一旦有黑暗势力重新纠集在一起的消息传入他的耳中……”

　　彼得摇着头，嘴里发出乱七八糟的声音，但是他一直在盯着布莱克，好像被催眠了一样。

　　“只等听到他们又重新纠集在一起的消息就将最后一个波特家的人带去献给他们。只要他将哈利交给他们，谁还敢说是他出卖了伏地魔呢？他将会荣耀而归。”

　　“现在你们看到了，我必须要有所行动才行，只有我知道彼得还活着。”

　　哈利记起了韦斯莱先生曾经对韦斯莱夫人说过的话。“警卫们说他一直讲梦话，而且总是重复同样的话……‘他在霍格沃茨’。”

　　“就好像是有人在我的脑子里点了一把火，连摄魂怪都无法熄灭它……这并不是一种令人愉快的感情……这是一种压抑感……但是它给了我力量，它使我的头脑清醒了。因此，一天晚上，他们打开门给我送食物的时候，我变成一条狗从他们的身边爬过……对他们来说察觉动物的感情是相当困难的。以至于他们被搞糊涂了……我这人非常的瘦……瘦得足以从栏杆之间爬出来……我像狗一样回到大陆……接着不久，就被亚希……抓住……”

　　在说最后一句时，布莱克有些难以启齿的样子。当他说完后，亚希和卢平都笑了，罗恩也忍不住笑了。

　　“好了！相信我。”布莱克嘶哑地说，“相信我，我从未出卖过莉莉和詹姆，我会在出卖他们之前就死掉的。”

　　最后，哈利终于相信他，他的喉咙过于哽咽而说不出话，只好点了点头。

　　“不要！”

　　彼得双腿一软跪在了地上，哈利点头如同宣判了彼得的死一般。他双膝跪着往前蹭，匍匐在地上，他的双手合拢放在胸前，好像是祈祷似的。

　　“布莱克，是我呀……我是彼得呀，你的好朋友，你不会……”

　　布莱克一脚踢向彼得，彼得连忙向后缩。

　　“我的袍子没被你碰之前就已经够脏的了。”布莱克说。

　　“卢平。”彼得尖叫着，转而向卢平求救。在卢平面前拼命的哀求着，“不要相信这些……难道布莱克没有告诉过你他们改变了计划吗？”

　　“除非他认为我是间谍，彼得。”卢平说，“让我假设这是你没有告诉我的原因，布莱克？”他在彼得的头顶上轻松的说。

　　“原谅我，卢平？”布莱克说。

　　“没什么，彼得，我的老朋友。”卢平说，他卷起了自己的袖子，“那么你呢？是不是也能原谅我误认你为间谍呢？”

　　“当然。”布莱克说，一丝笑意呈现在他那张枯瘦的脸上。他也开始卷起了袖子，“我们可以一起杀死他吗？”

　　“当然，我正有此意。”卢平微笑着说。


第七章 逃走的新囚徒（四）

　　卢平与布莱克恐吓彼得，将要杀了他，使得彼得非常惊慌。

　　“你们不可以……你们不能……”彼得喘着气说，并且抓着罗恩的衣服。

　　“罗恩……难道我不是你的好朋友吗？一个好的宠物？你不会让他们杀死我的，罗恩，是吗？你会站在我这一边的，不是吗？”

　　但是罗恩十分厌恶的盯着他，“我让你睡我的床。”他说。

　　“嘿嘿嘿……”亚希又忍不住笑了。

　　“亲爱的孩子，亲爱的主人……”彼得爬向罗恩，“你不会让他们这样做的……我是你的老鼠，我是你的好宠物……”

　　“如果你真的是老鼠而不是人，这么说倒不足为怪。”布莱克严厉地说。罗恩的脸色因痛苦而变得越发灰白，将自己的断腿脱离彼得，彼得又跪起来，摇摇的移向赫敏，拉住了她的衣角。

　　“可爱的姑娘，聪明的姑娘——你，你不会让他们……帮帮我吧！”

　　“拿开你的脏手！”亚希笑脸变成了愤怒，挥动魔杖将彼得给击飞。

　　彼得跪坐了下来，无法控制的擅抖着，将他的头慢慢地转向哈利。

　　“哈利，哈利，你看起来就和你的父亲一样，一模一样！”

　　“你怎么敢对哈利讲话？”布莱克咆哮着，“你怎么还敢面对他？你怎么还敢在他面前提起詹姆？”

　　“哈利。”彼得蹭着移向他，伸出双手，低声说，“哈利，詹姆不会让我被别人杀死的……他会明白一切的，哈利，他一定会怜悯我的。”

　　布莱克和卢平一起走上前，抓住了彼得的肩膀，又将他扔到地上。他坐在地上，充满恐惧地望着他们。

　　“你将莉莉和詹姆出卖给伏地魔；”布莱克颤抖地说。“你还想抵赖吗？”

　　彼得大哭起来。那是一幅吓人的景象：就像是一个秃顶的，硕大的婴儿，蜷缩在地上。

　　“布莱克，布莱克，我还能怎么办呢？邪恶巫师，你根本就不知道……他所拥有的武器你根本就无法想象……我被吓坏了，布莱克，我从来就不像你和卢平还有詹姆那么勇敢。我也不想那么做，但是那个不可言喻的人强迫我——”

　　“不准说谎。”布莱克咆哮着，“在莉莉和詹姆死去的一年以前你就开始为他们提供情报了，你是他们的密探！”

　　“他，他控制着一切！”彼得喘着气说，“拒绝他将会得到什么呢？”

　　“那么与曾经存在过的最邪恶的巫师作战又能得到什么好处呢？”布莱克说，他的脸上出现了令人恐惧的愤怒，“只是那些无辜的生命，彼得。”

　　“你不会明白的。”彼得眨着眼说，“他们会杀了我的，布莱克。”

　　“好了，太棒了。”这时，亚希鼓起掌来，“彼得，你终于亲口承认了。承认你才是伏地魔的手下。”

　　原本愤怒的布莱克，逐渐轻松下来，他看着卢平，大家都是一副轻松的样子。

　　“真相大白！”卢平微笑的说，“无罪的人，应该得到赦免与平反！”

　　“那么，屋外的教授们，你们还不进来吗？”亚希大声说，并且得意的看了一眼，神色复杂的斯内普。

　　在亚希说完，很快门被推开了，一个带着半月形眼睛的老头当先走了进来，接下来是麦格，弗立维、以及几位选修课的教授。

　　“校长先生，我想你们在窗外，已经听到了发生的一切！”卢平说。

　　“是的！”邓布利多点头，“在赶到尖叫屋时，我听到了事情不像想象中的那样，于是便制止大家立刻冲进来。现在看来，那是很正确的做法！”

　　其余教授看着布莱克与彼得，一副惊讶的神色。他们不能想象，十多年的旧案，原来是一桩错误的案件。

　　“哦，邓布利多先生，各位教授们，我是冤枉的！”彼得十分惊慌，但是还在狡辩，即便他知道今天难以幸免。

　　“实在难以想象，彼得先生！”邓布利多遗憾的摇头，“我们现在需要离开这里，将你交给阿兹卡班，它将迎来一位新囚徒！”

　　“等等！”卢平忽然说，然后不知从哪儿掏出一个相机，对着彼得等人连续照了好几张，又拿出了纸笔，“我们要留下他的口供！”说着递给了彼得。

　　“你没有选择！”布莱克狠狠的看着彼得。

　　“这是个不错的做法！”邓布利多等人也对此赞同。

　　于是，彼得在凄凄惨惨的求饶中，开始写下了自己的罪状。

　　“斯内普教授，你也是一位见证人。”邓布利多解开了斯内普的咒语，“辛苦你了！”

　　斯内普这时才冷着脸站了起来，整理衣服，盯着布莱克慢吞吞的说，“虽然你并没有出卖莉莉，但是你犯下的错，在阿兹卡班呆着也是一件好事！”

　　“哼！”布莱克冷哼一声。

　　“哦，亚希，你也在这里！”邓布利多终于对亚希说话了，半月形的眼镜后面，是充满智慧的眼神，“你真是一个聪明而又勇敢的孩子！”

　　“哈哈，您也一样！”亚希心情很好，于是大笑着说。

　　“好吧，各位，我们离开这里。彼得……”邓布利多说。

　　“让我们来押送吧！”卢平与布莱克说。

　　“当然！”

　　事情真相大白，布莱克终于被平反，在邓布利多等数位教授的见证下，还有照片以及彼得的口供为证，这件事已经毫无悬念了。

　　回去的路，大家还是选择了打人柳下的地道，因为他们毕竟要回到霍格沃茨才行。

　　一路上，哈利罗恩，赫敏都沉浸在惊讶中。哈利甚至有些兴奋，因为亚希已经告诉哈利，布莱克是他的教父，也许以后他可以与教父住在一起。

　　罗恩则不断的询问，亚希是如何早早就得知真相。

　　经过今夜的事情，聪明的赫敏很明显的想到了，一切都是亚希计划好的事情。

　　“你知道的，这些事情提早传出去并不好！”看到赫敏不是太开心，亚希走过去轻声说。

　　“是的，特别是让陌生人知道！”赫敏说。

　　“不，亲爱的，你怎么是陌生人！”亚希大声说，以至于大家都看了过来，直到赫敏羞怒的掐了亚希，他才重新小声说，“张秋与佩蒂尔姐妹，我也没有说不是么？”

　　“那又怎样？”赫敏似乎更加生气，“从我认识你开始，你就有很多事情对我隐瞒。即便我们成为了好朋友，你也不相信我，你总把我当小孩子！”

　　赫敏说着，好像很是委屈，她的眼眶有些红了。

　　亚希一下子不知所措了，他拉住赫敏的手，“好吧，赫敏，一切都是我的错。我只是不想让你为此担心而已。”

　　但是赫敏一把甩开了亚希的手。

　　在他们说话的时候，已经走出了打人柳地道。

　　“好吧！”亚希一咬牙，“以后，不会再隐瞒你任何事情了。”他趴在赫敏耳边，“事实上，我与卢平布莱克早就开始为今晚的事情而计划了。现在，这个计划还有最后一步，那就是故意放跑彼得！”

　　“什么！”赫敏震惊的尖叫了一下。

　　“哦呜！”但是同时，忽然传来一阵狼吼。只见卢平正以肉眼可见的速度变成一只狼人！

　　“该死，这个混蛋今晚没有喝药！”斯内普抬头看了一眼满月，咒骂道，“小心彼得。”

　　不过已经来不及了，化身狼人的卢平一把打飞了布莱克，接着被他们俩押送的彼得露出了猥琐的笑容。瞬间变成了一只老鼠，消失在大家视线中。

　　“哦，那个罪人又逃跑了！”教授们惊呼。只有邓布利多若有所思的看了亚希一眼。

　　“那已经不重要了，现在赶紧稳住卢平！”邓布利多大声说。


第八章 新的假期（一）

　　第二天一早，整个魔法世界都被一个消息震惊了。

　　阿兹卡班著名的逃亡囚徒，“小天狼星布莱克！”竟然是一名受害者！十二年前的真相，终于露出水面。当年死亡的小矮星彼得重新出现在世人面前。

　　在邓布利多等霍格沃茨数名教授，以及数张照片还有小矮星彼得亲自写的认罪书，令人对于小天狼星布莱克是受害者一事，没有任何疑问。

　　《预言家日报》一早就刊登了这则消息，魔法部措不及防。只能吞下冤枉一名无辜者十二年的事实。魔法部部长为此向公众登报致歉。

　　不过，真正令亚希哈利他们开心的是，小天狼星布莱克终于抹去了逃犯的头衔。他可以正大光明的出现在世人面前。

　　整个霍格沃茨同学，为此事发生了巨大的讨论热潮。

　　德拉科对于此事相当不开心，在走廊上相遇时，他还恶毒的说哈利终于有了一个野种亲人。

　　布莱克是哈利教父的事情，当然是罗恩那个大嘴巴传出去的。辛好，那天晚上的许多事情，有邓布利多帮忙善后，至少亚希在其中发挥的一些作用被严格保密。

　　斯内普对此相当不满意，因为在袭击老师事件的处理中，邓布利多解释，在危急情况下，情有可原！

　　斯内普只能狠狠的瞪着亚希。事实上，真正令他厌恶的还是卢平与布莱克。

　　就好像小孩子间闹矛盾一样。亚希是如此看待斯内普卢平等人的关系。

　　真正令亚希非常头疼的一件事情，当然是如何向赫敏解释，那天夜晚发生的一切。

　　在亚希经过无数的努力下，赫敏终于同意，等到放下后，亚希会完整的将所有的事情向她坦露。而且，仅仅向她一人坦露。

　　亚希发现，随着相处日久，他越来越在乎赫敏的感受，像是他在乎艾尔莎的感受一样。

　　“赫敏，新一年的黑魔法防御课需要换一名老师了！”在吃晚饭时，亚希悄悄对赫敏说。

　　“你是说卢平教授要离开？”赫敏声音中带着不舍与惊讶。

　　“是的，这是我们在当初计划事情时，计划好的。我们有更重要的使命。而且他是狼人的事情，学员们也已经知道了！”亚希坦白的说。

　　“哼！”忍着心中的疑惑，赫敏哼了一声，埋头吃饭。

　　“老是对我发脾气！”亚希委屈的嘀咕，“总说我瞒着你事情，你不是也一样。时间转换器就从来没告诉过我！”

　　“你说什么？”尽管亚希声音比较小，但是赫敏还是听到了，“你知道！你似乎什么都知道！”

　　“我在说，你也有事情瞒着我！”亚希强调。

　　“我……”赫敏迟疑了片刻，但是很快又一副凶狠的样子，“那又怎样？反正你总会知道所有的一切！”

　　“嘿嘿，亲爱的，谢谢你的夸奖！”亚希笑嘻嘻的凑过去，黏糊糊的说。

　　“离我远一些！”赫敏脸红了。

　　卢平的离开并不孤单，除了布莱克与他一起离去，邓布利多、亚希、赫敏、张秋、佩蒂尔姐妹、哈利、罗恩等一些格兰芬多的学生都去送他了。

　　哈利是最先从离别的悲伤中变得开心的，因为布莱克告诉他，也许他们可以住在一起。而哈利迫不及待并且完全同意了。没有什么是比从弗农姨丈家搬出去更另哈利期待了。

　　至于布莱克是否有能力收养哈利，那并不是问题。要知道，布莱克还有一座房产，格里莫广场12号。至少不用住的地方为难。

　　学期末到来，学员们在对布莱克事件议论纷纷的同时，紧张的复习。

　　在学期最后一天，考试结果终于出来了。

　　哈利赫敏等人的所有课程都通过了，唯独亚希，他的魔药学竟然没有通过！

　　“很显然，那个斯内普在报复你！”早已经从医务室出来的罗恩，愤愤不平的说。

　　“斯内普教授不能这样！”赫敏也很是气愤。

　　“亚希，我想，应该不过的人是我！”哈利看上去有些内疚。

　　斯内普是一个小心眼的人，亚希在心中诅咒。他没有告诉赫敏他们，斯内普的魔药学考试时，他似乎好像没有去。因为一个老狐狸以大堆美味食物的诱惑，使得亚希和他一整天都在聊天。

　　辛好，在校长特权的帮助下，亚希还是可以顺利的升入四年级！

　　罗恩家的珀西在N.E.W.T.S终极巫师等级考试中取得了最高分。

　　弗雷德和乔治则辛苦的通过了O.W.L.S普通巫师等级考试。

　　与此同时，格兰芬多学院——第三年赢得了学院杯。这也意味着学期末的宴会将会在一片猩红与金色中举行，而且格兰芬多餐桌将会是在众人的庆祝声中最嘈杂的一个。

　　小狮子们庆祝了一个晚上，休息时已经很晚了。所以第二天一早，亚希他们前往霍格沃茨特快时，赶的非常急。

　　在火车上，赫敏告诉大家，从明年开始，她将恢复正常的选修课程。亚希对此表示了祝贺。要知道这一年，时间转换器和“大姨妈”的影响下，亚希经常被赫敏施展女人的魔法。

　　罗恩兴奋的告诉哈利与亚希，这个假期有魁地奇世界杯。他们相约到时候一起去看，但是亚希拒绝了，因为他需要去做一些别的事情。到时候不一定会有机会一同前行。

　　罗恩对此表示了遗憾，在亚希坚持保密自己的事情中，他只能和哈利约定一起。

　　不过，哈利有些心不在焉，不久前他收到了布莱克的来信。信中说，关于弗农姨丈一家的事情，布莱克已经解决了。

　　也就是说，火车到站后，前来接哈利的会是布莱克，而不是弗农姨丈那个胖胖的厌恶的脸。

　　经过了漫长的旅程，国王十字车站终于到了。

　　在哈利愉快的拥抱前来接站的布莱克时，亚希也拥抱了艾尔莎，并且还给了艾尔莎脸颊一个轻轻的吻。

　　在和赫敏张秋告别后，亚希与艾尔莎驾车回家。


第八章 新的假期（二）

　　一个充满趣味的学年又过去了，亚希一身轻松的回到了家中。在艾尔莎的精心照料下，几天的时间，他就觉得自己长胖了一圈。

　　前来看望亚希的赫敏，对此表示赞同。

　　赫敏一大早就跑来了，她甚至没有吃早饭。为此，艾尔莎不得不重新制作一份早饭。

　　事实上，看到十四岁的亚希有如此要好的女孩朋友，艾尔莎还是非常开心的。不过，在吃过早饭之后，亚希邀请赫敏去自己房间聊天的时候，艾尔莎还特意小声向亚希警告了一番。

　　“嘿嘿，放心吧阿姨。我们不会胡来的！”亚希嘿嘿的向艾尔莎保证。

　　进入亚希的房间后。赫敏便迫不及待的端坐了下来，然后冷着脸盯着亚希，“现在，是一个适合的时间。我想，一可以对我坦白一切了！”

　　“亲爱的，不要让气氛这么僵硬！”亚希坐在赫敏的对面，笑了笑，但是赫敏不为所动。

　　“好吧，我现在已经抵挡不了你的任何要求了！我将会把一切告诉你，但是赫敏，你得向我保证，你要为我保密接下来我说的事情。而且，看在我非常在乎你的份上，为了你的安全，在某些时候，请听我的安排吧！”亚希非常诚恳的说。

　　赫敏脸颊有些微红，“你在说些什么，我只是不想你总……对我隐瞒事情。那样……让我觉得，你离我好远……”

　　赫敏越说，声音越小，但是亚希笑了笑，然后点头。

　　“赫敏，你知道。我是一个孤儿。事实上，我的父母，就像哈利一样，是死于伏地魔之手。我从小就在孤儿院长大，虽然我天性乐观，但实际上……我很孤独！辛好如今，我找到了艾尔莎。我有家了！”

　　赫敏静静的听着，亚希轻声说着自己的身世，以及后来进入霍格沃茨的一切。除了他自己两世为人，还熟知魔法世界中的一些事情外，毫无保留的向赫敏讲出了一切。

　　“我找寻了很多资料，还与邓布利多等人详谈。发现了并且推测了伏地魔很多的秘密。当然，在去年布莱克逃亡的新闻大肆报道时，也推测出了布莱克事件的真相。于是，在哈利姨丈家门外，我用了几天的时间，终于设计陷阱抓出了布莱克！”

　　“后来，确定了布莱克是清白的之后，我就设计了接下来的计划！”

　　……

　　楼下，艾尔莎一个人轻快的收拾餐具，然后打扫卫生。虽然她已经恢复了自己的巫师实力，但是这样麻瓜一样的亲自动手，让她有一种温馨的感觉。

　　一切完成之后，艾尔莎看了几分钟电视，心神有些不宁。

　　“亚希已经十四岁了，那个小家伙可是不同于同龄人。他与赫敏两人呆在楼上，只有他们两个人……”

　　“我应该去偷听一会儿，就一会儿！”

　　虽然知道这么做并不好的，但是艾尔莎不能阻止这种偷听的欲望了。她明亮的眼睛中闪烁着恶作剧的光亮，显然年轻时候的她也是一个古灵精怪的女孩，即便年龄大了，但心底的那份感情，还是没有消退。

　　阿尔莎掏出魔杖，向自己挥舞了两下，然后轻手轻脚的走上楼，趴在亚希的房门前，一动不动。

　　“你疯了亚希，你知道你有多疯狂吗。你还只是一个十四岁的孩子！”赫敏惊讶愤怒的声音传出。

　　“可是我有能力，有实力。而且我看起来不小了，要知道我已经有一米七的身高了。”这是亚希的声音。

　　“那有怎样，你清楚你要做什么事情吗？你知道……那会让我很害怕……”

　　门外的艾尔莎转着眼睛，“这个该死的臭小子，他难道要强迫赫敏！”

　　正在艾尔莎准备破门而入时，赫敏爆发了。

　　“那是伏地魔，你要去对付伏地魔！你会死掉的，我们只是孩子，为什么不做些孩子该做的事情！”

　　“赫敏，我从来不是循规蹈矩的人。而且我当然知道我在做什么。我有十足的把握，况且我也没有打算真的和伏地魔面对面的战斗！”

　　“你不要在狡辩了，你总是这样，总是自以为是。这不同于你在霍格沃茨的恶作剧，这是会死人的！”

　　“赫敏！”亚希抓住赫敏的双臂，盯着对方的眼睛，“看着我，看着我赫敏。我只是想要为我的父母报仇，只是想让我们生活幸福的生活，我做这些，是为了你，为了艾尔莎。”

　　“放开我！”赫敏还是很激动，“我们只是孩子，我们不需要去做大人应该做的事情。而且，你会死的，你知道吗！要是你死了……”

　　赫敏急促的呼吸，委屈的流下了眼泪，甩开亚希扭头便走。

　　“赫敏！”亚希冲过去一把抱住对方，“赫敏，求求你，求求你不要走！在这个世界上，除了艾尔莎，我最在乎你！我相信你，将一切都告诉你。也请求你，相信我。相信我能够做到，求求你！”

　　很久以来，亚希第一次恐慌失措，他竭力镇定自己，但是看到赫敏决然转头的一瞬间，他的泪水无声的流了下来。他感觉，这次是不同以往的吵架，他的心很痛。

　　显然，两个人都是倔强的性格，辛好，在最后的关头，亚希放下了自己心底的骄傲，哀求着。

　　“亚希！”亚希的样子，吓到了赫敏，也让赫敏心痛异常，她转身同样紧紧抱住亚希，第一次如此主动。

　　“赫敏，求求你！”亚希哽咽着。

　　“不，亚希，你不要这样。我很心痛，你这样我很心痛！”赫敏放下了羞涩，也放下了自己的骄傲。

　　门外，艾尔莎也是眼泪通红，她含笑抹着泪水，“这个臭小子，如此会惹女孩心疼。该死的家伙，看来你有很多事情瞒着我，必须该找你好好谈谈了。不过现在，时间需要留给你们！”

　　艾尔莎悄无声息的离开了。屋内，亚希与赫敏静静的拥抱着，两个人逐渐平静了情绪，但是都没有松开对方。互相感受着对方的心跳以及身体的温热。

　　良久之后，他们渐渐放松，抬头看着对方。亚希开心的笑了，而赫敏瞬间脸色通红。但是逐渐闭上了眼睛，呼吸急促。

　　亚希一愣，眨了眨眼，慢慢半闭着双眼，靠向赫敏……


第八章 新的假期（三）

　　现在，亚希的心情非常愉悦，这到不是说他终于与赫敏如何如，事实上他们也没有如何如何。而是赫敏终于原谅并且理解，甚至对于亚希所做的事情表示了支持。

　　如果你的梦想是当一名科学家，而父母家人亲戚全部表示支持。你也会很开心的。但是很遗憾，大多数情况下，大多数人都会反对。

　　赫敏是红着脸离开亚希家的，她不敢面对艾尔莎戏谑的眼神。

　　在送走赫敏之后，亚希的悲惨时光到了。艾尔莎对亚希进行了“严刑”的拷打。

　　亚希这次直接选择了坦白从宽，因为他已经明白，对于关心你的人来说，你的愈加隐瞒，会另他们更加的担忧。

　　组织语言后，亚希一一道来。

　　在得知亚希的作为后，艾尔莎的反应与赫敏是不同的。她沉默着抱紧亚希，“我很后悔，在姐姐活着的时候，没有和她和好！”

　　“没关系，只要你对我宽容和爱护就好了。我想你的姐姐，会原谅你！”亚希轻声说。

　　无论如何，亚希不是普通的十四岁孩子，而艾尔莎也并不是一个循规蹈矩的保守派。她比赫敏更加容易的就接受了亚希的作为，并且成为了坚定地支持者。

　　一切事情都向着好的方向发展，亚希在完善着接下来的计划同时，并没有放松对自己实力的提升。如今的他至少已经是一个合格的七年级学生，也就是说他是一位高级巫师。

　　在亚希看来，他打败同样是七年级学生的珀西应该没有问题。因为他从《魔咒的故事》中学到了很多稀奇古怪的咒语，而且他的魔力比七年级的学生应该还要厉害一些。

　　除此之外，亚希甚至还有闲情逸致期待一下魁地奇世界杯。但是，另亚希有些手无足措的是，当张秋跑来看自己时，他觉得自己有些难以面对。

　　数天后，在艾尔莎与赫敏的陪伴下，亚希前往格里莫广场12号。那是小天狼星布莱克的家。

　　格里莫广场12号位于魔法伦敦，建筑结构是一栋乔治式的联排屋。在英国伦敦的西北部，距离国王十字车站有20分钟的步行距离。

　　亚希此次前来，当然不是来看哈利的，因为哈利在一天前就被接到了陋屋去找罗恩玩。

　　在亚希他们赶到格里莫广场12号时，这栋房子中已经有几人在等待了。小天狼星布莱克、卢平、斯内普、以及邓布利多！

　　面对亚希他们的到来，他们几人表现出了不同的神情。布莱克、卢平、邓布利多当然是温和的笑容。只有斯内普是一张死人脸。

　　“克伦威尔女士，很高兴再次见到你！”邓布利多虽然早有猜测艾尔莎没有死，但还是表示了惊喜。

　　“太棒了，艾尔莎终于重新见面了！”卢平和布莱克这么说，显然他们都是老朋友了。

　　“我可不是太想见到你们，特别是在莉莉和我姐姐死去后！”艾尔莎脸色不是太好，尽管她心中也很激动，见到多年的好友和战友！

　　大家的脸色都沉重下来，特别是斯内普更是阴沉着。

　　“好吧，好吧，各位先生女士。老朋友见面难道不是一件开心的事情吗，我想我们需要先干一杯！”

　　亚希出来解除尴尬，并且走到桌前，给每人到了一杯红酒。这样，气氛终于好了很多。大家一次落座，然后盯着亚希。

　　“亚希，你想好了么，赫敏真的需要知道接下来的事情？”卢平教授说，“尽管我并不否认她和你一样聪明！”

　　“当然！”亚希用不容拒绝的口吻说。

　　卢平又看着邓布利多，然而邓布利多也没有表示反对。

　　“哼，罗伊先生，一个只有十四岁的孩子！”斯内普冷笑着，“希望你今天不会讲一个童话故事给我们听！”

　　“哦！”亚希愣了一下，然后笑眯眯的，“一个好的提议！那么我们就从一个童话故事开始吧！”

　　“我很期待！”邓布利多也是笑眯眯的。

　　卢平与布莱克耸耸肩没有说话，艾尔莎与赫敏白了亚希一眼表示支持。斯内普只能再次冷哼一声。

　　“我要讲一个三兄弟的故事，故事是说有三个巫师兄弟出外旅行，在经过常有人淹死的一条河边时施展魔法，变出一条桥过河，引来生气的死神现身，但狡猾的死神假装向三兄弟道贺，称赞他们法力高强，并宣称要一人送一件礼物……”

　　亚希的故事讲完了，除了邓布利多陷入沉默，其余的人都是一副奇怪的神情。

　　“这又说明什么呢？”斯内普冷笑，“一个可笑的儿童睡前故事……”

　　“这是一件真实的故事！”邓布利多忽然开口说话了，他还缓缓的掏出了自己的魔杖！

　　“哦，梅林在上！”赫敏惊讶的说，“教授，您的意思是说，这就是接骨木魔杖！”

　　“什么！”

　　大家都惊讶了。

　　“是的，接骨木魔杖又称作死神魔杖、命运魔杖。拥有极强大的威力，传承方法是战胜上一任持有者。当年我战胜了黑魔法师盖瑞·格林德沃，于是从他手中得到了接骨木魔杖！”邓布利多轻声说。

　　“那么，哈利从詹姆哪儿继承的隐形衣也是故事当中的死亡圣器之一了！”卢平说，“也就是说，詹姆是皮福雷三兄弟的后人！”

　　“可是，亚希！”布莱克说，“我们难道需要找齐死亡圣器吗？我是说，打败伏地魔与之没有必要的关系！”

　　“是的！”亚希说，他叹了一口气，“但是，这是为了让我们心安理得的打败伏地魔必须得到的东西。至少那个重生石要得到！”

　　大家又疑惑了，除了邓布利多，他显然知道很多。

　　“好了，这个疑惑，让我们接下来在说！”亚希振奋心情，“我们要打败伏地魔，就需要了解他。而在我不懈的努力下，终于发现了伏地魔的秘密！”

　　“不知道你们有没有听说魂器！”亚希看着他们。

　　“魂器？”


第八章 新的假期（四）

　　没有等大家回答，亚希就自顾自的接着说，“魂器是黑巫师用来寻求长生的装置，是一种邪恶的黑魔法。每一个魂器中都藏着一个为了防止死亡而置入的灵魂。之前有少数巫师把灵魂分成两份，一份置入魂器，另一份残留在身体中。”

　　“想要创造一个魂器，必须犯下滔天的罪行——谋杀，用以撕裂灵魂。然后，必须还要念出一道咒语，将撕裂的灵魂流入一个物体，如果要复原，就必须真心的忏悔并且承受极大的痛苦，本人可能会被痛苦毁灭。”

　　“制造一个魂器必须要作出极为邪恶的事情，因此在多数魔法书籍中并未记载相关修练方式，仅有如《黑魔法的秘密》等少数讲究邪恶黑魔法的书有纪录。”

　　“在伏地魔学生时期，他从当时的药剂学教授霍拉斯？斯拉格霍恩先生那里得到了魂器制作的方法！当一个巫师的部分灵魂存活在魂器中了，他就不能够被杀死。”

　　亚希说完，大家都沉默了下来。

　　片刻后，斯内普低沉的说，“也就是说，想要杀死伏地魔，就要找出他制作的所有魂器！”

　　“那个该死的恶魔！”布莱克愤怒的低吼。

　　“我们不知道他到底制作了几个魂器！”艾尔莎说。

　　这时候的赫敏已经陷入了惊讶当中，她被一系列的事情填塞，需要一段时间的消化。

　　“我和亚希曾经分析过……”邓布利多开口了，“依据伏地魔的性格，他至少制造了六个魂器，但是经过确认，我们猜测有七个！”

　　“是的，灵魂分裂到极致！”亚希耸耸肩，“在二年级的时候，在密室中，我破坏了伏地魔的那个记事本就是一个魂器，也就是从那时开始，我与邓布利多教授才知道伏地魔制造了魂器！”

　　“所以说……”卢平沉思说，“如今我们需要做的就是将所有的魂器弄清楚，然后销毁！”

　　“这可真是一件头疼的事情！”布莱克粗声说。

　　“不对！”亚希摇头，“你们需要做的是将所有魂器找出来，然后保存起来！”

　　“在一个适当的时候统一销毁。”邓布利多微笑着说，“防止伏地魔提前有所感应。而那个适当的时候，就是完全毁灭他的时候了！”

　　“说的不错！”斯内普冷笑道，“难道说，一个十四岁的小孩子将这些伟大的事情都计划好了吗？”

　　“很遗憾！”亚希耸耸肩，“我已经完成了，而且计划并不会完全告诉大家。你们只需要一件件将魂器找到，并且交给我就行了！”

　　“你是在怀疑我们？”斯内普立刻沉下脸。

　　“不不不……”亚希摇头，“这并非怀疑，而是没有必要。邓布利多教授也是这么认为的！”

　　“当然！”邓布利多说。

　　“我相信亚希！”艾尔莎坚定地说道。

　　“我也相信！”赫敏瞧着大家，轻声说。

　　“好吧，不要废话了，告诉我魂器在哪儿就行！”布莱克说。

　　亚希扫视了所有人一圈，见他们都轻轻点头，脸斯内普也冷着脸点头。

　　在邓布利多的支持下，这次的会议十分成功，亚希得到了所有人的赞同。

　　接下来，在布莱克震惊的表情中，他威胁着他们家的小精灵克利切，从克利切的橱柜中获得了一个鸡蛋大小的金匣——魂器。

　　布莱克赶走了唠唠叨叨的克利切，然后亚希就主动讲起了这件魂器的故事。

　　萨拉查·斯莱特林的小金匣，一个鸡蛋大小的金匣，在代表斯莱特林的S标记上镶有许多绿宝石。它原本属于伏地魔的母亲梅洛普·冈特的家族，斯莱特林的最后一支仅存血脉的家族成员。

　　在伏地魔的麻瓜父亲把梅洛普·冈特抛弃后，一无所有的她被逼把它以十个加隆的极低价售给一位名为加拉塔克·伯克的商人。他后来把小金匣卖给古董收集家赫普兹巴·史密斯，但伏地魔不久后把赫普兹巴·史密斯杀死并把他嫁祸给家养小精灵。

　　伏地魔把金匣偷走及转换成魂器，并和家养小精灵克利切一起藏在一个水下洞穴里面。后来有一个署名R.A.B.的神秘人物和克利切取走了并把它放在克利切的橱柜里。

　　“那个R.A.B.的神秘人……”布莱克惊讶过后，眼神闪烁着说。

　　“雷古勒斯？阿克图勒斯？布莱克！”亚希耸耸肩。

　　“你的弟弟！”斯内普盯着布莱克说。事实上所有人都盯着布莱克，包括艾尔莎。显然这中间有一段隐情。

　　足足过了好久，布莱克的眼睛看上去已经通红，紧紧抿着嘴唇，但是最终他没有对此表示什么，而是长叹一口气，“说说其他的魂器吧！”

　　魂器一共有七个，汤姆·里德尔的日记；萨拉查·斯莱特林的小金匣；马沃罗·冈特的戒指；赫尔加·赫奇帕奇的金杯；罗伊纳·拉文克劳的王冠；伏地魔的宠物蛇纳吉尼，以及最后一个最为特殊的——哈利·波特。

　　其中，日记早已被毁，小金匣刚刚得到。拉文克劳王冠亚希在有求必应屋中得到。剩下需要立刻处理的只有马沃罗·冈特的戒指和赫尔加·赫奇帕奇的金杯。

　　马沃罗·冈特的戒指是伏地魔的外祖父的，它是一颗做工很粗的丑陋黑宝石戒指，刻有皮福雷家族的纹章。藏在冈特已毁的小屋里面。亚希决定自己与艾尔莎赫敏去取得。

　　赫尔加·赫奇帕奇的金杯，一个有两个把手与獾纹章的精致金杯，传说它具有多种不可思议的功能。它原本被一位古董收集家，赫尔加·赫奇帕奇的远亲后裔赫普兹巴·史密斯所拥有，伏地魔把她杀死并嫁祸其家养小精灵哈佳后把它偷走。

　　另亚希非常头疼的是，贝拉特里克斯·莱斯特兰奇运用她家族在古灵阁银行高度保密的地窖一直把金杯保管着。一件在古灵阁的东西，可是不容易弄出来的。即便贝拉特里克斯·莱斯特兰奇是布莱克的堂姐！

　　于是，这个光荣而艰巨的任务，就交由邓布利多斯内普、卢平还有布莱克去完成。

　　尽管，卢平他们还有很多疑问，但是此刻，这些疑惑还是保留在心中。


第九章 魁地奇世界杯（一）

　　一个月后，同样在格里莫广场12号的房间中，亚希等人齐聚。

　　此刻，大家正在品味威士忌，看得出他们的心情非常不错。

　　亚希笑嘻嘻的看着邓布利多、斯内普还有卢平，“教授们，我得赞扬你们，在无声无息中，取得了古灵阁中的赫奇帕奇金杯！”

　　卢平微笑着，“事实上，是邓布利多教授的功劳！”

　　“好吧，让我们为收集了所有的魂器干杯！”艾尔莎说道。

　　“真希望，早一点干掉伏地魔！”布莱克瞪着眼睛。

　　“同意这一点。”斯内普冷冷的说，“要是同时干掉你和卢平，就更加完美了！”

　　赫敏一边喝着果汁，一边皱眉看着亚希，“可是还有两件魂器，伏地魔的宠物蛇纳吉尼，以及你还没有说出的那一件！对了，记得一个月前的聚会，你的开场故事么？我可不认为你仅仅讲了一个故事而已！”

　　“纳吉尼会在与伏地魔交战时干掉！”亚希收起了笑脸，“至于另外一件魂器……”说着，亚希看向了邓布利多。

　　毫无疑问，大家心中都开始关注这个问题，他们同样看着邓布利多。

　　邓布利多叹了口气，“强大的预言，事实上也是强大的咀咒。亚希，我已经难以确定你是一个是十四岁的少年了。因为这件事情只有很少的人知道。”

　　一旁的斯内普忽然将杯中的酒一饮而尽。邓布利多看了他一眼，没有说话。

　　“事实上，我是从西比尔·特里劳妮教授那儿偶然得知的！”亚希耸耸肩，嗤笑一声，然后讲出了这段隐秘。

　　西比尔·特里劳妮是伟大的预言家占卜先知：卡珊德拉·特里劳妮的玄孙女。

　　1980年，在猪头酒吧楼上的房间，邓布利多接见申请占卜学老师教职的特里劳妮，尽管邓布利多反对占卜学继续存在，但他依然接见非常出名先知的玄孙女。邓布利多看得出她没有一丝一毫的天赋，认为她不适合教职。

　　正当邓布利多转身离去的时候，特里劳妮神使鬼差的说出一个真正的预言：

　　“拥有消灭黑魔王力量之人将降临……出身于曾三次抵御他之父母，出生于第七个月份消失之时……黑魔王将标记他为己之同等，然他将拥有黑魔王所未知的力量……两者必将死于另一人之手，因两者无法同存于世……拥有消灭黑魔王力量之人将出生于第七个月份消失之时……”

　　“黑魔王被他的信徒抛弃，无依无靠地独自飘零。他的仆人已经被束缚了十二年之久。在今晚午夜以前，这名仆人将会获得自由，并出发前去与他的主人重新会合。黑魔王将会在他仆人的援助下东山再起，比以前更加强大，且更加骇人。在今晚……午夜以前……这名仆人……将会出发前去……与他的主人……重新会合……”

　　当时还是食死徒的斯内普偷听到了前半部分，并且将之告诉了伏地魔。

　　事实上，这个预言便是特里劳妮在诡异的身心状态下，发出的诅咒。对伏地魔的诅咒。

　　当年七月份末出生的人中，满足预言的人有两位，哈利·波特（出生于7月31日），纳威·隆巴顿（出生于7月30日）。

　　因为种种原因，伏地魔选了和自己一样的非纯血的哈利·波特。而当伏地魔对哈利施咒的时刻，他并不知道，诅咒完成了！

　　当他杀哈利不果欲逃走时，遗留下了一个分割的灵魂并自动依附在当时全屋唯一活着的灵魂——当时还是婴儿的哈利身上。

　　命运就是如此诡异，一个失心疯一样状态的特里劳尼发出了诅咒，两个还未出生的婴儿注定有一人将会不凡。伏地魔的一念之差，让纳威平庸，让哈利成名！

　　多年之后，要战胜伏地魔，就要哈利的付出。只有被伏地魔亲自动手杀死哈利，才能消灭哈利体内的魂器。

　　哈利，早早的就被规划了命运，邓布利多不得不利用种种手段，帮助哈利成长。可悲？亦或幸运？

　　“该死的！哈利只是个无辜的孩子，为什么将他和伏地魔诅咒在一起！”故事讲完，布莱克怒不可止的大吼，而其他人都沉默了。

　　过了良久，赫敏忽然惊呼，“死亡圣器中的重生石！”

　　“是的，重生石！”亚希从储物手镯中取出了马沃罗·冈特的戒指，轻轻抚摸着上面的宝石，“记得我之前所说吗，为了让我们心安理得的打败伏地魔必须得到的东西。”

　　“那个宝石就是重生石！”斯内普死死盯着戒指。

　　“这么说来，哈利不用死去！”卢平惊喜的说。

　　“它只能复活刚刚死去的亡魂！”邓布利多看了斯内普一眼，轻声说，“只要不出意外，哈利当然会安然无恙！”

　　斯内普瞬间像泄了气的皮球，他艰难的站起来，沙哑的说，“我需要出去透透气！”

　　……

　　伦敦街头，亚希与赫敏并肩漫步而行。

　　“亚希，我觉得你好像一个无所不能的先知，甚至比邓布利多还要厉害。在格里莫广场12号中侃侃而谈的你，让我有一种遥不可及的感觉！”赫敏轻声说着，脸上带着淡淡的哀伤。

　　“嘿，亲爱的，你该不会有什么不好的决定吧。要是那样，我宁可让伏地魔杀死！”亚希表情夸张的说。

　　“你在胡思乱想什么！”赫敏那淡淡的哀伤瞬间就消失到爪哇国去了，“只是觉得你有些伟大而已，我才没有打算离开你……”

　　说道后面，赫敏的声音小了很多，微不可闻。但是亚希开心的哈哈大笑，一把揽住赫敏的肩头，“魁地奇世界杯就要开始了，该死的东道主是美国，我们可以借助门钥匙去。不知美丽的女士是否答应与我约会呢？”

　　“拿开你的脏手！”赫敏拍开亚希的手，脸上有些红，“这可是在大街上！”


第九章 魁地奇世界杯（二）

　　让我们暂时先忘却干掉伏地魔的事情。因为魁地奇世界杯就要开始了，就好像麻瓜世界中的世界杯，这是一个全世界的节日，至少它把大家的目光都吸引过去了。

　　亚希原先试想过邀请张秋一家，辛好他们提前做了决定，去别的地方旅游。这让亚希松了一口气，因为在他想赫敏说这件事时，赫敏的脸色不太对劲儿。而且，说实话，亚希自己心中也稍稍有些别扭。

　　格兰杰夫妇对于亚希非常信任，毕竟亚希曾经在那里住过一段不短的时间。他们放心的将赫敏交到了亚希手上，“你们就去快乐的有晚吧！”

　　在提前购买好了准备的东西后，亚希与阿姨艾尔莎以及赫敏便出发了。

　　为了这次魁地奇世界杯，在英国，魔法部布置了将近两百个门钥匙。要知道届时会有十万多的巫师到达世界杯地点，而要防止麻瓜，是一个不小的工程。

　　魔法部已经为此忙碌数个月的时间了。

　　距离亚希他们最近的一个门钥匙就在伦敦郊外，一座森林中。当亚希他们在黎明时分抵达那里时，并没有发现其他的巫师。于是亚希三人围绕着一个破旧的“毡帽”，然后在艾尔莎的倒数中，同时伸手碰了上去。

　　这一切瞬间发生，亚希觉得好像在他被肚脐后面的一个钩突然地拉向前去。他的脚离开了地面。亚希可以感觉到艾尔莎与赫敏的臂膀碰撞着他的。

　　然后就是一阵天旋地转，前行。

　　又是一瞬间，接二连三，亚希与赫敏摔倒了地上，艾尔莎晃晃悠悠的站着，“第一次使用门钥匙就是这样，我想你们觉得它比飞路粉还有移形换影更加难受！”

　　这时，一个声音响起“七点零五分，从伦敦郊外……”

　　亚希扶着赫敏站了起来。他们到了一个看起来十分荒凉的、雾气蒙蒙的荒野。

　　在亚希前面是一对看起来很累很粗暴的巫师。他们其中一个拿着一只大金表，另一个拿着一卷厚厚的羊皮纸和一支羽毛笔。两个都穿得像麻瓜似的，不过看起来很拙劣。拿着表的男人穿着一件苏格兰外套，他的同事穿着一件有皱褶的裙子和一件宽大的防水衣。

　　“早上好，巴西人。”艾尔莎打着招呼，拿起毡帽，把它递给穿裙子的巫士。他把毡帽扔进了旁边的一个装着用过的门钥匙的大箱子里，那里面已经放着旧报纸，空饮料罐和一个有洞的足球。

　　“你好，女士。”巴西人疲倦地说，“我们已经在这里一个晚上了……你最好让让路，一大群人即将到达，他们来自黑森林，五点十五分出发的。”

　　“好的，我是亚希伯恩·罗伊。”亚希四处瞧了瞧，说道，“不介意告诉我们的营地么？”

　　“是的，亚希伯恩·罗伊。”那个穿裙子的巫师，查看着羊皮纸上的名单，“在那边，大约四分之一英里，一号营地。”

　　“多谢！”

　　大约二十分钟以后，在路的旁边，有石头小屋出现在眼前。除了这个，不远处还可以看到成百上千个外型丑陋的帐篷，布满了这片原野。

　　在和石屋中的麻瓜一番交谈付钱后，亚希他们拿着营地地图重新出发了。

　　他们在迷蒙的田野上的一排排帐篷中艰难地走着。绝大部分看起来很平常，它们的主人已经尽量把它们弄得像麻瓜人一样，如加上了烟囱、铃钟，或者风向标。然而，到处都有帐篷实在是太明显了。

　　半路上，有一个过度奢侈、矫揉造作的作品，挂着一条一条的丝绸，就像宫殿一样。在人口还系着几个活着的孔雀。

　　不久，亚希他们经过一个三层高，有几个角楼的帐篷；前面几米，有个帐篷前面设有花园，里面还建有水盆、日规和喷泉。

　　亚希与赫敏兴趣盎然的谈论着那些帐篷。

　　很快，他们到达了森林的边上，在田野的最前方。这是一个空旷的地方，只有一个小小的用铁锤打在地面上的标志，上面写着“罗伊”。

　　“这真是个再好不过的地方！”艾尔莎高兴地说，“远离那些吵闹的巫师们。”

　　“好了，现在我们需要搭帐篷了！”亚希送储物手镯中拿出了帐篷，“他们说不要用魔法，我才不会那么规矩！”

　　在与赫敏为此事探讨的同时，亚希已经四处张望，然后迫不及待的掏出魔杖搭好了帐篷。

　　外面看上去，帐篷并不是很大，但里面别有洞天。两层楼，四个房间，还有一个面积不小的客厅。

　　“这个帐篷不错吧，我在对角巷挑了很久才挑中的！”艾尔莎说。

　　现在，太阳刚刚升起，雾也小了很多，外面到处都是喧闹的巫师。很多早早到的露营者才刚刚起床。

　　在将房屋收拾了一番后，亚希决定去罗恩他们那里瞧瞧，顺便蹭一顿早饭。

　　四周的巫婆和巫士们都从帐篷里出来了，开始准备早餐。有些偷偷地看一下四周，然后用魔杖点火。有些充满怀疑地试着用火柴点火，好像这是不可能似的。

　　三个非洲的巫婆正在严肃地交谈，她们都穿着长长的白色袍子，而一群中年的美国巫上坐在一个亮晶晶的标语下面十分高兴的闲谈。那个标语挂在他们帐篷之间，上面写着“巫土沙龙”。

　　不远处，还有两支球队支持者的营地，保加利亚的红绿白国旗，在风中飘扬。他们的帐篷上每一个都帖着同样的海报。一张印有一个深黑色眉毛的傲慢的脸。这张画不断地移动，但画中的脸却是不断地眨眼和皱眉。那当然就是威克多尔·克鲁姆，保加利亚魁地奇代表队的找球手。

　　在保加利亚营地左边，是爱尔兰支持者。两个营地是整个巫师们最吵闹的地方。


第九章 魁地奇世界杯（三）

　　亚希他们找到了韦斯莱的营地，这里的帐篷也已经早早的搭好了。韦斯莱兄弟正在里面和韦斯莱先生拌嘴，而罗恩与哈利去寻找水。

　　在亚希的劝说下，韦斯莱先生很有兴趣的一起弄起了柴火。

　　“当真正的麻瓜人露营时，他们用火在户外煮东西，我见过这些！”韦斯莱先生说，他的脸上充满了期待。

　　说实话，韦斯莱先生的爱好在巫师中，还真是一个特例。

　　终于，在赫敏的帮助下，韦斯莱先生终于点着了柴火，而罗恩与哈利也端着水回来了。

　　假期见面，大家显得很是开心。不过，要等到能够煮东西吃，还有一个多小时。于是，在乔治弗雷德的建议下，亚希他们几个孩子去拜访了霍格沃茨的同学。

　　这里有很多霍格沃茨同学，很显然，魁地奇世界杯的吸引力很大。

　　在亚希与乔治弗雷德的帮助下，这一场拜访行为，最终变成了捣乱行为。

　　趁着热闹的魁地奇世界杯，大家疯狂了起来。这使得魔法部的工作人员忙碌了。他们费了好大的劲儿，才熄灭了亚希他们的热情。

　　当他们重新回到韦斯莱营地时，韦斯莱的另外几个儿子也回来了。

　　珀西看上去很是骄傲，“刚刚瞬间移动来到这，爸爸。”珀西大声地说，“啊，太好了，早餐！”

　　乔治在一旁模仿珀西的神情，这让珀西很是恼怒，他们看上去好像要动手，但是韦斯莱先生制止了。

　　接下来，就是美妙的早餐时间了。

　　在快吃完早饭时，有两个魔法部的家伙来与韦斯莱先生谈话。国际魔法合作司司长巴蒂·克劳奇，魔法部体育运动司司长卢多·巴格曼。他们说了一些奇奇怪怪的话。

　　在他们走后，弗雷德立刻询问韦斯莱先生，霍格沃茨要发生什么事。但是韦斯莱先生选择了保密。“你们很快就会知道的。”他说。

　　亚希当然知道，保密的事情，便是三强争霸赛。不过他并没有说出来。

　　在下午，营地中洋溢着一种兴奋的感觉。到了黄昏时分，静止的夏天空气好像也因为期待而颤抖。当黑夜像窗帘一样降到成千上万个期待着的巫士身上的时候，最后伪装的痕迹也消失了，禁止斗争炫耀魔法的标语相继被打破了。

　　销售员每几步地瞬间移动，拿着盘子，推着小车，里面装满特别的商品。有发亮的玫瑰花结——绿色代表爱尔兰，红色代表保加利亚——上面还有队员的名字。

　　绿色的帽子用三叶草来装饰，保加利亚围巾则用在吼叫的狮子装饰，两个国家的国旗在不同的国歌声中挥动。还有小的燃烧的箭头模型，真的能飞；还有用于收集的著名队员的模型，可以在掌心走动，自己打扮自己。

　　在这种热闹的场景中，要是你不买些纪念品，就好像触犯了法律一样。亚希毫不犹豫的选择了一些纪念品，然后拉着赫敏出去玩了。

　　一个小时的玩闹后，亚希与赫敏回到了帐篷中，不久后，在森林某处的上空响起一阵巨响，绿色的和红色灯笼在树丛中燃烧起来，照亮了一条到帐篷地区的路。

　　“时间到了。”艾尔莎开心地说，“来吧，我们走！”

　　大家各自拿着自己买的东西，沿着由灯笼照亮的小道，急急忙忙地往森林里赶。

　　他们可以听到成千上万的人在他们四周移动的声音——叫声，笑声和歌声。在这种情形中，人们都会被这狂热兴奋的气氛深深感动。

　　他们在森林走了三十分钟，沿途一直大声地谈话和开玩笑，最后，终于到达森林的另一端。

　　迎面是一个巨大的体育场。无数人的人正在朝着那里前行，体育场内的白色灯光，伴随着人们嗡嗡的吵闹声，让亚希不由的有种蚊子围绕着灯的奇特感觉。

　　艾尔莎带领亚希与赫敏走向最近的一个入口，在那里，早就聚集了一大群吵吵嚷嚷的巫婆和巫士们。

　　一个在门口的巫婆官员看了他们的票后，说：“上等厢！直上楼梯，走到最高处。”

　　进入体育馆的楼梯铺着豪华的紫色的地毯。亚希他们和人群一起爬着楼梯。慢慢地，有的人转入楼梯左边或右边的门中。

　　亚希他们接着向上，最后到达了楼梯顶部的小包厢。这个包厢在体育馆的最高处，刚好在两个金色的边线柱子中间。大约有二十张紫色、镀金的椅子，分成两排。

　　亚希他们坐到了前排，不久后，韦斯莱先生也坐到了附近。据说，他们的票是获赠的。

　　在椭圆的球场里，下面的椅子按一定的比例一排比一排高一点，十万多个巫师坐在他们的座位上。整个体育馆都弥漫着一种神秘的金色的光，就像体育馆自己发出来的似的。

　　“呼，太棒了！”亚希四处观察着，脸上兴致勃勃的说。赫敏与艾尔莎也附和。毫无疑问，这是一个鬼斧神工的球场。比霍格沃茨的魁地奇球场棒多了。

　　过了半小时，包厢里的人逐渐多了，大家坐在他们周围。

　　显然，有不少的人认识艾尔莎。她不得已，不停地与一些重要人士握手。而亚希也不得不拉着脸被艾尔莎不断介绍，与别人寒暄。

　　从他们的对话中，亚希得知，艾尔莎曾经是魔法法律执行司下设的傲罗指挥部负责人！

　　“看不出来，在家中温柔体贴的阿姨，曾经还是一名实力强大的女汉子！”在重新坐下后，亚希笑呵呵的对艾尔莎说。

　　“所以说，在阿姨面前，你以后要乖乖的了！”艾尔莎假装严厉的说。

　　魔法部长康奈利·福吉到达时，珀西闹了个笑话，他深深地鞠了个躬，以至于他的眼镜摔到地上打碎了。这让乔治弗雷德很是激动。

　　接下来，亚希他们看到了卢修斯·马尔福一家。那个老家伙惊讶的盯着艾尔莎，然后又瞥了亚希一眼，就去挑逗韦斯莱先生了。这是他们的保留节目。

　　接二连三的所谓大人物到来，让亚希有些厌烦。什么保加利亚魔法部部长等人都冒了出来，并且他们还在英国魔法部这些人的介绍下，与艾尔莎寒暄。

　　“早知道如此，就不买这个位置的票了！”亚希有些后悔。


第九章 魁地奇世界杯（四）

　　终于，在请示了福吉之后，魔法部体育运动司司长卢多·巴格曼，用魔杖指着自己的喉咙，“女士们！先生们！欢迎大家！欢迎大家来到魁地奇世界杯总决赛的现场！”

　　他的声音回荡在整个体育馆，每个角落都能听到他的声音。观众们尖叫着，热烈地鼓掌，挥动着成千上万的旗子，夹杂着各自的国歌。

　　“现在，刻不容缓，让我来介绍……保加利亚队的吉祥物！”在架子的右边，一个鲜红色的滑车冲了出来。

　　一百个媚娃滑到了球场上，瞬间，口哨声尖叫声络绎不绝。

　　她们的皮肤像月光一样的白皙光亮，她们金色的头发在没有风的情况下飞扬，她们开始翩翩起舞。

　　亚希目瞪口呆的盯着那些媚娃，这是他第一次见这种“生物”。她们简直美得不成人样。

　　“哎呀！”终于在赫敏女士的魔法下，亚希回过神来，看着赫敏讪讪的笑。

　　但是很多人比亚希更加夸张，不远处，哈利与罗恩相继站起，趴在了栏杆上，看上去他们想要跳下去。

　　“哈哈……”在亚希幸灾乐祸的笑声中，韦斯莱先生将他们拉了回去。

　　不久后，媚娃们下场了，一阵骚乱过后，“现在。”卢多·巴格曼的声音响起，“请把你们魔杖举起来……因为爱尔兰队的吉祥物将要出场了！”

　　下一秒，看起来像一个大的绿色的、金色的像彗星一样的东西嗡嗡地来到育馆。

　　它在体育馆绕场一周，后分成两个小一点的彗星，每个都飞向球门。一道彩虹忽然出场在广场上，连接着这两个球。

　　人群中不断发出“哇”和“啊”的声音，好像在看烟花汇演似的。很快彩虹淡去，两个发光的球又重新溶合为一体。他们形成了一张巨大的，闪闪发光的三叶草，它升到天空，并开始在上空飞翔，有一种像金雨似的东西纷纷下落。

　　三叶草在观众上方飞，重重的金币落了下来，散在观众的头上和座位上。

　　亚希得意洋洋的向赫敏介绍，“那个三叶草由成千上万个小的、有胡子、穿着红色背心的矮精灵组成的，每个人都拿着一个金色或绿色的灯。”

　　很快，巴格曼的声音又响起，“现在，女士们，先生们！让我们热烈欢迎——保加利亚国家魁地奇队！”

　　“威克多尔·克鲁姆，威克多尔·克鲁姆……”观众们大声尖叫，亚希撇撇嘴，羡慕嫉妒恨的心情跃然脸上。还好赫敏没有跟着尖叫。

　　威克多尔·克鲁姆是一个瘦黑的人，他有一个弯鼻子，深黑色的眉毛。他看起来很老成。实在很难相信他只有十八岁。

　　“现在，让我们来欢迎——爱尔兰国家魁地奇队！”巴格曼喊着，“出场——克农利！莱恩！特洛！莫丽特！莫兰！快格利！啊！莱恩斯！”

　　“这位是不远千里，来自埃及的裁判，由魔法国际魁地奇协会承认的海森·莫斯特夫！”

　　一个瘦小的巫士大步走到广场中。他的头全秃了，穿着一个纯金色的袍子，与体育馆的颜色十分相衬。他含着一个银哨子，在胳膀下面夹着一个大的木箱，另一边夹着他的扫帚。

　　莫斯特夫骑上他的扫帚，把木箱打开——四个球蹦到空中，鲜红色的叫鬼飞球，两个黑色的叫游走球，还有小的，有翅膀的金色飞贼。在一声哨子声中，莫斯特夫也飞到空中。

　　“比赛，开始了！”巴格曼喊着。“这是莫丽特！特洛！莫兰！迪米特弗！又回到莫丽特！特洛！莱思基！莫兰！”

　　这就是，魁地奇世界杯！队员的速度快得难以置信——追逐者之间传递鬼飞球的速度太快了，巴格曼只有时间讲他们的名字。

　　比赛越来越快，也越来越暴力。保加利亚的进攻手福尔可夫和维尔可努，大力地向爱尔兰追逐者击打着游走球，并开始阻碍他们的团体移动。有两次他们被迫分散，最后，艾文努终于冲破了他们的阵列，避开守门员莱恩，为保加利亚取得了第一分。

　　……

　　一个小时过后，克鲁姆慢慢地升到空中，高高举起他的拳头，里面闪着金光，他的红袍闪闪发光，鼻子还是在流血。

　　比分板上显示：保加利亚，一百六十分；爱尔兰，一百七十分！

　　人群中，大家似乎未意识到发生什么事了。然后，慢慢地，就像一个巨大的喷气式飞机发动了似的，爱尔兰支持者的叫喊声越来越大，最后都兴奋地尖叫。

　　“爱尔兰赢了！”巴格曼大声地喊，他也像爱尔兰人一样，被比赛的突然终止弄呆了。“克鲁姆拿到了金色飞贼，但爱尔兰赢了。我的上帝！没有人会想到这样的结果。”

　　“一场精彩的比赛！”即便是对于克鲁姆出风头有些不爽，（这当然是因为担心赫敏被对方吸引。）但是，亚希还是由衷的说道。身为一名格兰芬多魁地奇球员，他当然不会昧着良心说反话。

　　不久后，冠军奖杯被颁发给了爱尔兰队。现场响起热烈的庆祝声音。

　　不论如何，这场盛宴结束了。

　　亚希他们跟上了涌出体育馆的人群，并和大家一起走回营地。当他们走在被灯笼照亮的小道上时，到处都听到沙哑的歌声，呵呵地笑着和拿着灯笼的矮精灵在他们头上飞。

　　罗恩那个家伙，像是癫狂了一般，在宣布着克鲁姆的功绩！

　　“克鲁姆多么厉害，他就像个鸟一样，他可以飞行。他已经不是普通的运动衣了，他是一个艺术家！”

　　乔治弗雷德兄弟在一旁嘲笑罗恩，但是他一点没有受影响。

　　回到了帐篷中，艾尔莎开始分发一些食物给亚希与赫敏，而亚希在一旁忙着倒水。他们需要恢复体力，还有平复心情。即便帐篷外传来吵闹的爱尔兰球迷庆祝声音。

　　因为不久后，就会有一场骚乱，亚希当然记得这件事，他要做的，只是与艾尔莎赫敏离开就行了。

　　休息了大约十多分钟后，帐篷外传来哭喊的叫声。

　　艾尔莎首先发现了情况不对，她出去瞧了瞧，立刻吩咐亚希与赫敏开始收拾东西立刻。

　　出了帐篷，借着仍在燃烧的火堆，可以看到人们正跑进森林，躲避着某种穿过田野追逐着他们的东西，某种发出奇怪的像喝醉了的吵闹声向他们飘来，然后射来一阵强烈的绿光，照亮了整个场地。

　　一群包裹得严严实实的巫士，手里拿着魔杖指向前方，正在慢慢地穿过田野。他们的头用头巾包着，戴着面具。

　　在他们上面，半空中飘着四个打斗的身影，扭曲成十分怪异的形状。好像在地上带着面具的巫士是在操纵木偶，在上面的人像木偶像被魔杖发出了一条条无形的线控制着。其中的两个身影十分小。

　　更多的巫土加入了游行队伍，一边笑一边指着飘浮着的身影。

　　当游行队伍膨胀后，帐篷被压弯，倒了下来。游行队伍中的人用魔杖点燃帐篷。连续几个帐篷都烧着了，尖叫声更加大。

　　很快，从黑暗中迸出一个巨大的，发着绿光的东西。它开始上升，超过树顶，进入天空。

　　这是一个巨大的头颅，由像绿宝石的星星组成，还有一条蛇从嘴里伸出来，像舌头似的。它越升越高，发出绿色的烟，在黑色的天空的映衬下，像一个新的星座。

　　忽然，整个森林充满了尖叫声。

　　“黑魔标记！”艾尔莎抬起头，紧紧皱着眉头。片刻后，她低沉的说，“我们需要尽快离开这里，准备好，我要使用移形换影了！”

　　“好的，开始吧！”


第十章 三强争霸赛（一）

　　世界杯有惊无险的过去了，当亚希赫敏在艾尔莎用移形换影带回家后，他们已经很累了。即便是赫敏想要讨论黑魔标记也没有精力，于是大家便洗洗睡了。

　　很快赫敏就回格兰杰家了，毕竟她已经离家不短的时间，是时候回去了。

　　而亚希回归了正常的生活，不同的是，艾尔莎开始训练亚希战斗，以及魔力操控。这是亚希要求的！要知道，艾尔莎可是曾经的傲罗办公室头头，教导一个小孩子还是很轻松的。

　　事实上，亚希当然不是普通的十四岁少年，在服用了魔力水（以魔法石为药引而制作的魔药）之后，在他原本就不同的魔法造诣之下，如今亚希的能力已经达到了七年级水平。不论是魔力，以及魔法战斗水平，都不比普通的七年级学生差。

　　为了接下来的一系列计划，亚希还需要努力的提高，在这一方面，艾尔莎对亚希赞不绝口。虽然在训练时，亚希有些嬉皮笑脸。

　　不久后，在魁地奇世界杯上的黑魔标记就传遍了魔法世界。这件事情，弄得魔法部焦头烂额。很多巫师都向他们寄去了咆哮信。斥责魔法部工作不到位。

　　这些事情，和亚希完全没有任何关系，除了和罗恩哈利通信中稍微提及了一些而已。

　　……

　　开学的时间日渐临近，亚希收到了霍格沃茨的信笺，他约了赫敏与张秋一起去了一趟对角巷，购置了需要的书籍，以及一些魔法物品，当然还定制了礼服，这是信笺最后特别标记出来的。接下来，就是静静等待了。

　　终于，是时候去九又四分之三车站了。

　　亚希又见到了罗恩哈利他们，还有很多同学，大家看上去都很热情，叽叽喳喳的谈论着暑假的见闻。

　　坐上火车后，罗恩哈利向韦斯莱夫妇告别，亚希也同样与艾尔莎告别。车下面韦斯莱夫人不停地说着一些奇怪的话。

　　韦斯莱太太微笑着说。“那将很让人兴奋——提醒你一声，我很高兴他们已经改变了规则。”

　　这当然引起了罗恩他们的兴趣。

　　“什么规则？”哈利，罗恩，弗雷德和乔治异口同声地问。

　　“我肯定邓布利多教授会告诉你们的……现在，规矩点，知道吗？弗雷德，明白了吗？还有你，乔治？”

　　汽塞咝咝作响，火车开始移动了。

　　“告诉我们在霍格沃茨要发生什么！”弗雷德的叫声从窗户中传出来，韦斯莱太太，比尔和查理正迅速地远离他们，“他们改变了什么规则？”

　　但韦斯莱太太只是微笑，向他们招手。火车还没拐弯，比尔和查理已经消失了。

　　“你知道吗？”赫敏转过头看着亚希。

　　“三强争霸赛！”亚希耸耸肩，“但是别问我详细的内容，因为很快邓布利多教授就会说了。我是说，等我们到学校就知道了。”

　　“好吧！”哈利说。

　　密密的雨敲击着窗户，这使得他们很难看清外面。

　　“嘘！”赫敏突然压低声音，手指按在唇上，指向隔壁车厢，一个熟悉的拖长的嗓音从开着的门中飘过来。

　　“你知道，爸爸事实上考虑把我送往德姆斯特朗而不是霍格沃茨的，他认识那校长，嗯，你知道他对德姆斯特朗的看法——那人很奇怪——德姆斯特朗不承认那种不体面的东西，但妈妈不乐意我去那么远的地方上学，爸爸说德姆斯特朗在巫术方面比霍格沃茨更为高明。德姆斯特朗的学生事实上是在学法术，而不仅仅是像我们一样，做些防卫这种无意义的事。”

　　赫敏站了起来，蹑足走到车厢门边，缓缓关上门，阻挡了德拉科的嗓音。

　　“看来他认为德姆斯特朗会适合他，对吗？”她生气地说，“我希望他早点滚开，那样我们就不必容忍他了。”

　　“很显然，那家伙在卖弄。好像全世界只有他父亲一人朋友便天下！”亚希嘿嘿笑着说。

　　“德姆斯特朗是另一所魔法学校吗？”哈利问。

　　“是的。”赫敏哼了一声，“它的名声极为恶劣，据欧洲魔法教育评论，这学校非常注重黑魔法。”

　　“那没什么不好啊！”亚希说，“那会使得学员们战斗力饱满，当然你们可能不会这么想！”

　　“我也已听说了。”罗恩含糊地说，看上去似乎在撒谎“它在哪儿？哪个国家？”

　　“哎，谁都不知道，对吗？”赫敏抬抬眉头说道。

　　“嗯，怎么会这样？”哈利问。

　　“传统上在所有的魔法学校间存在着很多竞争，德姆斯特朗和布斯巴顿喜欢隐藏他们的行踪，这样就没有人能够窃取他们的秘密。”亚希逗弄着赫敏怀中的克鲁克山，“就像霍格沃茨一样！”

　　“别逗了。”罗恩开始大笑，“那么大一个地盘，你如何隐藏一个脏肮的大城堡？”

　　“但霍格沃茨是隐形的。”赫敏惊讶地说，“谁都知道……嗯，不管怎样，看了霍格沃茨，读历史的都知道。”

　　罗恩说，“往下说吧——你怎么隐藏像霍格沃茨那样的地方的？”

　　“它被施了魔法。”赫敏说，“如果一个麻瓜观察它，他们所见不过是一堆废墟，门口挂着写有‘危险勿进’的告示牌。”

　　“那么德姆斯特朗在外人眼中也只是像堆废墟吗？”

　　“可能吧。”赫敏耸耸肩，“或许它上面有麻瓜禁地咒语，像世界杯体育馆一样，不让外来的魔法师找到它，他们把它弄成不可勘测的——”

　　“又来了？”

　　“哎，你可以施法于一个建筑，使它不可能在地图上被勘测到，是不是？”

　　“嗯……要是你这样说的话。”哈利说，“就像我的教父布莱克家里那样吧！”

　　“但我认为德姆斯特朗一定在远处北部的某个地方。”赫敏思索着说，“一个很冷的地方，因为他们制服中有毛斗篷。”

　　“啊，想想那可能性。”罗恩梦呓般说，“不可能会这么容易把德拉科推进冰河然后把这制造成一场意外……他妈妈那么喜欢他，多可惜啊……”


第十章 三强争霸赛（二）

　　火车越往北开，雨也下的越大了，天空一片漆黑，窗户雾气蒙蒙，正午就点上灯笼。餐车嘎嘎地沿着走廊过来了，亚希买了一大叠大锅蛋糕分着吃。

　　吃饱喝足后，亚希带着赫敏去别的车厢转悠了，他们拜访了佩蒂尔姐妹，还有张秋。

　　……

　　霍格沃茨快车慢慢减速，最后停在漆黑的霍格莫德车站。

　　火车门打开了，一阵雷声响起，赫敏把克鲁克山抱起，放在斗篷里。

　　亚希则掏出魔杖，换上了魔法袍，然后与赫敏佩蒂尔姐妹以及张秋，迎着倾泻而下的雨，低着头，眯着眼往前行。现在雨下的又密又快，似乎是成桶成桶的冰水不断地从他们头上倒下来。

　　“这该死的雨！”亚希一边说，一边挥动魔杖帮赫敏把雨水甩开，他就像一个汽车雨刷一样忙碌。有鉴于此，亚希决定一定要尽快学会一个防雨的魔咒。

　　“嗨，海格！”不远处哈利看到在站台的远处一端有个高大的背影就叫了起来。亚希罗恩等人也漫不经心的打招呼。

　　“啊，你们好！”海格回过头来，挥挥手，“要是没淹死的话，在庆典上见吧！”

　　一年级学生按传统总是和海格坐船通过湖泊抵达霍格沃茨城堡的。

　　“唉，我不能想象在这种天气里穿过湖泊。”赫敏患急切地说，他们和人群在一起，小步小步地慢慢沿着黑暗的平台往前走。

　　不远处，停放着夜骐马车。

　　亚希他们爬进其中的一辆，门叭地关上了。几分钟后，随着剧烈的晃动，车子嘎吱嘎吱地开始了它的征途，溅着泥水，蹒跚在通向霍格沃茨城堡的路上。

　　穿过两边满是有翼公猪雕像的一道道门，车子沿着陡峭的坡路前进着，在随即形成的疾风中危险地晃动。

　　靠着窗户，亚希可以看到霍格沃茨越来越近了，它那许许多多亮着灯的窗户在厚厚的雨帘后闪闪烁烁。当他们的车子在巨大的橡木门面前停下来时，一道霹雳划过天空，大门由一段石阶进入堡里。

　　亚希赫敏、哈利、罗恩等人从车子里跳下来，也急忙登上台阶。直到安全地进入大门，来到点看火把的砌着华美的大理石阶梯的前厅时，他们才抬起了头。

　　“梅林！”罗恩说，摇摇头上的雨水，“要是再这样下雨的话，湖沟要涨满了，我浑身湿透了——啊啾！”

　　一个巨大的充满水的红色汽球从屋顶落到罗恩的头上，炸裂了。全身湿漉漉的，还滴着水，罗恩踉跄地闪到哈利侧边，正好第二枚水弹落下来——差点击中赫敏，它在哈利的脚边炸开，冷水浅到他的袜子上，周围的人全都尖叫着，互相推撞，试图逃离现场。

　　“啊哈！”一个声音响起，“尊敬的亚希殿下，您好！”

　　亚希抬起头，看到在他们头顶上20英尺处飘浮的皮皮鬼——他是个戴着饰有铃铛的帽子、系着橙色领结的矮小的鬼魂。

　　“嘿嘿！”亚希嘿嘿一笑，“干的不错，很棒的见面礼！”亚希说着，窃喜的瞧着狼狈的罗恩。

　　“皮皮鬼！”一个愤怒的声音喊道，“皮皮鬼，立即下来！”副校长兼格兰芬多院长麦格教授，从大厅里急走进来，她在湿湿的地板上滑了一下，她抓住赫敏的肩膀以免再滑下去。“哎哟！——对不起，格兰杰小姐。”

　　“没关系，教授。”赫敏揉揉肩头，喘着气说。

　　“皮皮鬼，立即下来！”麦格教授喝道，扶直她有圆点的帽子，透过方框眼镜往上怒视。

　　“没什么！”皮皮鬼一边咯咯地笑一边朝几个五年级女生丢下一个水弹，那些女孩们尖叫着俯冲进大厅。“他们早就湿透了，不是吗？小家伙们！唿……！”他又将另一枚炸弹瞄向刚刚到达的一群二年级学生。

　　“我要叫校长来！”麦格教授怒吼道，“我警告你，皮皮鬼。”

　　皮皮鬼伸伸舌头，把他最后一枚水弹扔在空中，陡然落在大理石台阶上，疯子般咯咯地笑起来，“再见，尊贵的亚希殿下！”说完，化作一道风飘走了。

　　“哎，继续前进！”麦格教授厉声对惊慌失措的学生说，“快点，进大厅！”

　　大家溜过前厅，穿过右边的双层门，罗恩一边把湿透的头发从脸上拨开，一边恼怒地嘟味着。

　　大厅还是它以往那副金碧辉煌的样子，因开学庆典而装饰一新，金色的盘子和高脚杯在成百支浮在半空中的蜡烛的光辉中闪闪发亮，四张长长的大桌子坐满了闲聊的学生。

　　在大厅最前端，教工职员坐在第五张桌子边，面对着他们的学生。这儿暖和多了，亚希和赫敏经过斯莱特林、拉文克劳和赫奇帕奇，和其余的格兰芬多一起，远远地坐在大厅的另一边，靠近差点无头的尼克。

　　尼克全身珍珠白、半透明，今晚穿着他平常的紧身袍子，系着一个特大领结，这个领结有双重作用，一可以显得特别有节日气氛，二可以保证他的脑袋不至于在部分切开的脖子上晃得太厉害。

　　“晚上好。”他朝着他们笑。

　　“谁在说？”哈利脱下鞋子倒掉里面的水，“希望他们赶紧结束给学生分类，我饿极了。”

　　每学年开学都要将新生分类！进入不同的班，这项活动亚希已经见了多次。

　　正在这时，一个极为兴奋，摒住呼吸的声音从上边桌子传下来，“嗨呀，哈利！”

　　“那是科林。”哈利小心地说。

　　“哈利，你猜猜，你猜猜，哈利，我的弟弟开学了，我的弟弟丹尼斯！”

　　“嗯，不错。”哈利说。亚希看到哈利说话的同时，额头上飘起一堆黑线。

　　“他兴奋极了！”科林说，一边熟练地在他的座位上跳上跳下，“我就指望他分到格兰芬多！哎！哈利，为他祈福吧。”

　　“嗯，好的。”哈利说，他转向亚希，“兄弟姐妹通常分在同一种班里，是吗？”他说，他正依韦斯莱家的孩子作判断，他们七个全被分进格兰芬多了。

　　“噢，那倒不一定。”亚希耸耸肩，倒是赫敏说，“帕瓦蒂·佩蒂尔·双胞胎姐妹都在拉文克劳，因为她们是双胞姐妹，你就认为她们会在一块，对吗？”

　　赫敏说着看了亚希一眼，亚希嘿嘿笑了。然后悄悄在桌子底下拉起赫敏的手。


第十章 三强争霸赛（三）

　　教工那张桌子，那儿似乎比往日多了不少空位子。海格，当然还和一年级新生一起奋战在湖上，麦格教授可能在监督别人弄干前厅的地板，但那还是有个空位——新的黑魔法防御课教授。

　　“新来的黑巫术防御老师在哪儿？”赫敏在看着老师们说。

　　他们从未有过能维持三学期以上的黑巫术防御老师，到目前为止，大家似乎最喜欢的老师是卢平教授，他去年辞职了。

　　“可能他们没法找到下一位！”赫敏说，同时想要用力挣脱亚希的手，因为佩蒂尔低头看了过来。

　　“噢，快点吧。”罗恩在哈利旁边抱怨，“我可以吃下一头牛了。”

　　他的话音刚落，大厅打开了，人们立即安静下来，麦格教授领着一长列一年级新生走上大厅里边。

　　可怜的新生们，他们看上去是游过湖泊而不是用船渡过来的，他们全都因寒冷和紧张而颤抖着。他们站成一列，对着其他师生，停了下来，所有的新生都这样，除了他们之中那个最小的男孩之外。

　　这个男孩长着小鼠般的头发，包在好像海格的鼹鼠皮大衣里，衣服对于他显得过分的大，看上去，他像套在一个毛茸茸的黑帐篷里。他的小脸从衣领上伸出来，看样子似乎兴奋得发痛了，当他和惊恐的同伴们站成一队时，他碰上科林的视线，竖起大拇指，用口型说，“我掉进了湖里。”他看上去为此很高兴。

　　在一年级新生面前，麦格教授现在往地上摆了张四脚板凳，在凳子上面，是一个极为破旧肮脏的补着补丁的巫师帽，新生们盯着帽子，其他人也盯着帽子。一时间，一片沉寂，随即，帽沿边的一道裂缝像嘴巴似的张开，帽子开始唱歌了：

　　“至少一千年以前，当我刚刚织成时，有四位有名的魔法师，他们的名字仍然广为人们所识。勇敢的格兰芬多来自荒原，公正的拉文克劳来自峡谷，甜蜜的赫奇帕奇所来之处山谷绵绵，精明的斯莱特林从沼泽地中走出，他们怀有共同的愿望、希望和梦想，他们提出大胆的方案来教育年轻的一代，……”

　　分类帽唱完歌，大厅里响起震耳的掌声。

　　“这不是它给我们分类时唱的那首。”哈利和别人一起鼓掌说道。

　　“每年都唱一首不同的歌。”亚希说，“过着帽子的生活，总是相当烦人的，对不？我想它花整年的时间来编造下一首歌。要知道，邓布利多那个老头，整天忙着吃，根本没有时间与帽子聊天。”

　　麦格教授现在展开了一大卷羊皮纸。

　　“当我叫到你的名字时，你就戴上帽子，坐在凳上。”她吩咐新生们，“帽子宣布你的班之后，你就去坐到相应的桌子边去。”

　　“阿克利·史德瓦特！”

　　一位男孩走上前，很明显地从头到脚地发着抖，他抬起分类帽，戴上，坐在凳上。

　　“拉文克劳。”帽子叫道。

　　他脱下帽子，急步走到拉文克劳桌边的座位上，他周围的人都鼓掌欢迎他。哈利瞥了一眼罗尼文劳找球手单，她正朝着刚坐下的阿克利·史德瓦特欢呼，一时之间，哈利也想加入拉文克劳，这个奇怪的念头在他脑中一闪而过。

　　“巴德克·迈可姆！”

　　“斯莱特林班！”

　　大厅另一端的桌子爆发出欢呼声。

　　“希朗斯场·艾娜！”

　　“赫奇帕奇！”

　　“可德威尔·欧文！”

　　“赫奇帕奇！”

　　“克里维·丹尼斯！”小丹尼斯往前蹒跚一步，差点绊倒在海格的鼹鼠皮衣里，海格那时正从教工桌后的一道门侧身溜进了大厅。海格的身高是常人的两倍，块头则至少比别人多两倍，他蓄着又长又乱打结的黑发，留了胡子，看上去有点让人警惕。

　　很快丹尼斯戴上分类帽，帽沿的缝张开的很大——“格兰芬多！”帽子喊道。

　　海格和格兰芬多班的学生一齐鼓起掌来，丹尼斯灿烂地笑开了，他脱下帽子，放回凳上，跑向他哥哥。

　　“科林，我掉进湖了！”他尖叫着倒在一张空位上，“太神奇了！水里有个东西抓住我，把我推回到船上！”

　　“真爽！”科林也同样兴奋，“很可能是大鲸鱼哪，丹尼斯！”

　　“哇！”丹尼斯叫起来，似像即使在最离奇的幻想中也没人幻想象到掉到风雨大作，泛着泡沫的湖里，然后又被一只巨大的海怪推出水面的经历。

　　“丹尼斯！丹尼斯！看到那边的男孩没有？那个黑头发戴眼镜的，看到了吗？知道是谁吗？丹尼斯！”

　　哈利往远处专注地看那分类帽，尽量忽视科林，那个家伙已经将照相机掏了出来。

　　分班进行着。男孩，女孩们各自带着程度不一的害怕的神情，一个接一个地走向三脚凳，队列慢慢缩短了。麦刚那高教授念到姓氏以“L”开头的学生了。

　　“噢，快点。”罗恩揉着肚子嘟味着。

　　“好希望今年分到的这批人是够标准的。”尼克边为加入到格兰芬多桌来的迈克顿特和纳特里鼓掌边说，“我们可不想中断向来的成功。”

　　格兰芬多在近三年中连续在学院杯获胜。

　　“浦林·杰格拉！”

　　“斯莱特林！”

　　“凯尔·欧拉！”

　　“拉文克劳！”

　　最后，“凯文。”他被分去了赫奇帕奇那里，分班结束了，麦格教授拾起帽子和凳子，把它们拿开。

　　“时候到了。”罗恩抓起刀叉，期待地望着他金色的盘子。

　　邓布利多教授站了起来，微笑着张开双臂欢迎学生们。

　　“我只说两个字。”他对学生讲，“吃吧。”他深沉的话音回荡在大厅里。

　　“事实上，邓布利多教授也等不及了呢！”亚希哈哈一笑，开始大吃起来。

　　“啊，还是吃饭好。”罗恩嘴里满是土豆泥。

　　“你知道，今晚还算走运，毕竟有顿大餐。”尼克说，“早些时，厨房出乱子了。”

　　“哇？出什么事了？”哈利咬着一大块肉排说。

　　“当然是皮皮鬼的那家伙。”尼克摇着头说，他的头晃的好像要掉下来，他把领结扯高一些，“你知道，还不是以前那番争论。他想参加庆典——那是不可能的，像他那样满口胡话，看到一盘食物就禁不住乱扔的家伙！我们开了幽灵委员会！法特·芙莱想给他这次机会，但我认为最明智的是布莱蒂·巴伦反对这事。”

　　布莱蒂·巴伦是斯莱特林的幽灵，他身材削瘦，沉默寡言，身上覆盖着银色的血迹，他是霍格沃茨中唯—一位真正可以控制皮皮鬼的人。

　　“对了，我们也觉的皮皮鬼似乎在找碴。”罗恩郁郁地说，“他在厨房里干什么？”

　　“噢，平常那套把戏。”尼克耸耸肩，“泄愤地制造大乱，四处乱扔盘子罐子，在汤里游泳，把养的小精灵吓傻。”

　　“铿！”赫敏弄翻了她的全盘，南瓜汁慢慢地渗到桌布上，把白亚麻染成橙色，但赫敏可不管。

　　“学校养的小精灵？”赫敏问。

　　“嗯，白天他们很少走出厨房。”尼克说，“他们晚上出来做点清洁工作……看看炉火等等……我说，你不会想见他们吧。”

　　赫敏盯着他，“他们有工资吧。”她说，“他们也能享受假期、病体和养老金等各种待遇，对吗？”尼克大笑起来，他笑过了头，领结滑下来，他的头也掉了，连着点皮肉从脖子上垂下。

　　“当然，当然！”亚希急忙说着，同时给尼克打眼色，“你知道，邓布利多教授已经开始着手此事了。你不必担忧！”


第十章 三强争霸赛（四）

　　尼克充满疑惑的飘走了。亚希松了一口气，他可不想让赫敏把时间全花在徒劳的为小精灵自由而奔走，那样赫敏就没有时间陪伴自己了。

　　赫敏低头看了一下她几乎没怎么碰的食物，把刀叉放在盘子上，狐疑的看了一眼亚希，然后瞧了眼邓布利多，慢慢的吃了起来。

　　雨点仍击鼓般敲着又高又黑的窗子，又一阵雷声震撼了窗户，乌云密布的天空掠过霹雳，照亮了金盘子，盘子上第一道菜的残余消失了，随即换上了布丁。

　　布丁也吃光了，最后一点碎屑从盘中消失的干干净净，阿不思·邓布利多又站了起来，厅里嗡嗡的谈话声立刻停止了，只可听到低吼的风声和大雨的敲击声。

　　“注意了。”邓布利多朝他们微笑着。“现在我们全都吃饱喝足了。”“我的提醒你们要注意，我要通知几件事。”

　　“费尔奇先生要我告诉你们，今年学校忌禁清单上增加了例如：呦呦尖叫，齿边飞盘和回飞镖等等，整个清单共计四百三十七项。我想，感兴趣的学生可以到费尔奇先生的办公室里查看。”

　　邓布利多的嘴角动了一下，他继续说，“我还是要提醒你们，平地的那片森林是不许学生进入的，三年级以下的还不能去霍格莫德。”

　　“我还要遗憾地告诉你们，今年的校内魁地奇比赛将不举行。”

　　“什么？”哈利倒抽一口气，他环顾着在魁地奇队的同伙弗雷德和乔治，他们对着邓布利多无声地张着嘴，显然是太惊愕而说不出话来。

　　邓布利多又说，“这是因为一场开始于十月份，并将持续整个学年的赛事。它占去了老师们的很多时间和精力——但我保证，你们会很喜欢这场赛事的，我很高兴宣布，霍格沃茨，今年——”

　　就在那时，震耳欲聋的雷声响起了，大厅的门砰地一声打开了。

　　有个人站在走廊上，拄着一根长长的拐杖，盖着黑色旅行用斗篷，大厅里的每个人都转过头来看着这个外来客。突然间一道霹雳划过屋顶，照亮了他，他解下兜帽，一缕灰色的长鬃毛和深灰色的头发垂落下来。他开始向教工桌走去。

　　他每走一步，大厅就回荡起沉沉的咯咯声，他走到桌子尽头，向右转身，走向邓布利多，又一道霹雳划过屋顶，赫敏屏住呼吸。

　　霹雳清晰地显示了那人的脸，一张大家从未见过的脸，对一个对人类的脸只有一点点模糊的概念的人来说，它似乎是从朽木上刻出来的一样，雕刻者对怎么用凿似乎也毫无经验，脸上每一寸皮肤好像都结了疤，嘴巴像个斜切的深口子，鼻梁的一大段缺了，但让学员们害怕的是那人的眼睛。

　　其中一只眼如同珠子，又小又黑，另一只眼睛则像个硬币，又大又圆，还是湛蓝色的。这个蓝眼睛不停地转动着，也不眨一下，上转下转，左看右看，很不像个正常的眼，蓝眼睛转到右边去了，向着他的后脑勺，所以他们只能看到他的眼白。

　　陌生人走近了邓布利多，他伸出跟他的脸一样结满疤的手，邓布利多与他握手，说些什么，他好像在询问那陌生人，而陌生人则压着嗓子面无笑容地摇着头回答。邓布利多点点头，示意那人坐到他右手边的空位上去。

　　陌生人坐下了，拨开脸边深灰色的鬃毛，拉过一盘香肠，拿起盘子用他那残存的鼻子闻了闻，然后从袋里掏出把小刀，叉起香肠的一端，开始吃起来，他那只正常的眼盯着香肠，但他的蓝眼还在眼窝里不停地转，环视整个大厅和学生们。

　　“让我介绍一下我们新来的黑巫术防御老师。”邓布利多打破沉寂高兴地说，“他是穆迪教授。”

　　“穆迪！”亚希一直盯着那个家伙，轻声说了一句，然后嘿嘿笑了。

　　“他是谁？”赫敏立刻转过头说。

　　“穆迪是一个傲罗！一个凶狠的傲罗！”亚希耸耸肩，“阿兹卡班一半的囚徒都是他抓的。但是他好像脑子不太好，容易遭到暗算！”

　　穆迪看起来对并不热情的欢迎一点也不在乎，他的手伸进旅行用斗篷，掏出一个大腹瓶子，大大吸了一口，他对面前的那罐南瓜汁并不理会，在他抬起手臂喝东西时，他的斗篷在离地面尺寸的地方拉开了一些，一只有爪的脚在桌下木桌脚边露了出来。

　　邓布利多又清了清喉咙。

　　“我刚才说到。”他对学生微笑着说，所有的学生仍在目瞪口呆地看着魔眼穆迪，“我们很荣幸在下个月承办一场极为激动人心的盛事，它已有一个多世纪没举行了，我很高兴告知你们，三强争霸赛！今年将在霍格沃茨举行！”

　　“你在开玩笑吧！”弗雷德·韦斯莱大声说。

　　自穆迪的到来而充斥着大厅的紧张气氛被打破了。

　　几乎每个人都笑了起来，邓布利多也发出理解的笑声。

　　“我不是开玩笑，韦斯莱先生。”他说，“既然你提到笑话，我这个夏天倒听了个不赖的笑话，讲的是一个洞仙，一个女巫和一个老巫土，他们全都去了一间酒吧——”

　　麦格教授大声地清了清喉咙。

　　“嗯——或许现在还不是讲笑话的时候吧。”邓布利多说，“我讲到哪儿了？对了，三强争霸赛，你们中有些人不知道这个联赛是怎么回事，所以我希望那些知道的可以容许我稍稍作个解释，知情的学生可以关注些别的东西。”

　　“三强争霸赛于大约七百年前，作为三大魔法学校霍格沃茨、布斯巴顿和德姆斯特朗间的一种友好竞赛。每所学校选出一名冠军选手作代表，这三个选手则在三场魔法中竞技。魔法学校每五年轮流承办一次比赛，为众人所认可，这是一个在年轻的法师们之间建立联系的最佳办法，直到死亡人数太多时，比赛便中止了。”

　　“死亡人数？”赫敏警觉起来，低声说道。但厅里其他的学生似乎并不分担她的忧虑，许多学生彼此兴奋地耳语。

　　“几个世纪以来，人们几次尝试着恢复比赛。”邓布利多接着说，“没有一次是较成功的，然而，我们的国标魔法合作司和体育运动司认为再作一次尝试的是时机已成熟了，整个夏天我们都在为之努力着。这一次，冠军选手不会走火入魔的。”

　　“布斯巴顿和德姆斯特朗的校长会携同他们筛选出来的选手在十月份到达我校，三名选手的选拔赛则在万圣节时举行，届时将由一名公正无私的裁判来决定哪一位最有资格赢取三强争霸赛奖杯，那将是他们学校的光荣，并可得到一千金加隆个人奖金。”

　　“我要参加！”弗雷德·韦斯莱在桌子下边咝咝沙沙地说。想到了能得到的光荣和财富，他热情洋溢，容光焕发。他并不是把自己视为霍格沃茨冠军选手的唯—一人。

　　在每张桌子，学生们要么全神贯注地看着邓布利多，要么时不时地与邻座窃窃私语，但当邓布利多又说话时，大厅再次静了下来。

　　“虽然我知道你们都想为霍格沃茨带来三强争霸赛奖杯。”他说，“参赛学校的校长和魔法部都同意这次对选手的年龄作个限制，只有达到年龄的学生——即十七岁或十七岁以上，才被允许报名参选。这个——”

　　邓布利多听到几个人对他的话颇有微词，韦斯莱双胞胎兄弟看上去突然变得极为愤慨，他提高话音，“这是我们认为必要的措施，因为无论怎么预防，赛项将仍是困难重重，危险性很大的。低于六七年级的学生没什么可能可以应付它，我将亲自出马，保证不够年龄的学生无法糊弄我们公正的裁判，使他们成为霍格沃茨的冠军选手。”

　　邓布利多看到弗雷德和乔治叛逆的脸时，他浅蓝的眼睛眨了几下。“所以对那些不满十七岁的，我请你们别浪费时间为自己提名。”

　　“如果他亲自帮忙作弊就没问题了！”亚希笑嘻嘻的说。这另赫敏立刻盯着亚希。现在的赫敏好像风声鹤唳。

　　“布斯巴顿和德姆斯特朗的代表队将于十月份抵达，今年的大部分时间都会和我们在一起，我知道你们在他们逗留期间会给外宾们全部的热诚，并且全心支持霍格沃茨的冠军选手的，现在时候不早了，我希望你们明天上课时得保持清醒，放松头脑，这非常重要，快去休息吧。”

　　邓布利多又坐了下来转向魔眼，和他说话。学生们站起来蜂拥向前厅的双层门。一片擦擦声和砰砰响了起来。

　　“他们怎么能那样做？”乔治·韦斯莱说，他没有随人群走向大门，站立着盯着邓布利多，“明年四月我们就十七了，为什么我们不能试一试？”

　　“他们拦不住我的。”弗雷德固执地说，也对着上边的桌子怒目而视，“冠军们可以做任何事，而你连正当的事都不让我们干，哪还有一千金加隆奖金！”

　　“是啊。”罗恩的心思好像飘到远方，“是啊，一千金加隆……”


第十一章 “疯眼汉”（一）

　　第二天早上暴风雨终于过去了，尽管大礼堂的屋顶还是很幽暗，沉重的铅灰色的云还在头顶盘旋。

　　亚希和赫敏在吃早饭的时候检查了一遍他们的新课程表。旁边是哈利罗恩，隔了几个座位，双胞胎兄弟弗雷德、乔治和李·乔丹正在讨论怎样用魔法使他们自己变老并且混入那场三人巫术比赛。

　　“今天天气不错……整个早上外头都很好。”罗恩说道，他的手指正在课程表的星期一那一栏上划动，“草药学和喷火术，还有魔法变出小动物……见鬼，我们还是和斯莱特林在一起上课……”

　　“今天下午是占卜课。”哈利叹息着说。

　　“你很讨厌特丽劳妮教授么？”赫敏说。

　　“难道你不讨厌吗？”亚希抬起头，疑惑的说。要知道，去年赫敏曾在占卜课上大发雷霆。

　　“以前是，但是暑假时候我对她有了新的看法！”赫敏盯着亚希。

　　亚希嘿嘿嘿的笑了笑，继续埋头食物中。

　　“你们在说些什么？”罗恩说。

　　“没什么！”赫敏摇头，“也许你们应该像我一样放弃占卜课。”

　　“也许吧！”哈利沮丧的说。

　　他们的头顶突然响起一阵沙沙声，一百多只猫头鹰穿过开着的窗户飞了进来，带来了早上的信件。

　　那些猫头鹰在桌边绕围，寻找这些邮件和包裹的主人。一只黄褐色的大猫头鹰飞向纳威并在他膝上放下一个包裹——纳威总是忘记把东西包起来。

　　在礼堂的另一边，德拉科的猫头鹰停在他的肩头上，带来的东西一看就觉得是和往常一样，家里寄来的糖果和蛋糕。

　　早上第一节课是草药学，这是纳威最喜欢的课程了。斯普劳特教授让大家收集一种植物的液体，看上去黏黏的，有些恶心。好在这比面对魔药课上斯内普那张死人脸轻松一些。大家都完成了。

　　一阵隆隆的铃声在城堡的湿漉漉的地上回响，带给大家下课的讯息。于是同学们各自散去，一些踏上石阶去上变身术课，格兰芬多则朝另一个方向走去下了斜斜的草坪，向海格的小木屋走去，那是间建在弗里比顿森林边上的小木屋。

　　海格站在他的木屋外，一只手牵着他那只大黑猫犬——牙牙的项圈。他的脚边有几只打开的木箱，牙牙一边汪汪的叫，一边拉扯扭着项圈，显然很想走近箱子去看看里面有什么。当同学们走近时，一阵奇怪的嘈杂声传入他们的耳中，像是一些小炸弹发出的。

　　“早上好！”海格笑着说。“我们等一等斯莱特林吧。”他们不想让她错过这个——尾巴会冒火星的炸尾螺。

　　海格总是对这些奇奇怪怪的生物很有好感。这些炸尾螺看起来是变了形的、没有亮的龙虾，颜色惨白且污秽，在奇怪的地方伸出很多脚来，却看不到它们的头。每箱大约有一百只这种东西，每只大约有六英寸长，爬在彼此的身上，或瞎撞到箱壁上。

　　它们发出一种很浓的腐鱼臭味。它们的尾巴会不时地伴随啪的一声冒出一阵火花来，同时身体向前推进几英寸。

　　“刚刚孵化出来的。”海格自豪地说，“因此你们可以自己饲养他们。不过我们得先定个计划。”

　　也许只有海格才会为这些东西自豪。这节课的任务，就是喂养这些炸尾螺，学员们看上去兴趣平平。特别是德拉格那个小蛇，咋咋呼呼的，好在有亚希的威慑力，他没有做出自残的行为。

　　下课后，哈利罗恩羡慕的看着可以回去休息的亚希与赫敏等人，因为他们需要上占卜课了。

　　亚希赫敏与佩蒂尔一起走在回格兰芬多休息室的路上，气氛稍显沉默，佩蒂尔倒是兴奋的说着些什么。亚希想要回应佩蒂尔，但是赫敏不时冷着脸轻轻撇亚希，弄得亚希心中忐忑不安，于是，只能是一阵沉默。

　　回到休息室后，赫敏就拉着佩蒂尔回了女生区，亚希坐在沙发上，伸了个懒腰，百无聊赖的从储物手镯中掏出《魔咒的故事》看了起来。

　　中午的时候，亚希等人前去吃饭。他们来到了大礼堂门口，那里站满了排队打饭的人。亚希他们刚加入到队伍的末尾，前面正好是哈利罗恩，正在哈利抱怨占卜课时，一个声音响起：“韦斯莱！嗨，韦斯莱！”

　　只见德拉科手里挥舞着一份《预言家日报》，说话的声音大得使礼堂里的每个人都听见了。“听听这个消息！”

　　“魔法部长的新麻烦特，别通讯员丽塔·斯基特报道：看来魔法部长的麻烦还没到头。最近，魔法部长因为在世界杯魁地奇大赛中因控制群众的表现太差而被解雇，并且仍然无法对一名女巫的失踪一事作出合理解释。昨天他又因为阿诺·韦斯莱的古怪行为——被误认为是抢劫犯，而陷入新的困境。”

　　德拉科抬起头来，“想一想他们甚至没有写对他的名字，韦斯莱，似乎它是完全不存在的，对吗？”他欢呼似的说。

　　现在饭厅里的每个人都在听他说话。德拉科抖了一下报纸，把它立起来，接着念：“亚瑟·韦斯莱，两年前被控拥有一架飞行轿车，昨天又卷入一宗因持有一些是攻击性物品而与几个处理抢劫案的警察发生争吵的案件：韦斯莱先生似乎得到过疯眼汉穆迪的帮助——那个前任部长，因无法区分握手与企图抢劫的区别而退休。所以很自然地，当韦斯莱先生来到穆迪先生那戒备森严的住所时，穆迪先生又一次错按了警报。韦斯莱先生不得不解释一大通才得以摆脱了那些警察。但他不愿回答《预言家日报》记者的问题：为什么他会使部长卷入一幕如此失礼和尴尬的情景。”

　　“还有一张照片，韦斯莱！”德拉科说。他用手指轻弹了一下报纸并将它举高。“是你爸爸妈妈站在他们房子前面的照片。你妈妈要是瘦一点会更好，不是吗？”


第十一章 “疯眼汉”（二）

　　罗恩因为愤怒而浑身发抖。每个人都盯着他看。

　　“闭嘴吧，德拉科。”哈利说，“这很普通，罗恩……”

　　“噢，对了，你今年夏天和他们一家住在一起，是吗，波特？”

　　德拉科讥讽道：“那么告诉我，他妈妈是真的有那么胖，还只是在这张照片上显得胖？”

　　“你知道你妈妈是什么样的吗？德拉科？”哈利说，他抓着罗恩的上衣背后以阻止他扑向德拉科——“她的表情就像她的鼻子下面有堆屎？她是老那个样子呢？还是只是和你在一起才那样？”

　　德拉科苍白的脸上泛起一阵粉红。“你怎么敢骂我妈妈？”

　　“哈利骂人的水平有很大提高！”亚希在一旁惊讶的对赫敏说，后者狠狠白了他一眼。

　　“呀！”忽然间，赫敏尖叫了起来。

　　恼羞成怒的德拉科掏出了魔杖，但是瞬间，一片吵闹声响起，只见穆迪教授一瘸一拐地走下楼梯，他的魔杖在手里，正指向一只白雪貂，在石地板上闪着光，那正是德拉科刚才站着的地方。

　　饭厅里是一阵可怖的沉默。除了穆迪没有人动一动。穆迪转身看着哈利——直到现在他那只正常的眼才看着哈利，另外一只则望向他的后脑勺。

　　“他伤到你了吗？”穆迪咆哮地问。

　　“没有。”哈利结巴的说，“还没有。”

　　“别动它！”穆迪大声道。

　　“别动——什么？”哈利疑惑地说。

　　“不是说你——是说他！”穆迪咆哮，手掌绕过肩膀伸向后面的克拉布刚想去捡起那只白貂，见到穆迪的手便僵在那里了。穆迪转动的眼睛像魔法般的能穿过脑袋看到身后发生的事情。

　　穆迪走向克拉布，高尔和那只白貂。白貂发出一声恐怖的尖叫后开始向地牢的方向奔去。

　　“这怎么成！”穆迪咆哮，他的魔杖再度指向白貂——它向空中飞起十英尺，啪地掉他，然后又弹起来。

　　“我不喜欢在敌人背后袭击的人。”穆迪吼道，小白貂越弹越高，痛苦得尖叫。“令人讨厌、胆小鬼、卑劣的做法……”

　　亚希皱起了眉头，虽然看着德拉科倒霉是一件很开心的事情，但是这个“穆迪”教授……

　　“嘿，疯眼汉！”亚希掏出魔杖，“瞧瞧我这个！”

　　“砰！”一声，德拉科·马尔福恢复了原形，缩成一团躺在地板上，金色的头发覆满了发亮却苍白的脸。他站起来向后缩，怯懦而又愤恨的瞧了一眼穆迪。

　　穆迪瞪大两只眼睛，舌头伸出来像条蛇一样转了一圈，然后愤怒的吼道，“该死都臭小子，你想挑衅我吗？”

　　“穆迪教授！”一个惊讶的声音叫道。麦格教授正走下楼梯，手里捧着一叠书。

　　“你好麦格教授。”穆迪平静地说。

　　“你——你在干什么？”麦格教授的眼睛盯着穆迪，“我刚才看见一只白貂变成了学员。”

　　“哦，麦格教授，你来的正好，这个疯子正打算将学员们全都变成白貂然后烤熟了吃掉！”亚希一惊一乍的说，“我们马上就要一起反抗了！”

　　“穆迪，我们不能用变形术来惩罚学生。”麦格教授轻声说。“邓布利多教授一定告诉过你了吧？”

　　“是的，他也许提过。”穆迪说，一边从怀里摸出一个瓶子喝了一口，“但我认为一个恰到好处的惩罚——”

　　“我们可以留堂，或告诉侵犯别人的学生的家长！”

　　“我会这样做的。”穆迪用极不喜欢的神情望着德拉科。

　　德拉科的眼里还含着因疼痛和被羞辱而流的泪水。恶狠狠地盯着穆迪咕咕咬咬，只有“我爸爸”几个字听得清。

　　“哦，是吧？”穆迪平静地说，被着上了几级楼梯，他的木腿击在石上的钝音回响在饭厅里。“孩子，我认识你的老父亲……你告诉他穆迪在注意他的儿子……你告诉我……你的家长叫卢修斯，对吗？”

　　“是的。”德拉科恨恨地说。

　　“另一个老伙伴。”穆迪吼道，“我一直想和卢修斯聊聊……来吧……”他抓住德拉科的上臂，把他拖到地牢去。

　　麦格教授焦虑地望着他们的背影好一会儿，然后挥动魔杖，使掉了地的书本飞回到她的手中，“好了，都散去吧。”她对学员们说，“亚希，不错的魔咒，格兰芬多加十分！”

　　亚希对赫敏笑了笑，耸耸肩。

　　“别和我说话。”当他们几分钟后坐在饭桌旁时，罗恩对哈利和赫敏说。周围的人都在议论这件事。

　　“我想永远记住那一幕。”罗恩说，他闭上眼睛，脸上的表情僵僵的，“德拉科·马尔福，那奇妙的弹跳小白貂……对了亚希，你不应该帮助德拉科。”

　　“我只是觉得穆迪有些过火而已！”亚希说，“而且，也许哈利会为德拉科变成白貂伤心。”

　　“哈哈！”罗恩赫敏都笑了。

　　“才不会！”哈利不满的看了亚希一眼，大声说。

　　“穆迪教授看上去好像一个疯子！”赫敏说，“我觉得，要是麦格教授晚来一会儿，他就要杀掉亚希一样。那时他的眼神真可怕！”

　　“亲爱的，谢谢关心！”亚希笑呵呵的说，然后享受赫敏的掐与佩蒂尔的白眼。


第十一章 “疯眼汉”（三）

　　除非你把纳威在药水里融了他第六个汽锅算作件大事，接下来的两天是没发生什么的。

　　斯内普教授的报复心似乎经过一个夏天后提高到一个新水平，他扣留了纳威让他给满满一桶的有角蛤蟆开肠剖肚，这让他回来时近乎精神崩溃了。

　　哈利罗恩在散布谣言，说斯内普教授畏惧穆迪。在上次教训德拉科过后，两人对穆迪的好感度大增。

　　随着这种谣言，格兰芬多的四年级学生热切盼望穆迪的第一堂课，他们午饭后，上课铃还没响就已早早到了，在教室外排好了队。

　　只有赫敏亚希与佩蒂尔珊珊来迟。

　　学员们急忙在讲台面前的三张椅子上坐下，拿出《邪恶力量自卫指南》，分外安静地等候着。

　　不久，他们听到穆迪特有的咯咯的脚步声从走廊上传进来，他进了教室，跟以往一样让人觉得陌生、害怕。他们只能看到他那只有爪的木脚从袍子下边伸出来。

　　“你们可以拿走那些东西。”他咆哮着，走向讲台坐了下来，“那些书，你们不会用到的。”

　　他们把书放回书包，罗恩看上去很兴奋。穆迪拿出注册本，把他扭曲的结满疤的脸上的灰长的鬃毛拔开，开始点名，他正常的眼睛逐步顺著名单往下扫视，而他的魔眼则转动着，盯住应到的每一个学生。

　　“好了。”当最后一个人应到，表明在场后，他说，“我从卢平教授处拿到关于这个班的一封信，看来你们对怎么对付邪物有了扎实的基础——你们已学了博格特，红帽，金克朋克斯，格林弟罗，凯普斯和维尔欧维斯，对吗？”

　　学生大多认可了他的话。

　　“但你们落后了，非常落后，在对付咒语方面。”穆迪说，“因此，我想让你们了解巫师们可以怎样相互作法，我有一年时间来教你们如何对付邪——”

　　“什么，你不留下来吗？”罗恩脱口问道。

　　穆迪的魔眼转过来盯着罗恩，罗恩看上去很害怕，但穆迪一会儿就微笑了，他满是疤痕的脸看上去扭曲变形得更厉害了，然而，知道他会以微笑作友好的表示，总是种宽慰，罗恩显得放松多了。

　　“你该是亚瑟·韦斯莱的儿子吧？”穆迪说，“你爸爸几天前帮我摆脱了困境……是的，我只待一年，承蒙邓布利多错爱……一年，然后回去安静地养老。”

　　“因此，直接开始上咒语，它们形式多样，威力无穷，尊照魔法部的指示，我要教你们反黑魔法的技巧，然后到那为止，到了六年级，我才会让你们看非法毒咒是什么样子，但邓布利多教授对你们评价甚高，认为你们应付得来。”

　　“我的意见是，你们越早知道你们防备的东西就越好，但你们如何保护自己，防备那些从未见过的东西呢？要对你们施恶咒的巫师是不会告诉你们他的行动的。他可不会当着你们的面，对你们友好、礼貌地施咒，你们得有所防备，必须警觉谨慎，布郎小姐，当我讲课时你得把那东西放到一边去。”

　　拉文德登吓了一跳，脸红了，她刚才在桌子下面向普怀特展示刚完成的星卦图，穆迪的魔眼不仅能透过她的脑袋视物，而且可以穿过木头视物。

　　“那么，你们谁知道最受巫术法严惩的咒语是哪些吗？”

　　“嗯。”罗恩试探地说，“我爸爸告诉有一个……它是叫魂魄出窍咒语，还是什么来的？”

　　“啊，对了。”穆迪赞赏他说，“你爸该知道那个，魂魄出窍咒语有段时间，给部里制造了许多麻烦。”

　　穆迪不对称的脚费力地支撑起他，站好了，他打开抽屉，拿出个玻璃罐，里面有三只巨大的巨蜘蛛。

　　穆迪的手伸进罐里，抓住一只蜘蛛，放在掌上，以便所有的学生都能看到。

　　然后，他用魔杖指着它，说声，“魂魄出窍！”

　　蜘蛛搭在一根细丝线上，从穆迪掌中跃下，开始像荡高架一样前晃后晃，它僵直地伸出腿，往后翻转，线断了，蜘蛛落到桌上，它开始像车轮一样转着圈儿，穆迪猛挥一下魔杖，蜘蛛用两足立起来，毫无疑问，它在跳踢达舞。

　　每个人——除了穆迪都大笑起来。

　　“你们觉得好笑吧？”他低吼着，“要是我向你们施咒，你们会高兴吗？”

　　笑声即刻停了下来。

　　“任由我摆布。”穆迪平静地说，蜘蛛蜷成一团，滚来滚去，“我可以让它从窗口跳出，溺死自己，或把它投进你们的喉咙……”

　　罗恩不禁颤抖了一下。

　　“几年前，许多巫师、法师被魂魄出窍咒语控制了。”穆迪说，“部里的一项工作就是尽力分清谁是被动的，谁是主动的。”

　　“魂魄出窍咒语是可以破的，我会教你们怎么个破法，但这需要心力，并非每个人都有此心力，你能的话最好避开它，保持警惕！”他吼起来，大家都吓了一跳。

　　穆迪抬起来那耍杂技的蜘蛛，把它扔回罐子里，“还有谁知道非法咒语吗？”

　　“有一个，叫钻心剜骨咒语。”这次回答的是纳威，纳威的声音虽小却很清晰。

　　穆迪这回两眼紧盯着纳威。

　　“你是叫纳威吗？”他的魔眼低下去，看注册本。

　　纳威紧张地点点头，但穆迪并未再作询问，转向全班学生，他从罐中取出另一只蜘蛛，把它放在桌面，蜘蛛显然是吓得一动也不动。

　　“钻心剜骨咒语。”穆迪说，“要点大些的东西，你们才可以理解。”他用魔杖指着蜘蛛，念道，“速速变大！”

　　蜘蛛膨胀起来，比一只塔兰图拉毒蜂还大，罗恩不再掩盖自己的惧怕，把椅子拉得离穆迪的桌子尽可能地远。

　　穆迪又挥起魔杖，指着蜘蛛说，“钻心剜骨！”

　　话音刚落，蜘蛛把腿弯向身上，它滚动着，剧烈地扭曲着，左右摇晃，它没发出任何声音，穆迪挥动他的魔杖，蜘蛛开始颤抖，剧动着。

　　大家都为此而惊讶的说不出话来，纳威紧握的双拳放在面前的桌子上，指关节发白，他睁大眼睛，全身颤抖。

　　“火焰熊熊！”砰的一下，桌上的蜘蛛被烧成了灰烬，亚希慢慢收起魔杖，“教授，我想纳威受不了这个，你应该知道！”

　　“痛苦。”穆迪柔声说，“如果你能施钻心剜骨咒语，你就不需要夹手指的刑具或刀子来折磨人……这种咒语也一度被滥用。”

　　“很不错的咒语，很不错的魔法造诣！”穆迪盯着亚希，“要是我没记错，上次的也是你！”

　　“是的！”亚希点头，然后贱贱的笑了，“可是，教授要是你为此而迁怒我的话，那可不太好。要知道，艾尔莎·克伦威尔可是我的阿姨，她对我说过，曾经管理傲罗时，没少教训你！”

　　“艾尔莎·克伦威尔！”穆迪吼了一声，然后那只魔眼四处转悠，“是的，是的，我认识她。”

　　“好了，谁知道别的咒语吗？”

　　“阿瓦达索命”赫敏低声说。

　　几个人，包括罗恩都不安地看着她。

　　“啊，对了。”穆迪说，一丝微笑扭曲了他缺了一边的嘴，“是的，最后一个最恶毒的咒语，阿瓦达索命……死亡的诅咒。”

　　他把手伸进罐里，就像知道自己的劫数一样，第三只蜘蛛在罐底疯狂地乱爬，极力躲避穆迪的手，但他捉住了蜘蛛，把它放在台面上，蜘蛛在木桌面上乱爬起来。

　　穆迪举起魔杖，“阿瓦达索命！”穆迪吼道。

　　一道刺目的绿光闪过，伴随着一声巨响，好像有个看不见的庞然大物在空中咆哮，同时，蜘蛛翻过身来，没什么迹像，但明显是死了，几个女孩强忍住叫声，蜘蛛向罗恩滑过来，罗恩往后倒着，几乎弄翻了椅子。

　　穆迪把死蜘蛛落扫到地上，“凶狠”他平静地说，“不好受吧，没有与之相抗衡的咒语，什么也阻挡不了这个咒语，人们知道的唯一那个逃脱了死亡咒语的人，正坐在我面前。”

　　亚希撇撇了嘴，表示不屑，邓布利多与伏地魔，都可以抵挡这个魔咒，即便是他们相互施放。

　　当穆迪的双眼望着哈利的眼睛时，他感觉到自己的脸红了，也觉察到别人也全都在望着他，哈利盯着空白的黑板，好像让黑板吸引住了。

　　“阿瓦达索命是一种需要强大法力相佐的咒语，你们要都拿出魔杖，向我施咒，我怀疑顶多只会让我流鼻血。但那没所谓，我在此可不是教你们怎么施咒的。”

　　“既然没有咒语与之相抗，我为什么还要演示给你们看呢？因为你们必须明白，什么是最恶毒的，你们不希望自己处于面对恶咒的情形吧，保持警惕！”他吼了一声，全班学生又吓了一跳。

　　“这三种咒语——阿瓦达索命、魂魄出窍和钻心剜骨被称作不可饶恕的诅咒，对常人施加其中任一种咒语就足以在阿兹克班被判死刑，那就是你们要防范的，就是我要教给你们对抗的，你们必须有所准备，必须警惕，但首先，你们得时刻保持警惕，拿出羽毛笔，记下这些……”

　　剩下的时间他们都花在记关于这三种不可能饶恕的诅咒的笔记上了，谁也没说话，直到铃声响了，穆迪下课了，他们离开教室，随而进行了激烈的谈讨，多数人以恐惧的噪音讨论著咒语。

　　“你看到它抽搐了吗？”

　　“他杀死蜘蛛时就像这样！”

　　……


第十二章 远方来客（一）

　　穆迪教授上课的方式给了学员们很大的震撼，一些学员们觉得这样很酷，一些学员们觉得教授太过于激进。显然，穆迪并不如当初卢平那样，受大部分人欢迎。

　　但是罗恩对穆迪表示出崇敬，他甚至还在担心，穆迪的上课方式会不会被魔法部禁止。他告诉亚希他们，自己长大后也会成为一名傲罗！

　　“你不是想成为一名职业魁地奇运动员吗？”亚希对罗恩的愿望表示怀疑。

　　“呃，那是以前，我是说，成为傲罗才是我真实的理想！”

　　……

　　无论如何，学习生活继续。大家忙着上课，忙着做作业。但是乔治弗雷德最近总是匆匆忙忙，他们似乎换了个职业。以前的他们可是专注整蛊。

　　亚希知道，他们是在想方设法的去突破年龄限制——去参加三强争霸赛。

　　哈利在近一段时间有些难过，除了金妮与科林等崇拜者频繁的出现在眼前之外，他告诉亚希他们，他的额头伤疤有些疼了。甚至晚上还做一些噩梦。

　　“就像是，我就像是变成了伏地魔！”一天夜里，在公共休息室中，哈利如是说。

　　聪明的赫敏因为参与了亚希的一些事情，从而知道了很多，当时她就猜想出了哈利烦恼的原因，但是最终只是在与亚希对视后，安慰了哈利而已。

　　这个结果，正如哈利写信给布莱克的结果一样，布莱克也是安慰哈利。

　　黑魔法防御课上，穆迪教授越来越疯狂了，他宣布他将轮流对学员们施魂魄出窍咒语，以展示它的威力和试验他们能否抗拒它的作用。

　　“但是——你说那是非法的，教授。”赫敏犹豫地说，穆迪已挥动魔杖，清除了课桌，房子中间空出一大片地方，“你说——对人施咒是——”

　　“邓布利多想让你们通过切身体会去学。”穆迪说，他的魔眼转向赫敏，眼神古怪，一眨不眨地盯着她，“如果你宁愿以痛苦的方式——让别人对你施咒以便完完全全摆布你——去学的话，你可以走，我可无所谓。”

　　在穆迪说完后，亚希便毫不犹豫的拉着赫敏离开了。以亚希如今的魔法造诣，在这个所谓的“穆迪”教授施展魂魂出窍后，是很难阻挡的。更不用说赫敏了。

　　而遗憾的是，亚希与赫敏现在知道的事情，是不能泄露给“穆迪”知道的，哪怕是可能泄露。所以，穆迪教授的课堂，少了两名学员。

　　当然，这些简单的逃课，是不会让亚希放在心上的，连格兰芬多院长麦格教授布置的作业，亚希都敢拒交。

　　尽管麦格教授对于学员们的抗议这么解释，“你们现在处于魔法教育的一个非常重要的阶段！”她告诉他们，眼睛在方框镜片后发着眩目的亮光，“你们的普通巫师水平测试迫近了——”

　　这是一个很好地借口，所有的老师们都会因此去加重学员们的课业，甚至于海格也是如此。罗恩纷纷不平的向亚希他们抱怨。

　　但是很快，这些抱怨就被学员们丢到爪哇国去了，因为一则通知：三强争霸赛来自布斯巴顿和德姆斯特朗的代表队将于10月30日，周五六点抵达，届时将提前半小时下课，欢迎宴会开始之前，学生必须把书包及课本放回宿舍，然后在城堡门前集合，欢迎来宾。

　　前厅告示牌对城堡里的人影响极大，接下来的一周内，似乎只有一个话题，三强争霸赛，谣言像传染性很强的细菌一样，在学生间流传着：谁要争霍格沃茨冠军宝座，比赛将牵涉到什么，布斯巴顿和德姆斯特朗的学生又如何与他们不同。

　　城堡似乎在经历一场彻底的清洁，几张肮脏的画像被取了下来，让它们的主人公很不高兴，他们坐着挤在画框里，恶毒地骂着，当他们摸到淡红的脸时，又目不忍睹似地闭着眼。那几套盔甲突然间变得锃亮，走动起来也没有吱吱声了。

　　10月30日早上亚希他们下去吃早餐时，发现大厅一夜间已被装饰一新，巨大的丝质长幅从墙上垂下来，每个长幅代表霍格沃茨的一个班，绘有金狮的红色长幅是格兰芬多，有金鹰的蓝幅是拉文克劳，有黑獾的黄幅是赫奇帕奇，有银蛇的绿幅是斯莱特林，教工桌的后由，是一个最大的长幅，上面是霍格沃茨学校队的标识：狮、鹰、獾和蛇，全都绕在一个大大的“霍格沃茨”周围。

　　亚希赫敏等人一起前往格兰芬多桌，在稍远的地方，罗恩发现了乔治弗雷德，于是带领大家走了过去。

　　“好了，这是个班姆。”乔治不悦地对弗雷德说，“但要是他不肯亲自和我们说话，我们就得把信给他送去，或者塞到他手里，他总不能老躲着我们。”

　　“谁在躲开你们？”罗恩问道，在旁坐下。

　　“班姆想躲开你。”弗雷德对罗恩的插嘴很恼火。

　　“班姆是什么？”罗恩问乔治。

　　“他有个像你这么多嘴的弟弟！”乔治说。

　　“你们俩知道关于三强争霸赛的什么事吗？”哈利问，“有法子混过去吗？”

　　“我问麦格冠军是怎么个选法，但她不告诉我。”乔治生气地说，“她只叫我闭嘴。”

　　“到底是什么赛项呢？”罗恩沉思道，“你也知道，我肯说我们行的，我们以前就做过危险的事……”

　　“你们不会认为，邓布利多那个家伙开学时候说的话是放屁吧？”亚希吃着东西说，“很显然三强争霸赛一定是有危险的，如果想要参加，那么就努力通过邓布利多的考验吧，我已经有主意了，但是不会告诉你们！”

　　“什么！”罗恩惊呼，“亚希，我们是好朋友，你一定会帮助我们的！”

　　“这个不行！”亚希笑眯眯的摇头，“要是你们自己有实力，那么我不会阻止，但是让我帮忙，别想！”


第十二章 远方来客（二）

　　那天学校里有种愉快的期待的气氛，大家上课都有点心不在焉，对晚上那些从布斯巴顿和德姆斯特朗来的人更感兴趣，甚至魔药课也比以前更可容忍了，因为它提前半个小时结束了。

　　当铃声响了时，亚希和赫敏赶紧回格兰芬多塔，按要求放好书包和课本，披上斗篷，冲下楼，跑到前厅。

　　各班主任正在指挥学生们排队。

　　“韦斯莱戴好帽子。”麦格教授对罗恩叫道，“普怀特先生，把你头上那可笑的玩意拿下。”

　　普怀特皱着眉，从发辫梢上取下一个大大的装饰蝴蝶。

　　“跟着我，快。”麦格教授说，“一年级的在前……别推……”

　　他们鱼贯走下前面的台阶，在城堡面前排好，这是个寒冷的晚上，天空中没有云朵，夜幕降下来了，苍白的半透明的月亮照在森林的上空，亚希他们在中间，站在前面第四排。

　　“快六点了。”罗恩看了一下表说，然后又往下看看那通往前门的马路，“你觉得他们会怎样来这儿的？坐火车吗？”

　　“我怀疑不是。”赫敏说。

　　“那么怎么样来？坐在扫帚上？”哈利望着星空，猜测着说。

　　“那种方式太过于平凡，一定要有一个炫酷的方式！”亚希嘿嘿的说。

　　“通过门钥匙？”罗恩猜道，“还是他们会变身——”

　　“在霍格沃茨之内你不能变身，我得告诉你多少次？”赫敏不耐心地说。

　　他们兴奋地往暗下来的地面上看，但没什么动静，一切都像平常那样安静，邓布利多的叫声从后排传来，他和几位老师在那里站着，“啊！我没弄错的话，布斯巴顿代表队来了！”

　　“哪儿？”许多学生急切地问，他们向四处张望。

　　“在那儿！”一位六年级学生指向森林说道。

　　一个很大的，比扫帚大得多得东西——或者说比一百把扫帚大得多的东西，在深蓝的天空中飞驰而来，不断地变得越来越大。

　　“是条龙！”一个一年级学生完全昏了头，尖叫起来。

　　“别傻了……是一所飞屋！”迪尼·可利维说。

　　迪尼的猜测更贴切，那巨大的黑影掠过森林的树梢，从城堡窗里发出来的光照到了它，他们看到了一个庞大的、粉蓝色的马车，有一座大屋子那么大，向他们呼啸而来，十二匹有翼的马，每匹都如大象那样大，在空中拉着车子。

　　马车飞低了一些，前三排的学生往后退了几步，马车猛地停在地上，一声巨响吓得纳威往后一跳，踩到一个斯莱特林五年级学生的脚。那些比盘子还大的马蹄猛击到了地面。随即，车子也降下来，巨大的车轮蹦了几下，金色的大马扭着头，转着又大又红的暴眼。

　　车门打开，一个穿着浅蓝袍子的男孩从车上跳下来，俯身向前在车厢地板上摸索了一会儿，展开一段金色的叠梯，他恭敬地往后退，一只闪亮的黑高跟鞋从车里伸出来，鞋子如同小孩的雪撬那么大，接着，几乎在一瞬间一个最高大的妇人走了出来，一下子就解释了马和车子的体积为什么那么大，几个人倒抽了一口气。

　　学员们都吃了一惊，他们看着那个高个妇人，又看了看海格。两个人好像一样高大。只是这位妇人看上去更显得异常的高大，她往前迈步，笼罩在从前厅中射来的灯光中，她展现了一张俊俏的皮肤，光滑的脸，眼睛只大又黑，水质一般，鹰钩鼻子，头发往后梳成髻，在脖根处闪亮着，她从头到脚都是黑缎，精美耀眼蛋白石在她脖子上和厚实的手指上闪闪发亮。

　　邓布利多开始鼓掌，学生们跟着爆发出掌声，很多人踮着脚，以便看得更清楚。

　　她向邓布利多走去，脸上露出优雅的微笑，她伸出亮闪闪的手，邓布利多虽说不矮，却几乎不必俯下身去吻她的手。

　　“亲爱的马克西姆女士。”他说，“欢迎到霍格沃茨来！”

　　“邓布利多。”马克西姆女士的嗓音深沉，“别来无恙吧？”

　　“我很好，谢谢。”邓布利多说。

　　“同学们。”马克西姆女士说，往身后随便挥了一下她的大手。

　　很快一些男孩女孩，从车里出来，看他们的长相，应该都在十六岁以上。他们站在马克西姆女士身后，他们的饱子是上乘的绸料做的，全都没披斗篷，只有几个在头上围了围巾，难怪他们在发抖。

　　“卡卡洛夫到了吗？”马克西姆女士说。

　　“他随时会到的。”邓布利多说，“你愿意在这儿等候他，还是要进去暖和一下？”

　　“暖一暖吧，我想。”马克西姆夫人说，“但这些马——”

　　“我们的神奇生物教师会很乐意照料它们。”邓布利多说，“他——从他——嗯，别的事务中回来，就会去照料你的马的，他现在处理一点小事。”

　　“我的马——嗯——不太驯服，得强硬点。”马克西姆夫人说，看上去她似乎怀疑没什么霍格沃茨的神奇生物教师能够胜任。“他们很强壮的……”

　　“我担保海格完全能胜任的。”邓布利多微笑着说。

　　“好极了。”马克西姆夫人稍稍一鞠，“请你告诉那位海格先生，这些马只饮麦芽威士忌。”

　　“会照您的吩咐去做的。”邓布利多说，他也一鞠身。

　　“来吧。”马克西姆命令她的学生。霍格沃茨的人分开一条路让她和她的学生通过石阶。

　　“你觉得邓布利多的马会有多大？”西莫·斐尼甘从拉文德登和普怀特旁探出身来对哈利和罗恩说话。

　　“要是比这群还大的话，就连海格也没法对付了。”哈利说。

　　“可能他们逃脱了。”罗恩满怀希望地说。

　　“噢，别那么说。”赫敏说，抖了一下，“想想这些东西逃脱了出来……”

　　“你们不会那么希望的，相信我！”亚希说着，四处张望，像是在寻找什么。


第十二章 远方来客（三）

　　学员们都在稍稍地颤抖，站着等候德姆斯特朗代表队的到来，多数人充满希望地望着天空，好几分钟，只有马克西姆夫人的马的鼻息声和跺脚声才打破了沉默。

　　“你听到什么了吗？”罗恩突然说。

　　一种奇怪的响声从黑暗中飘来，混杂着轰轰声和吸气声，似乎是有个巨大的吸尘器沿着河床移过来……

　　“湖泊！”李·乔丹指向下面的湖大声说：“看那湖！”

　　学员们站在俯视地面的草坪顶部，从这儿可以清楚地看到黑色平滑的湖面——但突然水面激荡起来，湖心深处有动静，大水泡在水面形成了，波浪冲击着泥泞的湖岸——然后，湖的正中间出现了个漩涡，好像一个大活塞刚被从湖底拔了出来……

　　一个看起来像又长又黑的往子开始慢慢地从漩涡中间升上来，随后，学员们看到了帆缆……

　　“是桅船！”赫敏说。

　　船慢慢地气势雄伟地浮上水面，在月光中闪亮着，它样子很奇怪，骨架似的，仿佛是艘修复的废船，那模糊的灯光在舷窗里闪着微光，像鬼眼一般，终于，一声巨大的排水声，船完全浮现了，在荡漾的水面上波动，开始向岸边驶来，不一会儿，他们见到了锚被抛入浅处的溅水声和把木板铺上岸的砰砰声。

　　人们下船了，学员们看到他们经过舷窗里的灯光的剪影，他们的块头全都如同克拉布和高尔那样……但当他们走进了一些，走上草地，让前厅的光照到时，他们的身影高大是因为穿了长毛编织的毛斗篷，但那领头走向城堡的人穿了另外一种毛斗篷，是光滑、银色的，就像他的头发一样。

　　“邓布利多！”他热情地招呼，走上斜坡，“你好吗？我亲爱的伙计，你好吗？”

　　“好得很，谢谢，卡卡洛夫教授。”邓布利多回答。

　　卡卡洛夫的嗓音听起来有点装腔作势，假热心，当他走进前门灯光中时，他们看到他长得高高瘦瘦的，像邓布利多的身材，但他的白发很短，下巴上的胡子并没能完全掩盖他松驰的下巴，他靠近了邓布利多，双手握住邓布利多的手。

　　“亲爱的霍格沃茨城堡。”他说，仰望着城堡微笑着。他的牙极黄，而且他的双眼并没有笑意，而是冷酷狡诈的，一副我是反派的模样，“在这儿多好啊，多好……维克多过来，暖和一下……你不介意吧，邓布利多？维克多有点感冒……”

　　卡卡洛夫往前召唤他其中的一个学生，那男孩走过时，哈利瞥见一个突出的鹰钩鼻子和又黑又浓的眉毛，罗恩不用在他臂上击一拳或对他的耳朵嘘一声，哈利都可以认出那个剪影。

　　“哈利——是克鲁姆！”罗恩稍显激动的说。

　　亚希撇了撇嘴，然后偷偷瞧了一眼赫敏，见到她并没有什么激动的表情，终于松了一口气，然后嘿嘿的笑了笑，抓住赫敏的手。

　　赫敏睁大双眼，紧张的四处瞧着，狠狠的瞪了亚希一眼，亚希更加开心的笑着。

　　霍格沃茨的学生排队，跟着德姆斯特朗学生上楼。罗恩十分震惊，“我不信！哈利，那是克鲁姆，维克多·克鲁姆！”

　　“看在老天爷的份上，罗恩，他只不过是个玩魁地奇球的。”赫敏说。

　　“只不过是个玩魁地奇的？”罗恩看看她，简直不敢相信他的耳朵，“赫敏——可是世界上最优秀的搜寻者之一哪！我根本就不知道他居然还在学校里。”

　　“那么你上去亲他一口，然后告诉你爱他，你们就会在一起了，永远！”亚希翻着白眼，拉着赫敏走了。

　　“亚希！”罗恩的脸红了，他有些愤怒，“我才不是哈利与德拉科……呃，哈利，我是说……”

　　“罗恩！”哈利盯着罗恩，但是后者很快的溜走了。

　　他们跟着其他的霍格沃茨学生穿过人口大厅，朝大会堂走去。

　　见李·乔丹光着脚板窜上跳下，只为了更好地看看克鲁姆的后脑勺。九个六年级的女生一边走一边发狂地掏口袋——“天哪，难以致信，我竟然一支笔都没带——”，“你想他愿意用口红在我的帽子上签名吗？”

　　“啊，真的呀！”赫敏极夸地叫道。他们经过那群女生，她们现在正在为那支口红争吵。

　　“可以的话，我也要去找他签名。”罗恩说，“哈利，你没有带笔，是不是？”

　　“带了，在我的书包上层。”哈利说，“不过，我认为亚希说道不错，你直接让他亲你一口好了！”

　　“哈哈哈！”大家哄笑了起来。

　　他们走到格兰芬多桌边，坐了下来，罗恩特意坐在对着门的那一边，因为克鲁姆和他的同伴们还围在门边，很显然他们要坐在哪里还不确定。从布斯巴顿来的学生已经在拉文克劳桌坐下。

　　她们神情沮丧，四处张望，打量这个大厅。有三个人还牢牢拽着头巾、披肩不放。

　　“没有那么冷吧。”赫敏看着他们，有些烦躁。“她们干嘛不把斗篷带来呢？”

　　“过来！过来坐这！”罗恩轻嘘，“这里！赫敏，挤出点位置——”

　　“干嘛？”

　　“太迟了。”罗恩很沮丧。

　　威克多尔·克鲁姆和他的同学已经在斯莱特林那桌坐下了。克拉布和高尔对此非常得意。德拉科俯身向前跟克鲁姆说话。

　　“要是赫敏被维克多那个家伙占了位置，我会毫不犹豫的将他扔出去交给皮皮鬼！”亚希不满的看着罗恩。

　　“呃，好吧！”罗恩沮丧的说，“反正他也没有坐过来！”

　　“是了，没错，拍他的马屁吧，德拉科。”罗恩讥讽道，“我敢打赌克鲁姆一眼就看透他，尽管……当然他身边总是有人奉承他……你认为他们会睡在哪？我们可以在宿舍里给他腾出点地方来，哈利……把我的床给他睡我都不介意，我可以睡折叠床。”

　　赫敏与亚希对视一眼，然后都开心的笑了起来。

　　“看来他们比布斯巴顿那伙人高兴多了。”哈利说。

　　德姆斯特朗的学生们在脱他们的厚皮衣，还颇有兴趣地看那星星闪烁的黑色天花板。其中一两个拿起金盘，高脚杯，仔细观看，显然很受感染。


第十二章 远方来客（四）

　　职员桌那边，管理员费尔奇在加椅子，为此盛事他穿上了那件都发霉了的破燕尾服。他在邓布利多的椅子两旁各加了两把椅子。

　　所有学生进了大厅，在各自的桌边坐定之后，职员们进来，排队上桌坐好。排在队末的有邓布利多教授，卡卡洛夫教授和马克西姆——布斯巴顿学校的女校长。她一出现，布斯巴顿的学生都跳了起来。

　　霍格沃茨的一些学生笑起来。弄得她们挺尴尬的，没敢坐下直到马克西姆夫人在邓布利多左边的位置坐定后，她们才坐下。而邓布利多还站着，巨厅里鸦雀无声。

　　“女士们，先生们，鬼魂们——特别是客人们，晚上好。”邓布利多，朝外校学生们微笑，“非常欢迎大家到霍格沃茨来。我希望我也相信在这里你们会过得舒舒服服，开开心心。”

　　一个布斯巴顿女生，她还抓着头上的围巾，发出一声冷笑，肯定是冷笑。

　　“没人强迫你留下来！”赫敏低声朝她怒吼。

　　亚希有些弄不清楚赫敏为什么生气，挠了挠头，然后对着布斯巴顿那边的一个女生嘿嘿笑了笑，表示歉意。但是他没有注意到，赫敏的脸色更黑了。

　　“盛夏之后比赛正式开始。”邓布利多宣布，“现在请大家不要客气，尽请吃喝吧。”

　　他坐下来，卡卡洛夫马上靠了过去跟他说话。

　　跟平时一样他们面前的碟子装满了食物。看来厨房里的小精灵门把所有的储藏都拿出来了。大家从没见过这么多各式各样的菜肴，其中有几道菜显然是舶来品。

　　“那是什么？”罗恩指着摆在一大碟肾丝布丁旁的一盘贝类似的炖菜。

　　“鱼羹。”赫敏回答。

　　“上帝保佑。”罗恩说。

　　“是法国菜。”赫敏说，“前年夏天度假时我吃过，很好吃的。”

　　“还可以吧。”亚希耸耸肩，“我倒是不太喜欢，也许适合你们的口味！”

　　虽说只多了几十个个学生，可大厅却显得比往常拥挤多了。可能是因为穿着不同颜色的校服的缘故。脱去皮衣之后，德姆斯特朗的学生们露出了暗红色的袍子，比霍格沃茨学生穿的黑袍子抢眼多了。

　　宴会开始二十分钟分钟之后，海格从职员桌后面的门挤进来，溜到他在末端的位子。向哈利、罗恩挥了挥他那扎着厚厚绷带的手。

　　“史库斯们表现还不错吧？海格。”哈利喊。

　　“棒极了！”海格高兴地回答。

　　“是啊，我早就说过他们会很棒的。”罗恩平静地说，“看来他最终还是找到他们喜欢吃的食物了，不是吗？是海格的手指头。”

　　这时一个声音响起，“对不起，你们还要这鱼羹吗？”

　　那个在邓布利多讲话时冷笑的布斯巴顿女孩问。她终于摘掉头巾，露出一片亮闪闪的金发，头发几乎长及腰际。她有一双深蓝的大眼睛，一口洁白整齐的牙齿。

　　“吃！”赫敏立刻说道。

　　但是那个女生没有说话，她看向了亚希，笑了笑，“看来霍格沃茨的学员们不是很好客。”

　　另一边的罗恩满脸通红，仰着头盯着她。

　　“伊莎贝尔，我刚刚还想过去和你打个招呼呢！”亚希笑眯眯的说，“你看上去胖了一些，你确定你不是个大胃王吗？”

　　“该死的小子，罗伊先生，假期我会去你家拜访！”芙蓉·伊莎贝尔·德拉库尔咬着牙齿说，“我已经写信给乔蒂……不艾尔莎阿姨了，你最好期待她不会知道你对待客人的态度！”

　　伊莎贝尔说完，又瞥了一眼赫敏，然后转身朝拉文克劳桌走去。

　　罗恩还在盯着女孩看，好像从来没见过女人一样。哈利笑了起来，这一笑才把罗恩惊醒，回过神来。

　　然后大家都看着亚希，因为很显然，伊莎贝尔与亚希认识！

　　不过赫敏看上去并没有生气，她正津津有味的吃着鱼羹，“我觉得，这份真的很好吃！”

　　“我跟你们说，那绝不是个普通女孩！”罗恩往边上靠了靠，好清楚地看到她，“亚希你认识她！”

　　“是的，一个老朋友，不，一个见过面的人而已！”亚希撇撇嘴，一边的赫敏放缓了吃饭的速度，“相信我，她并不是一个好相处的人。她……有些骄傲，好像时刻仰着头的公鸡一样。”

　　罗恩对此非常不赞同，他与亚希争辩起来。

　　职员席那两个空位已经坐上人了。卢多·巴格曼坐在卡卡洛夫教授旁边，而珀西的上司克劳奇先生则坐在马克西姆夫人旁边。

　　“他们来这里干什么？”哈利最先看到，他很诧异。

　　“三强争霸赛是他们组织的，不是吗？”赫敏说，“我想他们来是想看赛事开幕吧。”

　　第二道菜上来了，他们也注意不少奇怪的布丁。罗恩仔细观察了一种淡白的牛奶冻布丁，然后小心地把它移过右边几英寸，即使从拉文克劳桌那也能清楚看到的地方。可惜伊莎贝尔冷着脸，根本没有看向这里。

　　金碟子上的菜一扫而光之后，邓布利多又站起来，大厅里充满了一种令人愉快的紧张气氛，罗恩兴奋地有些发抖，想接下来会发生的事。离他们不远的地方，弗雷德和乔治往前靠了靠，专注地盯着邓布利多。

　　“这个时刻到了。”邓布利多朝人海中上仰的脸微笑着说：“三强争霸赛即将开始。在我们拿珠宝箱进来之前，我先说几句。”

　　“只是解释一下今年我们采取的步骤。首先还是让我为那些不认识他们的朋友的介绍一下：巴蒂·克劳奇先生，国际魔法合作司司长（响起稀稀拉拉的礼貌性掌声）。这位是卢多·巴格曼先生，魔法部体育运动司司长。”

　　巴格曼得到的掌声比克劳奇多，可能是因为他作为追逐者的名声，也可能只是因为他长得更讨人喜欢吧。他愉快地挥手表示感谢。

　　巴蒂·克劳奇却不同，宣布他的名字时，他不笑也不挥手。穿上巫师袍后的他看起来怪怪的。跟邓布利多的长发和胡须相比，他那牙刷一样的胡子和明显的头发分界线看起来非常古怪。

　　“在过去的几个月中，为了三强争霸赛的筹备工作，巴格曼先生和克劳奇先生废寝忘食地工作。”邓布利多继续说，“他们将与我，卡卡洛夫教授及马克西姆夫人一起组成评判选手们努力程度的评委小姐。”

　　一提到选手，学生们更是竖起耳朵。

　　可能邓布利多注意他们突然安静下来，就笑着说，“现在，费尔奇先生，请拿珠宝箱来。”

　　没人注意到费尔奇已经在大厅角落里呆了多久，他拿着一个古老的镶着珠宝的大盒子朝邓布利多走去。学生们七嘴八舌兴奋地议论开。事实上，为了看得见珠宝箱，丹尼斯·克成都站到椅子上去了，可惜他实在太小个了，还是被别人挡住了视线。

　　“克劳奇先生和巴格曼先生早已检查过今年冠军们将面临的任务说明书。”在邓布利多说话的当儿，费尔奇已经小心地把箱子放在他面前的桌子上，“他们已为每一个挑战作了必要的准备。三个任务将贯穿整个学年，他们将用不同的方法检测选手，检测他们的魔法才能，胆量，推理能力，当然还有应对危险的能力。”

　　话音刚落，整个大厅一片寂静，静到好像没人呼吸。

　　“你们知道，将有三位选手参赛。”邓布利多冷静地往下说，“每个参赛学校一名。我们将给各位选手在各项比赛任务中的表现打分。三项比赛任务完成之后，总分最高者获胜。比赛选手将由一位公正无私的选择者——火焰杯——选出。”

　　邓布利多拿出魔杖在珠宝箱上敲了三下。盖子嘎吱嘎吱慢慢打开。他把手伸进去拉出一个巨大的粗略削制而成的木杯。若不是木杯边缘跳跃着蓝白火焰，它真的是毫不起眼。

　　邓布利多盖上珠宝箱，小心翼翼把火焰杯放在箱子上面，好让大家都能看清楚。

　　“报名者必须在羊皮纸上工工整整写下名字和学校，再把羊皮纸扔到杯子里。”邓布利多说：“有志者请在二十四小时小时内将名字投入杯中，明天晚上，也就是万圣节前夕，火焰杯将给出它选中的最有资格代表他们学校的选手名字。今晚火焰杯就放在入口大厅，要报名的都可以进去，为了避免未成年者因为挡不住诱惑报名参加。”邓布利多说，“等火焰杯放入人口大厅之后，我就会在它周围画条年龄线，十七岁岁以下者无法越过该线。”

　　邓布利多顿了顿，眨了眨眼，然后说，“但是，如果你能够越过我的年龄线，那么你有那份实力。只要火焰杯选中，我们便不会阻拦！不过，这似乎不太可能，因为别人的对你帮助也没有用！”

　　邓布利多看了看另外两个校长，他们看上去没有异议。

　　“最后，我想提醒一下各位，这次大赛不是随随便便想参加就参加的，一旦被火焰杯选中，他或她就必须将比赛进行到底。因为把名字放进杯子后自然就结成有约束力的魔力的合约。一旦做了选手就不能改变主意。因此，在把名字扔进杯子之前，一定要考虑清楚你自己是不是真的全心全意准备去拼搏。好了，我想大家该休息了，祝你们晚安。”

　　“一条年龄线！”弗雷德。韦斯莱说，双眼闪闪有光，他们穿过大厅走向进入口大厅。“嗯，那它不就会被年龄剂愚弄了，不是吗？一旦你的名字在那杯中，你就会发笑——它又不知道你有没有十七岁。”

　　“但我认为十七岁岁以下的不会有什么机会。”哈利说，“我们学得还不够……”

　　“你自己说。”乔治马上问哈利，“你会想办法进去的，对吧？邓布利多可是说了，你只要突破年龄线就没问题了。”

　　“他在哪里？”罗恩问。他根本就没听他们说话，自顾在人群中寻找克鲁姆，看他怎么样了。“邓布利多没说德姆斯特朗人睡哪里吧？”

　　这个问题几乎马上就有了答案，他们现在跟斯莱特林桌处同一水平面。卡卡洛夫刚刚还在催他的学生。

　　“回到船上去。”他说，“维克多你怎么样？吃饱没有？要不要我叫人去厨房拿些加了糖和香料的酒来？”

　　“教授，我想要些酒。”另一个德姆斯特朗男生满怀希望。

　　“我可不是跟你说话。”卡卡洛夫厉声说道，他的慈祥的父爱神态马上消失，“我发现你又把食物弄得满衣襟都是，令人恶心的孩子——”

　　卡卡洛夫转身领着他的学生朝门走去。而布斯巴顿的学员们也依次离开。


第十三章 四名选手（一）

　　当天夜里，亚希与张秋佩蒂尔姐妹等人约定，以后的夜晚行动取消了。

　　张秋对此倒是没有太多异议，但是佩蒂尔姐妹表示非常遗憾，对于她们来讲，正是好玩的年龄，不太容易安宁下来，特别是少了一些和亚希呆在一起的时间。

　　和亚希呆在一起，总是很好玩的——这就是佩蒂尔姐妹的想法。

　　虽然如此，但是亚希的夜晚还是睡得比较完，所有人都不知道亚希在搞什么鬼。但是赫敏非常了解，亚希是去找邓布利多教授。

　　事实上，不止邓布利多，还有斯内普，麦格以及经常通过飞路粉前来的艾尔莎和卢平等人。他们在完善计划。

　　今晚也同样不例外，亚希是很开心的回来的，因为终于说通了艾尔莎，他可以有一个出风头的机会了。也只有亚希这么乐观，邓布利多他们对表示了亚希的担忧。

　　第二天是星期六，正常来说多数学生会迟些吃早餐。然而大多数学员们气的比平常还早。亚希是在罗恩的坚持下，被强行叫醒的。

　　他们进入口大厅后发现大厅里早就人在周围转悠，有的吃着烤面包片，不过个个都在仔细观察那个火焰杯。它在大厅中间的那把平时用来放分类帽的凳子上面。它周围的地板捞上了一道细金线，形成了一个以它为圆心，半径为十英尺的圆。

　　“有没有人放名字进去？”罗恩急切地问一个十三岁女孩。

　　“那伙德姆斯特朗人都放了。”她回答说，“可是我还没有见到有霍格沃茨人放名字进去。”

　　“我打赌他们中有些人在昨晚我们走后就把名字扔进去了。”哈利说。“是我的话，我也会那样做，我可不想让大家都看到。万一那杯子马上就吐出你的名字可怎么办哪？”

　　有人在他背后笑起来是弗雷德、乔治和李·乔丹从楼上冲下来，他们显得特兴奋。

　　“搞定。”弗雷德得意洋洋，低声对罗恩说，“刚刚服下的。”

　　“服什么？”罗恩问。

　　“年龄剂，死脑筋。”弗雷德说。

　　“每人一滴。”乔治兴奋地直搓手。“我们只要大几个月就行了。”

　　“我们三个中任何一个赢的话，平分那一千金加隆。”乔丹咧嘴笑。

　　“很难保证有没有效，你知道。”赫敏告诫道：“我想邓布利多一定也想到这一招了。”

　　弗雷德，乔治和李不理她。

　　“准备好了吗？”弗雷德问另外两个，兴奋地发抖，“那就来吧，我先上。”

　　这里的热闹使得很多人都围了过来。

　　弗雷德从口袋里扯出一块羊皮纸，写下“弗雷德·韦斯莱——霍格沃茨”然后径直走到那条线边缘，站在那，活动脚踝，像个准备从五十英尺高处向下跳的潜水运动员。运动完以后，在众人的注视下，他深深吸了口气，跨了进去。

　　那一瞬间，大家以为他成功了——乔治一定也这么想，因为他发出一声胜利的叫声，跟着弗雷德跳了进去——但在另一瞬间，一阵咝咝声响起，两个双胞胎被猛扔出金线圈中，好像是被一个看不见的掷铅球者扔了出来一样，重重地摔在离圈十尺远的又冷又硬的石地板上，发出了砰砰两声巨响，更倒霉的是两人同时长出了长长的白胡子。

　　整个人口大厅笑成一片，他们自己站起身来互相看了一眼以后，也笑起来。

　　“我早就警告过你们。”一个低沉的忍俊不禁的声音响起，大家转身看到了邓布利多教授正从外面进来。他看了看弗雷德和乔治，目露笑意。“我建议你们俩去找庞弗雷夫人。她已经在照看拉文克劳的非可芙小姐和赫奇帕奇的希马西先生，那两个人也决定要变老一点，不过我得说，他们俩的胡子都没有你们的好。”

　　李·乔丹笑得要命，陪弗雷德和乔治去了医院正当哈利罗恩准备去吃早饭时，亚希突然笑眯眯的说道，“等等！”

　　亚希说着，从口袋中掏出一个纸条，“邓布利多教授，还记得你说的吗？”

　　“当然！”邓布利多眼中有些莫名的深意。

　　“亚希！”罗恩叫了起来，“你要向火焰杯投放名字么？”

　　“是的！”亚希胸有成竹的说。

　　“亚希，你没有看到乔治弗雷德刚才的闹剧么？你确定你要去！”赫敏盯着亚希，尽管她有些预感，但是事发的时候，还是不太能接受。

　　“没错，亲爱的赫敏，我会成功的！”亚希笑呵呵的，“瞧好了吧！”

　　亚希一步步靠近火焰杯，很快接近了年龄线，没有丝毫停留，他走了进去。所有人都屏住了呼吸，接下来大家都惊呼了。因为亚希轻而易举的就进去了，并且没有被抛出来。

　　在无数双眼睛的注视下，亚希轻轻将写着名字的羊皮纸丢进了火焰杯！

　　“哈哈，搞定收工！”亚希一脸灿烂的笑意，冲了出来给了赫敏一个大大的拥抱，然后他想要去拥抱旁边的张秋佩蒂尔姐妹，但是讪讪笑了笑停止了。

　　“哦，梅林啊！”罗恩惊叫，“亚希，快告诉我，你是怎么做到的，我们是朋友，你可不能私藏！”

　　“这很简单！”亚希耸耸肩，“对我而言，我没有使用任何特殊魔法药剂，或者别的什么。因为我够格参赛，就是这样！”

　　“亚希，我们都知道你很厉害，但是……”哈利看上去也很意动，于是怀疑的说。

　　“亚希说的没错！”邓布利多轻轻鼓掌，然后露出一个和蔼的笑容，“事实上，那并不是简单的年龄界线，它会分辨出你的巫师能力，如果你有那份能力，即使不到十七岁，也是可以通过。但是做到这一点，很难，在我做教师以来，只有两位不足十七岁的学员有这样的实力！亚希便是其中之一！对于这样的学员，我们无法阻挡他们！相反，我们应该鼓励！”

　　“哦！”学员们惊呼起来。即便亚希在霍格沃茨是一位名人，名声不太好的名人，但是学员们还是承认亚希的巫师能力很高，只是今天，更让大家难以置信。

　　一位十四岁的学员，已经有了和十七岁以上学员抗衡的能力。

　　“亚希我真羡慕你！”罗恩有些期待的说，“哈利，也许我们也可以试试，赫敏你呢？”

　　参加三强争霸赛真的是一件很炫酷的事情？赫敏白了罗恩一眼，然后有些担忧的看着亚希，因为她知道一些事情，她并不是一个什么都不懂的少女。直觉告诉她，这次三强争霸赛，并不安全。

　　要是以前的赫敏会吵闹着让亚希告诉自己事实的真相，因为她不想被亚希隐瞒，但是现在，她只是深吸一口气，然后第一次在大庭广众之下拉住亚希的手，紧紧握了握，什么也没有说。

　　亚希很快感觉到了，他似乎明白了赫敏心中的想法，向赫敏轻轻笑了笑，也紧紧握了一下她的手。

　　“喔！”罗恩大呼小叫起来，“赫敏，亚希你们……哈哈，我早就和哈利说过！”

　　赫敏的脸红了，然后瞪了罗恩一眼，悄悄松开亚希的手。

　　“喔喔喔！”很多学员都开始起哄。只是在旁边的张秋与佩蒂尔姐妹脸色有些奇怪。

　　“年轻真好！”邓布利多也轻声说着，笑眯眯的看了亚希与赫敏一眼。回应他的是亚希的一个白眼。


第十三章 四名选手（二）

　　早上大厅里的装饰已经更换过了。由于是万圣节前夕，一大群蝙蝠在迷人的顶篷周围拍翅飞舞，成百上千雕刻的南瓜从各个角落窥视众人。

　　哈利罗恩一边调笑赫敏与亚希，一边向迪思和西莫斯走去。他们俩正在讨论霍格沃茨校中那些问岁以上有可能参赛的学生。

　　“有传言说沃林顿一大早就起床把名字扔进去了。”迪思告诉哈利，“就是那个大块头，来自斯莱特林，长得跟个树獭似的。”

　　哈利厌恶地摇摇头，“人们可不能要一个来自斯莱特林的。”

　　“所有的赫奇帕奇都在讨论塞德里克·迪戈里。”西莫斯轻蔑地说。“可我却不认为他有胆拿他那副小白脸冒险。”

　　“听！”赫敏突然说了一句，人口大厅的人在欢呼，他们都在绕着椅子转，安吉丽娜·约翰逊走进大厅，挺尴尬地咧嘴笑。安吉丽娜·约翰逊，是格兰芬多魁地奇队的追捕者，个子挺高，长得黑黑的她走到他们的这边坐了下来，“好了，搞定，我刚刚把名字放过去！”

　　“你开玩笑！”罗恩很惊奇。

　　“那你满十七岁岁啦？”哈利问。

　　“那废话，她没长出胡子，是吧？”罗恩说。

　　“我上星期才过的生日。”安吉丽娜·约翰逊说。

　　“嗯，我很高兴，格兰芬多又有人报名了。”赫敏说，“我真希望你能被选中，安吉丽娜。”

　　“谢谢你，赫敏。”安吉丽娜·约翰逊朝她笑了笑，“不过，你确定你不希望亚希选中？”

　　赫敏的脸又红了，看了一眼一旁开心的亚希，“最好不要选中，他和你们还差的远呢？”

　　“但愿吧！”安吉丽娜看上去有些沮丧，“不过听说，邓布利多很看重亚希，他很少犯错！”

　　“那个老家伙！他才应该去参加该死的三强争霸赛！”赫敏愤愤不平的说。

　　大家有些尴尬，哈利疑惑的说，“邓布利多教授做错什么了吗？他只是有些小孩子情绪，你不会因为他刚刚对你和亚希……”

　　“住口！”赫敏大声说。

　　“呃……”哈利呆住了，“好的！”

　　罗恩趁机转移话题，“那我们吃完早餐离开大厅。今天干什么？”

　　“我们还没拜访过海格呢。”哈利说。

　　“好吧。”罗恩说，“只要他别叫我贡献几个手指给那些史库斯就行了。”

　　“我想会宿舍睡一会儿，好累！”亚希打了个哈欠。

　　“我要去图书馆，已经和张秋佩蒂尔姐妹约好了！”赫敏说。

　　于是，大家一起行动，半路准备分开，但是很快他们就碰到了一群人。

　　那些布斯巴顿的学生从外面走进前门。伊莎贝尔也在其中。火焰杯周围的人们都给她们退出一条路，大家急切地看着。

　　马克西姆夫人跟在她的学生后面进了大厅。她把学生排成一列纵队。然后她们就一个接一个地跨进年龄圈，把羊皮纸扔进蓝白的火焰中。每个名字一进杯，杯火马上就变红，还溅出火花。

　　“你想，那些没被选中的人会怎么样呢？”当伊莎贝尔把她的名字扔进火里的时候，罗恩低语：“他们是回校呢还是留下来看比赛？”

　　“会留下的！”亚希说，“放心，伊莎贝尔会被选中的。那个小妞尽管很骄傲，但是不得不说至少在同龄人中，她还是挺有实力的！”

　　“呃……”亚希看着赫敏稍显警惕的眼神，解释道，“我是从艾尔莎阿姨那里听到的。她曾经救过伊莎贝尔。那时候伊莎贝尔正在尝试一个人对付一个巨人。是在丛林里遇到了危险。”

　　“她真是厉害！”罗恩看着伊莎贝尔，似乎连口水都要流下来了。

　　亚希对此默哀三秒，当初见面，伊莎贝尔骄傲现在还历历在目。

　　所有的布斯巴顿学生报名之后，马克西姆夫人又领他们出大厅进了场地。

　　罗恩朝前门移了移，盯着她们看。“那她们睡哪儿？”

　　“你该不会想要去那里瞧瞧吧？”亚希说，“她们不会欢迎男孩子的！”

　　“怎么会！”罗恩急忙解释。

　　很快，在罗恩恋恋不舍的目光中，伊莎贝尔远去了。又前行了一段时间后，亚希赫敏一同回休息室，而哈利与罗恩前往海格的小屋。

　　夜色在不知不觉中降临，万圣节晚宴就要来了，更重要的是，选手们也要宣布出来了。

　　亚希他们到达大厅时，厅内烛光摇曳，人满为患，火焰杯已经被移到老师们的桌子上去，放在邓布利多的椅子前面。弗雷德和乔治——胡子没有了——看来已平静地接受挫败的事实。

　　“也许亚希真的会被选中！”亚希他们坐下后，弗雷德羡慕的说。

　　“最好不要！”赫敏气喘吁吁。“很快就知道了。”

　　万圣节晚宴持续的时间看来比平时长，可能是因为这是他们两天之内的第二个盛宴，大家不像平常那样那么喜欢这些精心准备的食物。个个都伸长脖子张望，露出不耐烦的神色，坐立不安的时不时站起来看邓布利多吃完没有。

　　那些金碟总算清理干净，恢复了一尘不染。大厅里喧闹声有增无减。可邓布利多一站起身，所有的喧闹声消失得一干二净，卡卡洛夫教授和马克西姆夫人站在他两旁，他们跟其他人一样神情紧张，满怀希望。露的。巴格曼微笑着朝不少学生眨眼，而克劳奇先生却显得很冷漠，甚至还很烦。

　　“嗯，高脚杯差不多准备好了，可以做出决定了。”邓布利多说，“估计还得一分钟，那叫到名字的同学请走到厅头，沿着职员桌从这个门走到隔壁房去。”他指了指职员后的门，“他们将在那里接受第一个指令。”

　　他取出魔杖，用力一挥，除了在雕刻过的南瓜中的蜡烛，其他的蜡烛都灭了。一切都在昏暗之中。整个大厅只有火焰杯发出明亮的光，光花闪烁，耀眼的蓝白火燃刺痛双眸。大家都在看着，等着，有些人在看表。

　　“时间到！”李·乔丹顿低语，他坐在离亚希他们两个位置远的地方。


第十三章 四名选手（三）

　　万众瞩目的时刻到了，高脚杯里的火焰突然又变红，火花四射，过了一会，火舌直窜上来，一张烧焦的羊皮纸飞了过来——人人吸了口气。

　　邓布利多抓住那张羊皮纸，伸手张开它，借着变回蓝白的火焰读起来。

　　“代表德姆斯特朗的选手是。”他的声音清晰有力，“维克多·克鲁姆。”

　　一时厅内掌声雷动。

　　“意料之中！”罗恩激动地喊道，比他自己入选还要高兴。

　　维克多·克鲁姆从斯莱特林桌站起身，懒懒散散地朝邓布利多走去，右转，沿职员桌而下，消失在通往隔壁房间的走道上。

　　“维克多·克鲁姆！”卡卡洛夫大叫，他的声音比掌声还响，人人都听到了，“我就知道有你的份。”

　　掌声，谈论声渐渐小了。大家的注意力又移到杯上几秒之后，它再次变红，火焰推出第二张羊皮纸。

　　“代表布斯巴顿学校的选手是。”邓布利多宣布，“芙蓉·伊莎贝尔·德拉库尔！”

　　伊莎贝尔骄傲且优雅地站起身。往后一甩那锻子般闪亮的金发昂首阔步从拉文克劳桌与赫奇帕奇桌间穿过。

　　“哦，看她们多么失望哪。”赫敏看着那群女生说。

　　伊莎贝尔也消失在走道里。大厅里又是一片寂静，不同的是这次的沉寂太强烈，大刺激了，几乎能感觉出来。下一个是代表霍格沃茨的选手……

　　火焰杯再次变红，火花四射，火舌高卷。邓布利多从火端扯出第三张羊皮纸。

　　“代表霍格沃茨的是……”邓布利多停顿了一秒，扫了一圈所有的学员，叫道，“亚希伯恩·罗伊！”

　　“哗哗哗！”所有学员都哄闹起来，有的兴奋，有的吃惊，但是在更多的同学解释下，大家开始欢呼起来！

　　“我要去了！”亚希站起来，笑了笑，轻轻握了一下脸色有些复杂的赫敏手，然后在欢呼声中，前行！

　　“真是……”罗恩大叫，有一些发愣，然后激动地说，“太棒了，无所不能的亚希！”

　　在欢呼声中，还有一些霍格沃茨的学员们一脸失望，因为他们落选了，这其中就有赫奇帕奇的塞德里克，他之前也是一名呼声较高的学员。

　　“让我们为选手们喝彩！”最后一次喧哗过去之后，邓布利多微笑着说，“特别是今年，我们拥有通过了火焰杯选拔的不满十七岁的亚希。我想，另外两所学校的领导们不会为此介意，他已经超越了年龄的界限！”

　　马克西姆夫人和卡卡洛夫脸色有些尴尬，但是还是点头，显然他们知道先前亚希曾经大庭广众通过年龄线的事情。

　　邓布利多接着说，“现在，我们已选出三个选手。我相信你们所有人包括布斯巴顿和德姆斯特朗留下来的学生，会全心全意，尽心尽力地支持你们的斗士。为他们加油，你们的贡献将是非常真切——”

　　邓布利多突然不说了，大家一眼就看出邓布利多有什么东西让他分心了。

　　高脚杯里的火又一次变红了。火花四处飞溅。突然射击一道长长的火光，火光之上燃烧着的是另一张羊皮纸。

　　邓布利多是不由自主地伸出长臂抓住那张羊皮纸，展开它盯着上面的名字，出现长久停顿，邓布利多瞪着手中的纸，而大厅里的其他人则瞪着他。最后他清清噪子，读出——“哈利·波特！”

　　大厅中的所有人都看着哈利，没有掌声，有的只是如蜜蜂发出的嗡嗡声。一些学生站起来，乘他呆坐在座位上时好好看看。

　　在最高桌那边，麦格教授站起来，经过卢多·巴格曼和卡卡罗夫教授，急促地跟邓布利多教授低语，邓布利多教授凑过耳朵，眉头微皱。

　　“我没有放名字过去。”哈利茫然地对罗恩赫敏说，“你们知道我没有。”

　　他们两个也是茫然地瞪着他。

　　最高桌那边，邓布利多教授挺直身子朝麦格教授点头，“哈利！请上这来！”

　　“去吧。”赫敏低声说，轻轻推了推哈利。

　　哈利站起来，踩住了袍子下摆差点跌倒，他从斯莱特林桌和赫奇帕奇桌间穿过。那条路好像没有尽头，最高桌似乎是遥不可及。

　　成百上千双眼在注视哈利，而每双眼都仿佛是探照灯。嗡嗡声越来越响。感觉好像是过了一小时他才走到邓布利多前面，又感到所有老师的目光都在望着他。

　　“嗯……通过那扇门，哈利。”邓布利多说，他没有笑容。

　　在一个挂满男巫女巫画像的小房间内，火炉的炉火烧得正旺。

　　亚希，维克多·克鲁姆，伊莎贝尔围坐在火边，映着火光。

　　克鲁姆拱着身子靠着壁炉架在沉思，与另两个分开，亚希则与伊莎贝尔练习瞪眼游戏。

　　但是很快，哈利走了进来。

　　“什么事？”伊莎贝尔转身问，“他们要我们回大厅去吗？”她以为哈利是来捎口信的。

　　哈利只能站在那，不知道该说些什么。亚希倒是给了他一个微笑。

　　身后传来一阵忙乱的脚步，卢多·巴格曼进了房间，他牵着哈利的手向前走。

　　“真不寻常！”他咕哝着，拧着哈利的胳膊。“实在是不寻常！先生们……小姐们。”他加了句，靠近火边，跟其他三个说：“请容许我介绍——有点不可思议——第四位三强争霸赛选手。”

　　维克多·克鲁姆直起身。打量着哈利，他傲慢的脸阴沉了下来。而伊莎贝尔则摇头笑着说，“呕，非常可笑的玩笑，巴格曼先生。”

　　“玩笑？”巴格曼重复了一下，有点迷惑，“不，不，根本不是玩笑。火焰杯刚刚给出哈利的名字。”

　　伊莎贝尔皱起眉头。“但是明显是错了。”她轻蔑地对着巴格曼说，“他不能参赛，火焰杯怎么可能选出两位霍格沃茨选手，尽管这两名选手都是一个水准！”

　　“我想你应该知道我的水准！”亚希对伊莎贝尔挑衅的说，“很遗憾，比你要高！”

　　“嗯……是挺奇怪。”巴格曼摸摸光滑的下巴朝哈利笑说，“事实上，罗伊先生的实力我们是认可的，毕竟火焰杯选拔出来的，而且他也有能力穿越年龄线。但是哈利……，尽管如此规矩就是规矩……”


第十三章 四名选手（四）

　　门又开了，一大群人走进来，邓布利多教授，紧跟着克劳奇先生，卡卡洛夫教授，马克西姆夫人，麦格教授和斯内普教授。

　　“马克西姆夫人！”伊莎贝尔马上朝她的校长过去，“他们说这个小男孩也要参赛！”

　　哈利有些愤怒，小男孩？但是看了看三名参赛选手，和自己一样年纪的亚希，也要比他高多半头。

　　“这是什么意思嘛，邓布利多？”马克西姆夫人傲慢地发问。

　　“我也想知道，邓布利多。”卡卡洛夫教授也说。他笑容冷峻，目露寒光。“霍格沃茨有两名选手。我可不记得有什么人说过东道主学校可以有两个选手的，是不是那些规则我读得还不够仔细？要知道，一位年龄低于十七岁已经是违背了规则！”他发出刺耳的笑声。

　　亚希瞥了一眼卡卡洛夫，耸耸肩，没有在这个时候找茬。

　　“这不可能。”马克西姆夫人说，她那戴了许多猫眼石的大手放在伊莎贝尔的肩上。“霍格沃茨不可以有两个选手，那样太不公平了。”

　　“这都是波特的错，卡卡洛夫。”斯内普温和地说。他的黑眼珠闪着邪恶的光芒，“不要因为哈利执意要违反规则而责备邓布利多，他从来这里起就在惹麻烦。”

　　“谢了，斯内普。”邓布利多坚定地说。斯内普不作声，但透过他那油腻的黑发可见他的双眼仍然闪着邪恶的光。

　　邓布利多教授看着哈利，哈利也在看他，试图解读教授半月镜片后的眼神。

　　“哈利，你有没有把名字放进火焰杯了？”邓布利多发问，很冷静。

　　“没有。”哈利回答，他知道大家都在密切地注视着他。在暗处，斯内普轻轻哼一声，显然是不耐烦，不信任。

　　邓布利多教授没理斯内普，他继续问：“那你有没有叫比你大的学生帮你放？”

　　“没有！”哈利反应强烈。

　　“哼，他当然是撒谎！”马克西姆夫人说，斯内普在摇头，双唇扭曲。

　　“他不可能越过年龄线。”麦格厉声说道，“我相信我们大家都同意——”

　　“邓布利多一定弄错年龄线了。”马克西姆夫人耸耸肩，同时瞥了一眼亚希。

　　虽然他们已经默认亚希可以参赛，但心中总有些不服。毕竟一名不足十七岁的少年，和自己学校的学员同时参赛，赢了输了都不一定会得到应有的荣誉。

　　“当然，这有可能的。”邓布利多很有礼貌地回答。

　　“邓布利多，你没有弄错，这一点你知道得一清二楚。”麦格很生气。“真是废话！哈利自己没可能越过年龄线。如邓布利多教授所说他没有让哪个比他大的学生帮他放，但难保说有什么好心人帮他做了。”

　　她非常生气地瞟了斯内普教授一眼。

　　“克劳奇先生，巴格曼先生。”卡卡洛夫油腔滑调地，“你们可是客观裁制，你们一定也认为这是最不合常理的吧。”

　　巴格曼拿着条手帕擦脸。圆圆的脸，挺孩子气的。他在看克劳奇先生，后者站在火光圈外，脸隐藏在阴暗之中，阴森森的，黑暗使他显得老多了，也让人觉得他像个骷髅。他开口了，声音和平常一样散慢，“我们须遵守规则。规则上写得清清楚楚，凡是名字从火焰杯中出来了的人就必须参加比赛。”

　　“巴地对条例书可是了如指掌。”巴格曼笑着转过身对着卡卡洛夫和马克西姆夫人，好像这条事就这么完结似的。

　　“我坚持我的其他学生再报一次名。”卡卡洛夫一改油腔滑调，没有笑容，都是满脸丑恶，“你再把火焰杯摆出来，我们继续往里扔名字，到每个学校有两名选手为止。只有这样才公平，邓布利多。”

　　“可是，卡卡洛夫，那样不行。”巴格曼。“火焰杯刚熄，要到下次比赛开始才会再烧起来。”

　　“那么，哈利将不能参加比赛！”卡卡洛夫爆出这样的话。“开了这么多会议，做了这么多协商让步，我压根没想到有这种事发生！现在我差不多想走了。”

　　“卡卡洛夫，别做无谓的威胁了。”门边响起一个声音，“现在你可不能丢下你的选手不管。他还得比赛呢，他们都得比。如邓布利多所言，有约束力的魔力契约。方便吧，呃？”

　　穆迪刚进来，他一拐一拐地朝炉火这边走，他每走一步都发出铿锵巨响。

　　“方便？”卡卡洛夫说话。“穆迪，恐怕我不明白你在说什么。”

　　卡卡洛夫竭力扮清高，装出他根本就不知道穆迪说什么的样子，可惜他那握成拳头的双手背叛了他。

　　“是吗？”穆迪静静地说，“这很简单，卡卡洛夫，有人对火焰杯施展了魔法，使得有第四个学校参赛，同时哈利是那个学校的唯一一个报名者！这样，哈利必然会被选中。要做到这一点……”穆迪冷笑。

　　“显而易见，有人希望霍格沃茨有更多获胜机会。”马克西姆夫人叫起来。

　　“我赞同您的看法，马克西姆夫人。”卡卡洛夫朝她鞠躬。“我将向魔法部和国际巫师协会提出抗议。”

　　“要说有谁有理由抗议的话，那就是波特。”穆迪咆哮，“可笑的是，我没听到他说过一句话。”

　　“他有什么好抱怨的？”伊莎贝尔跺脚冒出一句。“他得到了参赛的机会，不是吗？几周以来，我们都希望被选中参赛。为了学校的荣誉，为了那一千金币的奖金。这可是许多人梦寐以求的机会。”

　　“可能有人希望哈利因此而亡。”穆迪带着咆哮的口吻。

　　话音刚落。房间里一片死寂。卢多·巴格曼，看来真的很紧张，他不安地走来走去，“穆迪，你这老东西，说的是什么话。”

　　“我们都知道，午餐之前穆迪教授若还没找出六个暗算杀他的阴谋，他会觉得早晨白过了。”卡卡洛夫大声说，“显然他在教他的学生也畏惧暗杀。邓布利多，这可是个冒犯我们的怪招。当然，你有你的理由。”

　　“说是我编造的？”穆迪吼道，“还不明白吗？呃？是某个技术高超的巫师把那孩子的名字放进杯里的……”

　　“你有什么证据？”马克西姆夫人大手一挥。

　　“因为他欺骗了一个魔力强大的东西！”穆迪说，“要迷惑高脚杯，使它忘记只有三所学校参赛，需要一个非常强的魔咒。他把波特的名字放在第四所学校，确保他是那类中唯一的一个。你难道没有听到么？”

　　“穆迪，看来你考虑的还挺多的哦。”卡卡洛夫冷冷地说，“当然，这个理论还挺高明的。我听说最近你把生日礼物中的一个漂亮杯子当作经过巧妙包装的蜥蜴蛋打了个粉碎，因此我们不把你的话当回事，你应该能理解吧。”

　　“有些人总想利用一些无关的事件。”穆迪用威胁的口气反驳。“想那些阴险的巫师怎么做是我的事，卡卡洛夫——你应该还记得……”

　　“阿拉斯托！”邓布利多警告道。

　　穆迪不作声，但还是得意地打量着卡卡洛夫，后者已是怒火中烧。

　　“怎么会出现这种情况，我们不知道。”邓布利多对房间里的人说。“在我看来，除了接受事实外我们别无选择。他们只能接受比赛……”

　　“邓布利多——可是——”

　　“亲爱的马克西姆夫人，您要是有什么好建议的话，我洗耳恭听。”

　　邓布利多等她说。可她没开口只是瞪着眼。不只她，斯内普看来也很愤怒，卡卡洛夫面色铁青，而巴格曼却相当兴奋。

　　“那么我们就开始了。”他搓搓手，笑视四周。“该给选手们指令了吧？巴地，有兴趣帮个忙吗？”

　　“行，指令，是了，第一个任务……”

　　“第一个任务用来检测你们的胆量。”巴格曼说，“当然我们不会告诉你这是个什么任务。面对未知，勇气对一个巫师来说很重要，非常重要。”

　　“第一个任务将于十一月二十四号进行，当着全体裁判和学生的面。”

　　“完成参赛任务的过程中选手不能请老师帮忙，也不能接受老师任何形式的援助，选手们将在魔杖的帮助下进行第一个任务。完成第一个任务后他们才被告知有关第二个任务的信息。鉴于比赛的耗时费神性，选手们期末可以免试。”

　　克劳奇先生转身看邓布利多。“阿不思，我想就这么多，是吧？”

　　“我想也是。”邓布利多关切地看着克劳奇。“确实今晚不留在霍格沃茨过夜了？巴蒂？”

　　“不留了，邓布利多，我得回部里去。”克劳奇先生说。“这阵子比较艰难，很忙……我让珀西负责，这小伙子很热心。不过，说句老实话，有点热心过头了。”

　　“那起码走之前来喝一杯吧？”

　　“巴蒂，留下来吧，我要呆在这。”巴格曼快乐地说。“你知道，霍格沃茨将有什么发生。留在这可比呆在办公室里好多了。”

　　“我不这么想，卢多。”克劳奇又恢复那种不耐烦的神情。

　　“卡卡洛夫教授——马克西姆夫人——睡前来一杯怎么样？”邓布利多问。

　　可马克西姆夫人早就搂着伊莎贝尔的肩，快步走出去了。卡卡洛夫示意克鲁姆。他们俩个也静静地离去。

　　“亚希，哈利你们也该休息了！”邓布利多朝他们微笑，“我相信格兰芬多还等和你们一块庆祝呢，可别剥夺了他们这个制造混乱和噪音的好借口哟！”

　　“好的！”亚希与哈利对视一眼说道，同时对邓布利多眨了一下眼睛，邓布利多报了一个开心的笑容。

　　刚刚真是一场超级有趣的大戏，大多数人都使出了奥斯卡的演技，虽然可能不知道什么是奥斯卡，但是显然，邓布利多赞同这一点，他与麦格斯内普，亚希心中都明白。


第十四章 检测魔杖（一）

　　当亚希与哈利回到格兰芬多休息室的时候，里面已经闹疯了。

　　虽然一开始大家对哈利也入选有些愣神，但是现在，他们才不管那些。因为格兰芬多有两名学员入选了三强争霸赛，这非常另大家激动，想想看，整个霍格沃茨只有格兰芬多的学员入选，这难道不是一件开心的事情么？

　　所有的学员都开始起哄，大家祝贺亚希与哈利，并且不知从哪儿弄出了一些美味的食物。

　　亚希一边接受大家的祝贺，一边保证自己一定会努力参赛。连赫敏也暂时抛去了心中的顾虑来祝贺亚希。

　　但是哈利的心情看上去与哈利大相径庭，他显得有些无所适应，到现在，他还糊涂着呢。令人奇怪的是，罗恩不见了踪影，这让哈利更加无助。

　　终于庆祝结束了，事实上是在哈利的强烈要求下结束的。

　　在和赫敏等人告别后，亚希与哈利回到了宿舍。

　　在空空的宿舍里罗恩和衣躺在床上。亚希打了个招呼，也上床了。

　　“你到哪去了？”哈利问罗恩。

　　“嗨，你好啊！”罗恩在笑，笑得挺勉强也挺古怪。他躺在床上看着哈利，动也不动。

　　“那么，恭喜了。”过了一会，罗恩才说。

　　“恭喜？你这是什么意思？”哈利瞪着罗恩。罗恩笑得很异样，像狞笑。

　　“没其他人越过年龄线。”罗恩说，“弗雷德和乔治部没能越过，你用了什么——隐身斗篷？”

　　“隐身斗篷也帮不了我越过那条年龄残。”哈利慢慢地说，“而且亚希也越过了年龄线！”

　　“不错。”罗恩说，“但是亚希是在大庭广众之下，而且我们也相信他可以做到。邓布利多都解释过了。可是，不知道你怎么过去的，如果你是用隐身斗篷，你可能会告诉我。它可以把我们俩都裹住，不是吗？可你发现了另一个办法。”

　　“你给我听着，我没有把名字放进去。一定是别人干的。”哈利有些愤怒。

　　罗恩一挑眉。“他们为什么要那样做？”

　　“我不知道。”哈利觉得说“计划把我杀了？”

　　“没关系的，你可以告诉我真相。”罗恩说。“如果你不想让别人知道，那也没什么。可我不知道你干嘛使劲撒谎。你不会有麻烦的。胖夫人的朋友，那个维尔莉特早就告诉我们说邓布利多让你参加了。有一千金币和奖金，是吧？还有不用参加期末考试……”

　　“我没有把名字放进去！”哈利怒气上升。

　　“好吧。”罗恩用跟怀疑的口吻说，“你早晨还说，你也会在夜里放名字进去，那样没人会见到你。我可不是傻瓜。”

　　“你倒记得很清楚。”哈利打断他。

　　“是啊。”罗恩面无笑容，“哈利，你想睡了吧。我估计你明天一大早就要起身接可视电话，做诸如此类的事。”

　　罗恩放下缠在柱子周围的布帘。宿舍陷入了一片沉静。

　　“亚希你相信我吗？”哈利充满期待的问。

　　“呃，当然！”亚希有些尴尬。

　　宿舍终于没有声音了。现在罗恩心中正是不舒服的时候，亚希也没有办法直接将罗恩劝说动。只能等以后了。

　　第二天早上醒来，罗恩已经提前不见了，亚希睡眼模糊的洗漱之后，哈利开始喋喋不休的寻求安慰。

　　亚希对此只能耸肩，罗恩听不进去劝告的。他已经憋了好久了。

　　赫敏对此的解释很正确，她认为，罗恩与哈利在前一起，经常被大家忽视，好像什么风头都是哈利的。

　　当亚希询问赫敏，“为什么罗恩不会嫉妒我呢？”

　　赫敏白了亚希一眼，“向我这么好强的学霸，都不想和你争。虽然你每次考试都让我，别以为我不知道！”

　　赫敏难得的开了一次玩笑，这另亚希很是开心。于是，亚希与赫敏就开心的聊了起来，一旁的哈利被忽视，他只能叹息一声。

　　还好，哈利还是有很多崇拜者的，吃早饭时，金妮就来安慰过他。

　　不过在哈利心情稍微好了一些之后，亚希又开始苦恼了，准确的说是尴尬词穷了。

　　张秋与佩蒂尔姐妹一起走了过来，然后坐下吃早饭，同时张秋漫不经心的问了一句，“亚希，听说今年有一场舞会。你有什么打算么？”

　　当张秋问完这句话，赫敏佩蒂尔姐妹都看着亚希，亚希愣了一下，然后讪讪的笑了。

　　另一边的金妮看着哈利，也有些意动。但是亚希没有机会看热闹了，张秋又逼问了一句，“你有没有想过邀请谁做舞伴？”

　　“哦，我想起来了，邓布利多找我有事！”亚希一下站了起来，大吼一声，跑的没影了。


第十四章 检测魔杖（二）

　　接下来在霍格沃茨的日子，对哈利来说真是糟透了。

　　一些学员的学员们不知从呢让弄出了一个徽章，上边刻着嘲讽哈利的话。相比于这些，更令哈利在意的是，罗恩也不在他身边支持他了。

　　两个好基友因为一些小小的误会，从而老死不相往来，至少哈利是这么想的。

　　亚希倒是重新活的滋润了，除了经常在有空的时候接受一下艾尔莎或者邓布利多等人的魔法教导之外，其余的大部分时间都很悠闲。张秋也没有在追问过亚希关于舞伴的事情，不过好像她和佩蒂尔姐妹经常在一起。

　　在赫敏的建议下，哈利额头经常痛的事情，他写信告诉了布莱克，期待小天狼星能对他有些帮助。

　　当然，布莱克是知道原因的，但是不能对哈利说出来，所以也是有心无力。

　　生活接着开始陷入平静，每日上课吃饭休息。

　　药剂课向来是令人恐惧的。对于大多数格兰芬多的学员来说。尤其对哈利来说，要和斯内普，还有那群斯莱特林的人在地下室里呆一个半小时，这是哈利能想象到的最令人不快的事了。因为他们所有人都变着法子要惩罚他这个胆敢做选手的人。

　　哈利过得非常难过，德拉科就刚好相反了，他经常拿着那个嘲讽哈利的会长在哈利面前晃悠。

　　终于有一次，哈利连日来受的气一下子涌上心头。他不知不觉拔出魔杖，周围的人吓得直往走廊后退。

　　“波特，那就来吧。”德拉科挺冷静，也抽出了魔杖。“现在穆迪不在这，他关照不了你。来啊，你有胆就上。”

　　瞬间，他们彼此对望一眼，同时出手。

　　“法南克鲁丝！”哈利喊道。

　　“登朔驹偶。”德拉科尖叫。

　　两只魔杖飞到半空，从不同角度来回对台，火花四溅。哈利的魔杖击中高尔的脸，而德拉科的击中了赫敏。高尔大叫一声，双手捂住鼻子，他的鼻子流出一大难让人恶心的鼻涕。

　　“赫敏！”这另在一旁没有插手的亚希愤怒无比，他以迅雷之势朝赫敏释放了一个治疗魔咒，接着一道魔咒将德拉科击飞。

　　“怎么这么吵？”一个死气沉沉的声音响起，斯内普来了。

　　斯莱特林班的人抢着解释。斯内普伸出一个黄手指，指着远处倒在地上的德拉科，“你说。”

　　“老师，波利攻击我。”德拉科站起来慌张的看了亚希一眼。

　　“我们是同时进攻对方的！”哈利叫起来。

　　“他打中了高尔，您看。”

　　斯内普看了高尔，他的脸跟家里那些书上画的毒菌一样。

　　“高尔，到医院去看看。”斯内普冷静地吩咐，然后瞧了亚希一眼，后者正在安慰，似乎对于事情并不关心。

　　“让我想想。”斯内普用最柔和的语调说，“格兰芬多斯莱特林各扣十分！”

　　这个结果大家并没有想到，斯内普竟然没有借此针对格兰芬多？

　　开始上课了，赫敏情绪已经平静下来。但是哈利看上去并不满足，他还在和德拉科对眼。

　　亚希逗笑了赫敏之后，寻味赫敏，要不要再教训教训德拉科，赫敏摇了摇头，表示不用了。亚希口头称是，但是心中琢磨着应该个皮皮鬼找些事情做。

　　课上到一半的时候，科林跑了进来，传话说，三强争霸赛的选手需要去照相。

　　尽管对此嗤之以鼻，但是亚希依然不得不与哈利前去。

　　在科林的带领下，他们来到了一个教室中。

　　这个教室挺小，大部分的课桌被移到后面中间空出一大块。另外两个参赛队员已经坐在那里了，一块长天鹅绒盖住了黑板，铺盖着天鹅绒的课桌后放着五把椅子。卢多·巴格曼坐在其中一把上，在和一个穿紫红施子的巫师说话。

　　维克多·克鲁姆跟平时一样，神情忧郁地呆在角落，不与任何人说话。伊莎贝尔坐在另一边，好像在欣赏窗外的太阳。一个挺着大肚子的男人举着一个远在冒着轻烟的黑色大相机，拿眼角膘她。

　　巴格曼友善的看到了亚希与哈利，他跳了过去，“哈，你们来啦！进来，进来，没什么好怕的，一个魔杖测量典礼而已，其他裁判很快就到了。”

　　“魔杖测量？”哈利紧张了，重复了一遍。

　　“我们必须检查一下，确保你们的魔杖一切正常，没有毛病。要知道，它们可是你们完成面临的任务的重要工具。”巴格曼说，“专家现在楼上，和邓布利多一起。我们还要照像。这位是丽塔·斯基特。”他加了一句，朝紫袍巫师作了个手势，“她为《预言家日报》写篇有关大赛的小报道。”

　　“可能不太小，巴格曼。”丽塔·斯基特将视线停留在哈利身上。

　　她的头发精心梳理成僵硬的卷曲，跟她的大下巴相比，显得特别古怪。她戴了副镶珠宝的眼镜。指甲有两寸长，除了深红的指甲油。肥胖的手紧抓着她的鳄鱼皮包。

　　“在开始之前，我想可不可以和哈利先聊几句呢？”她问巴格曼，但还是盯着哈利看。“充满传奇的参赛队员，你知道……增添些色彩。”

　　“当然可以！”巴格曼说，“哈利不反对吧？”

　　“这——”哈利犹豫了。

　　“亲爱的。”转眼之前，丽塔·斯基特猩红的手已经抓住哈利的手臂——她的力气大得惊人——把他又带到房间外面。她打开最近的一间房门。

　　“嘿嘿！”亚希在后面发出一阵幸灾乐祸的笑容。

　　“你觉得参加访问很好笑么？”伊莎贝尔走了过来，冷冷地说。

　　“你也想参加么？”亚希挑了挑眉毛，凑近了一点儿，“要是想的话，我可以帮你，弄点绯闻什么的。这在魔法世界也很奏效，至少在三强争霸中来说！”

　　“要是艾尔莎阿姨知道，她会怎么样？”伊莎贝尔一点儿也没有退让。

　　“她会很高兴！”亚希笑嘻嘻的说。


第十四章 检测魔杖（三）

　　在亚希与伊莎贝尔针锋相对的时候，哈利正在饱受斯基特的摧残，但是还好，邓布利多不久便来了，他解救了哈利。

　　“邓布利多！”丽塔·斯基特高兴地叫起来。她弯曲的手指忙乱地扣上鳄鱼皮包。“你怎么样？”她问，站起身，向邓布利多伸出粗壮的大手。

　　“相信你看了我这个夏天写的关于国际巫师协会会议的报道。”

　　“好得令人作呕。”邓布利多的眼睛闪闪发光，“我特别喜欢你把我写成一个陈腐的无业游民。”

　　丽塔·斯基特一点也不感到窘迫，“我认为你的有些想法落伍了，邓布利多，街上那么多的巫师……”

　　“我很乐意听你无礼评论背后的推理。”邓布利多客气地鞠了一躬，笑着说，“但恐怕这个问题要迟些讨论了，魔杖测量仪式就要开始了，如果其中一个选手被藏在放扫帚的壁橱里面，那可就开不成了。”

　　教室中天鹅绒布盖着的桌子旁，四个裁判坐在那里，卡卡洛夫教授，马克西姆夫人，克劳奇先生和卢多·巴格曼。

　　哈利一脸轻松的跑了进来坐到了亚希旁边，跟着的丽塔·斯基特也选了个座位坐下。

　　“我来介绍，奥利凡德先生。”邓布利多在裁判席桌前就坐，对选手们说：“他将检查你的魔杖，以确保开赛前他们状态良好。”

　　一个老巫师静静地站在窗边，他的眼睛很大，但目光黯淡。正是对角巷那家魔杖店的老板。

　　“伊莎贝尔小姐，请你先走出来。”奥利凡德先生说着站到了中间。

　　伊莎贝尔阔步向前，把魔杖交给他。

　　“嗯……”他沉吟着，修长的手指如同摆弄指挥棒般地转动魔杖。魔杖发出一些粉色、金色的火，随后他把魔杖凑到眼前，仔细观察。

　　“是了，九点二五英寸，不易折，花梨木，还有……我的天。”

　　“它用媚娃毛发。”伊莎贝尔说。“我奶奶的。”

　　“没错。”奥利凡德先生说，“是了，虽然我自己制作魔杖从来不用媚娃毛发，不过它还是相当敏感度高的魔杖……不管怎样，各有所好，只要它适合你……”

　　奥利凡德先生的手指沿着魔杖滑动，显然是在查找抓痕和撞痕。过后他咕哝一句：“阿奇迪尔丝！”魔杖顶端开出一束鲜花。

　　“很好，很好，工作状态还不错。”奥利凡德先生拨出鲜花把它们连同魔杖一起交给伊莎贝尔。

　　“罗伊先生，轮到你了。”

　　“哈，这把魔杖是我制作的，是吧？”奥利凡德先生接过亚希魔杖，显得更热心，“没错，我记得很清楚，一根特别的魔杖，独此一根！”

　　奥利凡德先生从亚希的魔杖项发出一串银烟圈，他非常满意，叫道：“很好，克鲁姆先生，该你了。”

　　维克多·克鲁姆站起来，垂头曲背，朝奥利凡德急速走去，他抽出魔杖，皱着眉，站在那，双手插在袍子口袋里。

　　“嗯。”奥利凡德先生说，“如果我没弄错的话，这是格兰芬多制作的，他可是个制杖好手。虽然他制作的款式跟我的从来就……”

　　他举起魔杖，把它放在眼前转来转去，观察得非常仔细。“是了，鹅耳枥和龙心弦？”他看了克鲁姆一眼，克鲁姆点点头，“比普通的厚一些，相当稳，十点二五英寸……阿维丝！”

　　鹅耳流做成的魔杖发出一声枪响，它的魔端里长出几个吱吱喳喳的小鸟，它们从窗户里飞出去，在明媚的阳光里飞翔。

　　“很好。”奥利凡德先生把魔杖还给克鲁姆。“谁最后……波特先生？”

　　哈利站起身，从克鲁姆身边经过走向奥利凡德，他递过魔杖。

　　“啊，是了。”奥利凡德暗淡的双眼一亮。“是了，是了，我还记得。”

　　奥利凡德仔细检查那支魔杖，最后，从魔杖里喷出一股酒泉，他把魔杖还给哈利，说它的工作状态极佳。

　　“谢谢大家。”邓布利多站起来。“你们现在可以回去上课了，或者也可以下楼吃晚餐，因为他们准备结束——”

　　听到吃饭，亚希神情一阵，可是那个拿黑相机的男人跳起来，清了清嗓子。

　　“照相，邓布利多，照相哪！”巴格曼兴奋地叫起来。“裁判和选手合影，您意下如何呢，丽塔？”

　　“这——，好吧，先照合影。”丽塔·斯基特说着，“然后再照些单人照。”

　　照了好久。马克西姆不管站在哪总挡了别人，摄影师要站在很远的地方，才能照得到她，可房间又太小，最后只好让其他人都站着，她坐着。

　　卡卡洛夫不停地捻他的山羊须，想把它弄卷一点。克鲁姆半躲半藏，站在人群后面。摄影师很喜欢让亚希与伊莎贝尔站在前面，因为他们两个一般高，可每次丽塔·斯基特总要冲上来把哈利拉到抢眼的位置。她还坚持要给选手们照单人相。最后总算可以走了。


第十五章 斗龙（一）

　　第一次任务已在渐渐逼近，亚希有些期待，有些兴奋。

　　不过，最近亚希在学校的名声不是太好，这并不是因为大家不服气他参加三强争霸赛，而是因为丽塔·斯基特的报道。

　　那个老女人弄了一大堆吸引眼球的故事。故事中，亚希是一个花心的少年，招惹包括伊莎贝尔在内的很多女孩子。

　　甚至罗恩还为了金妮专门找亚希谈过。

　　这些事情弄得亚希不厌其烦，他可不是一个花心的人，他钟爱赫敏，这点毫无疑问！亚希一直这样告诫自己。

　　更另亚希心生警惕的是，维克多·克鲁姆那个壮男，经常出现他与赫敏眼前。亚希经常担心，赫敏会不会被那个家伙吸引，辛好赫敏曾说过，“我觉得他一点儿也不帅！每次出现的地方，总有一些女孩子更着叫喊，讨厌死了！”

　　相比于亚希，哈利看上去更加凄惨，丽塔·斯基特对于哈利的报道比亚希足足多了两版，上面将哈利描写成一个傲娇的孩子。

　　“我想我的力量来源于我的父母，如果他们看到我现在这个样子，会很为我自豪的，有时候夜里我会大声叫着他们的名字，而且我并不急于承认这一点……我知道在比赛中没有什么能伤得了我，因为他们在注视着我……”

　　“我知道德拉科对于我曾经有些窥伺，后来由爱生恨。我一点儿也不为此后悔，因为我心有所属，我们形影不离，但是最近我们有些误会，我希望他能够回到我身边。”

　　当亚希看到第二段报到时，在吃早饭的他，将满口的南瓜汁喷了出来，而在他旁边的哈利已经愤怒的眼睛通红了。

　　亚希好不容在赫敏的劝慰下止住笑容，并且发誓自己没有像丽塔·斯基特这么说，哈利才放过亚希。

　　但是学校中，大多出学员们开始对哈利冷嘲热讽，甚至于哈利的崇拜者科林也稍稍远离了一些。

　　而罗恩与哈利见面后，两人差不多要打起来了，他们相互怀疑对方。

　　罗恩偷偷问过亚希，“该不会，哈利真的有那样的喜好？”

　　亚希耸肩，“才不会！你想多了。但是如果你不懈努力，他也许会对你产生兴趣！”

　　只有金妮对于哈利的谣言毫不理会，她依然信任并且崇拜哈利。

　　任务开始前的星期天，所有三年级以上的学生都可以参观霍格莫德村。亚希当然不会放弃这个放松的机会，哈利也同样期待，他让亚希帮自己掩护穿隐形衣前去。

　　在霍格莫德村，亚希与哈利就分开了。哈利一个人溜达着，很不幸他碰到了海格与穆迪。那个穆迪一眼就看穿了哈利的伪装，凄惨的哈利被穆迪领了回去。

　　在晚上回到霍格沃茨之后，罗恩硬着头皮请亚希告诉哈利，海格邀请他前去做客。然后，罗恩还告诉亚希，第一次比赛的任务，是斗龙！

　　“我直接告诉他比赛任务不好么？”亚希很是疑惑。

　　“不能！”罗恩迟缓的说，“他会怀疑的，直接让他去找海格，海格会告诉他的！”

　　“好吧！”亚希没有纠结于这个问题，因为有些复杂，他甚至怀疑，是不是剧情真的改变，罗恩与哈利心中各自有些小想法，他们相互依赖，相互……（原谅我的臆想，当时看电影的时候，真的不自觉得会这么想，很像不是么？）

　　哈利从海格那里回来后，显得有些惊诧和担忧，他瞧瞧告诉了亚希关于比赛的内容，亚希毫不在意的回了一句。

　　“难道你不担心么亚希？”哈利惊讶的说。

　　“有什么好担心的，对付龙虽然很不容易，但是只要是魔力足够，魔咒水平足够，魔法造诣足够，一个简单的咒语，并不会伤害自身的咒语就能将龙击晕！”亚希轻飘飘的说，他正躺在床上惬意的晃悠着腿，一边从床头的盘子中拿着食物向嘴里丢。

　　“真的么？”哈利激动地说，“可以告诉我么？我是说，我不想轻易认输，即便不知道为什么被参加比赛！”

　　“可以！”亚希漫不经心的说着，掏出魔杖挥动，“昏头晕脑！像我这样挥动，要像我这样！”然后一道迅猛的红光冲出魔杖消失不见。

　　哈利努力的像亚希那样，可是连续好几次，都没有任何反应。

　　亚希注意到另一边床上的罗恩也在睁着眼睛看，他看上去很是关心，但是没有发出一点儿声音。

　　足足试了十多次，哈利没有一次成功，他沮丧的放下手，“看来，我无法施展这个魔咒！”

　　“别沮丧，我当初也学习了两天的时间才成功呢！”亚希说，“不过，那时我已经能够击败乔治弗雷德了。我想几年内你还无法施展这个魔咒！”

　　“那我该怎么办？”哈利期待的说，“我根本对付不了一条龙！”

　　“为什么要对付龙呢？”亚希反问，“比赛不会让我们屠龙的，我们也许只要在龙的攻击下存活就可以了！”

　　“可是那样我也做不到？”哈利叹了口气，“除非用隐形斗篷，但是他们不会允许的！”

　　“要是我不能释放昏头晕脑咒，我会想别的办法！”亚希说，“骑上飞天扫帚怎么样？赛场上一个飞来咒就可以搞定，不会违法规则的！”

　　“没错！”哈利跳了起来，“飞天扫帚，飞来咒！我会成功的！”

　　帮“穆迪”解决了一个麻烦，亚希心中琢磨着三强争霸赛结束后，一定要从穆迪那里讨回些报酬，他可没有觉悟，这也是他们计划中的环节。

　　哈利激动的心情没有平静，他喋喋不休的说着一些琐事，亚希只能漫不经心的时而答应两声。

　　接下来的最后一天，哈利努力训练飞来咒，他可从来没有这么努力过。

　　当哈利终于学会后，他放松下来，笑着说，“好，现在我们明白下次我学不好一个咒语时该怎么办了——用一头龙来危胁我！”


第十五章 斗龙（二）

　　第一次比赛项目终于要开始了，校园里的气氛紧张而又刺激。课只上半天，下午所有的学生都有时间去看比赛——尽管目前他们还不知道他们等待的是什么。

　　中午吃饭的时候，亚希还是一脸轻松，事实上他内心并不是很平静。一旁的哈利看上去心不在焉，显然他也一样。

　　麦格教授正在大会堂里向他们匆匆走来。周围很多人都看到了。

　　“亚希，波特，勇士们现在就要到操场了，你们得为第一项任务作准备。”

　　“好的。”亚希拍了一下还没有反应的哈利，站起来说。

　　“祝你们幸运！”赫敏说，然后看着亚希，“你会没事的。”

　　“当然！”亚希笑了笑，凑在赫敏耳朵前，“放心亲爱的，还没有到时候。”

　　说完，亚希与哈利跟着麦格教授离开了大会堂。他们走下石阶，正要进入那个寒冷的十一月午后的操场时，麦格看着亚希哈利。

　　“现在，不要慌张。”她说，“保持头脑冷静，放松就好了。哈利你不需要在乎别人的想法，亚希注意保护自己！”

　　“会的，教授！”亚希与哈利说。

　　麦格领着他们走向龙的藏身之地，沿着森林的边缘，但是当他们接近围墙的树丛时，看到了一座新搭起的帐篷，它的人口正对着他们，遮住了龙。

　　“你们进去吧，其他选手也会去。”麦格教授说，“巴格曼先生在里面，他会告诉你，告诉你程序，祝你好运。”

　　当亚希他们进去后，看到克鲁姆，伊莎贝尔已经在了。

　　“噢，好了！”巴格曼高兴地说，上下打量着，“进来进来，就像在自个儿家里一样！”

　　巴格曼站在这群全都脸色发白的勇士中间，有点像是个块头过大的卡通人物。他又穿起了他那旧黄蜂袍。

　　“好了，现在人都到齐了——是时候开始了！”巴格曼轻快地说：“等观众到齐后，我就把这袋子拿到你们面前。”他举起一个小紫色小丝袋，向他们四个晃了晃，“从袋子里面你们要选出一个模型，那就是你们待会要面对的敌人！每个人的都不一样——嗯——你们知道，得有花样。并且我还得告诉你们点什么别的。啊，对了，你们的任务是要取得金蛋！”

　　大家点头，表明听懂了巴格曼的话，然后选手们就分开来，各自沉思。哈利看上去想要和亚希说些什么，但是看到旁边有人就没有开口。

　　没一会儿功夫，就听到数百次脚步声经过帐篷，那些人兴奋地谈着、笑着、闹着，只有一帐之隔，可是觉得与那群人极为遥远，仿佛他们是另一个生物种类一般。接着巴格曼打开了小紫丝袋的袋口。

　　“女士优先。”他说，把袋子递到伊莎贝尔面前。

　　她颤抖着手进袋，摸出了一个小巧的，完美的龙的模型——一只威尔士绿龙，它的脖子上围着个号码。

　　克鲁姆的抽出的是猩红的中国火龙，有一个号码三在颈上。他眼都没眨，只是盯着地面。

　　哈利伸手，摸出了一只蓝灰色的瑞典短鼻龙，号码是一。

　　亚希上前，从袋子里面拿出最后一只匈牙利号尾龙，不用说号码是四。

　　“好了，你们都有了！”巴格曼说，“每个人都抽出了要面对的龙，而号码就是指你们要斗龙的顺序，明白吗？现在我会出去，留些时间给你们，我要出去解说一下。哈利，你是第一个，听到口哨声时走出帐篷去围墙里面，好吗？”

　　“额，好的！”哈利咽了口口水，很是紧张，不自觉得看向其他的选手，当他看到亚希时，亚希说了一句，“加油，你会成功的！”

　　很快，口哨声音响了，哈利鼓足勇气，头也不会的出去了。

　　几秒钟后，他们听到了人群的吼叫声，那表示哈利已进入了围墙，正面对面地看着他模型的实物原型。

　　剩下的选手们，克鲁姆与伊莎贝尔四处晃悠，显然心中不安，特别是群众的尖叫声，欢呼声，喘气声表明哈利正施展浑身解数要通过瑞典短鼻龙。

　　巴格曼的话使得一切都变得更糟更坏，“哦，那儿差了一点就行，就那么一点！”

　　“他这是玩命呀，这一次！”

　　“闪得漂亮——可惜没成功！”

　　二十多分钟过去了。震耳欲聋的响声响起，那只能意味着，哈利已经通过了他的龙，取得了金蛋。

　　“太棒了，他成功了！”一旁百无聊赖的亚希对着伊莎贝尔笑了笑。后者震惊的眼神中，向亚希哼了一声。

　　“一位完成了，还有三位！”巴格曼又喊着，口哨再次响起。

　　“伊莎贝尔小姐，请！”

　　伊莎贝尔从头到脚都在发抖。她昂着头、紧握住魔杖步出帐篷。

　　“嘿小妞，别紧张，一条小龙而已！”亚希在后面大叫，他只是觉得，要是艾尔莎知道自己没有在这种时刻安慰伊莎贝尔，可能会狠狠的教训自己。

　　要知道，说不定，艾尔莎阿姨通过校长办公室的壁炉前来，躲在哪个地方看着呢。

　　只剩下亚希与克鲁姆了。

　　同样的程序又开始了。“哦，我觉得那可不一定明智！”他们可以听到巴格曼快乐地喊叫着，“哦，差一点！现在小心了，天啊，我还以为她会拿到蛋呢！”

　　正在场外热火朝天时，帐篷的一角忽然有些异样抖动，亚希走了过去，“谁！”

　　“是你吗亚希！”一个声音传来，亚希听到对方是赫敏，声音有些颤抖。

　　“是我，外面怎么样了，你怎么溜过来了！”

　　“亚希，他们说你要对付的龙很厉害，你原本不应该参加的。”赫敏急忙的说，“这些事情，我们没有义务去参加！”

　　“事实上我原先也是这么想的。但是赫敏……”亚希轻声说，“当你已经参与其中的时候，你是无法逃避的。而且有一句话我觉得说的很对，你的实力越强大，义务也就越多。”

　　“亚希！”赫敏猛然掀开了帐篷，然后一把抱住了亚希，“我忍不住，忍不住担心你。”

　　“没事的！”亚希心中暖暖的，他紧紧抱着赫敏，“我会有办法的，相信我，不会有任何危险。”

　　“也许你也可以学哈利！”赫敏帮着出主意，“啊，克鲁姆！”

　　一旁的克鲁姆忽然大声咳嗽了一下，赫敏紧张的松开亚希，脸色通红。

　　“好了，不用管他！”亚希不满的看了一眼克鲁姆，“你乖乖去看台上吧，我有法子的。要知道，哈利的方法，还是我告诉他的！”

　　赫敏没有坚持，匆匆看了一眼就离开了。


第十五章 斗龙（三）

　　十分钟后，人群又一次爆发出掌声，伊莎贝尔也成功了。声音停止了，该是在亮伊莎贝尔的分，更多的拍掌，然后，第三次听到了，口哨声。

　　“下面要出场的是克鲁姆先生！”巴格曼喊道，克鲁姆垂着头出去了。

　　“非常勇敢！”巴格曼又在欢呼了。亚希听到中国火龙发出一声恐怖的轰隆响的尖叫，观众都屏住了呼吸。“那可真正显出了他的胆量——而且——太好了，他拿到金蛋了！”

　　掌声像打碎玻璃一样打破了寒冬的空气，克鲁姆也完成了——随时都会轮到亚希。

　　亚希站了起来，喝了一口水，掏出魔杖轻轻擦拭。

　　哨声响了，亚希走出帐篷，有些激动，现在他正穿越树林，穿过一个围栏上的缺口。

　　成百上千张脸孔好像从魔法变出的看台上向下望着亚希。

　　还有那只号角尾龙，在围栏的另一端，蹲下身来看护着她的蛋，她的双翼半张着，她那邪恶的、泛黄的双眼打量着亚希，这只巨大的全身磷片的黑惭蝎，挥打着她的钉状尾巴，在硬地上留下长达一码的孔印。

　　观众席上发出巨大的响声，但不管是否出于友善。亚希听到很多霍格沃茨的学员大叫着亚希的名字。

　　亚希笑眯眯的朝观众们挥挥手，然后在裁判示意下，准备开始比赛。

　　那条龙恶狠狠的盯着亚希，翅膀展开，好像一片乌云一样，挡住了阳光，在它身后，有一颗双手抱住大小的金蛋。

　　亚希摇头晃脑的向前走了两步，然后那条龙大吼了起来，好像在发出警告，但是亚希没有搭理，又向前了一步。那条龙彻底暴怒了，它甩动着尾巴，大量的岩石飞向了亚希。

　　“啊！”观众尖叫起来。

　　现在，亚希才举起魔杖，轻轻挥动了四五下，那些岩石就纷纷掉落，像是撞到了一面石墙。

　　“好吧，你该睡一会儿了！”亚希看了看距离，满意的点头，大声说，“昏头晕脑！”

　　一道迅猛的红光冲出亚希的魔杖，瞬间击中了那条龙的脑袋，然后轰动一声，巨龙倒了下来！

　　“哇！”人群中发出巨大的欢呼声。

　　“看那，亚希一个人就击倒了巨龙！”

　　“亚希！亚希！……”

　　观众们很快便齐声呼喊着亚希的名字。

　　亚希开心的笑着虽然脸色有些苍白。他找到了赫敏他们，挥了挥手，接着走向金蛋，半路上，亚希还弯腰捏了捏巨龙的耳朵，引起观众们一阵欢笑。

　　“看啊！”巴格曼喊道。“请看！我们年轻的勇士最快地取到了金蛋！啊，他击败了巨龙，他一个人就击败了巨龙！”

　　亚希见到龙的看守者冲去安抚号尾龙，还有，在围栏的出口那边，麦格教授，上前与他会合。

　　“十分出色，亚希！”麦格教授喊道——这对她来说可是相当之高的评价了。她一脸的欣慰，显然是很开心亚希取得的成绩。“你得在评委亮分前先去庞弗雷女士那儿看伤势。就在那边，她已经治好了伊莎贝尔了。”

　　亚希走出围栏，就看到庞弗雷女士站在另一座帐篷门口，看起来忧心忡忡。

　　“龙！”她说了一个字，语气很反感，一边拉着亚希入帐。帐内隔成两个小间，透过帆布亚希认出了克鲁姆的身影，他好像没受什么重伤，至少还能坐着。庞弗雷女上检查了他的伤一直不停地愤怒地说：“去年是狂兽，今年是大龙，他们接着还要把什么带进学校呀？你是十分走运了，这只是皮肉伤，可我治疗前还是得清洗一下。”

　　庞弗雷夫人上前看了看亚希。

　　“我没有受伤，不用担心我！”亚希说。

　　“好吧！”庞弗雷夫人说，“看来一条龙难不倒你。”

　　她急急走出这边帐篷，接着亚希听到她走到隔壁间，“现在觉得怎样，伊莎贝尔？”

　　亚希站了起来，想出去看看外边怎么样了，可还没等他走到帐篷门口，很多人人已急冲进来了——赫敏，张秋佩蒂尔姐妹，还有罗恩。

　　“亚希，你太出色了！”赫敏尖叫着说。她脸上有指甲的印子，因为她害怕时紧紧地捂住脸。“你太令人惊讶了，真的！”

　　“亚希，就知道你行的！”罗恩激动地说。

　　“当然！”亚希自信的说，然后与张秋他们聊了几句，忽然问罗恩，“你不准备去看看哈利吗？他怎么样？”

　　“有些轻伤！”赫敏说，“没有大碍，他就在另一边！”

　　罗恩依次看了看几人，接着稍显犹豫但还是转头离开，“我……我去看看！”

　　“你是最好的，你知道吗！”罗恩走后，小佩蒂尔叽叽喳喳的说，“毫无疑问。那个叫伊莎贝尔的女孩试图将石头变成动物去吸引巨龙，我看她是想让那龙走神发呆——嗯，那也可说是奏效了，那龙昏沉沉的，然后它打起了鼾，接着一束火焰激射而出，女孩的裙子着了火——她得用魔杖变出水来救火。”

　　“还有克鲁姆——你可能不信，可他压根儿没想过要飞！他用一种法术正击中了龙眼珠子。只不过，那龙痛得到处践踏时打碎了半数的蛋——他们要为这扣他的分，因为他是不该损伤到蛋的。”

　　在小佩蒂尔叽叽喳喳中，亚希他们到达了达围栏边五位评委坐在那里——在另一端端坐在金布垂吊着的高椅中。

　　“每个人都是十分制。”赫敏说。

　　了第一位评委——马克西姆夫人——在空中举起她的魔杖。一段长长的，银色丝带状物体喷射而出，在空中扭成一个八字。

　　克劳奇先生接着亮分，把一个数字十射入空中。

　　下来的，是邓布利多，他也同样给了十分。人群的喝彩声高于以往任何时候。

　　卢多·巴格曼了——九分。

　　现在卡卡洛夫举起了魔杖。他停顿了一会儿，然后也同样射出了一个数字——五。

　　“什么？”佩蒂尔愤怒地大叫。“只有五分，你这个偏心的人渣，你可给了克鲁姆五分！”

　　成绩出来了，虽然卡卡洛夫随便给了五分，但亚希还是最高，接下来是克鲁姆与哈利，最后是伊莎贝尔。

　　选手们重新回到了帐篷中，现在，大家身上多少都有些伤，但是全部一脸轻松。只有亚希没有受伤。

　　“你们都干得很好！”卢多·巴格曼说着进了帐，看起来快活得就像他自己越过了一条龙。“现在简短讲两句。你们在第二项任务前有一段很长又很好的休息，它将在二月二十五号的早上九点半进行——可这段时间我们也是有东西考考你们脑袋瓜子的！你们要是看看手中的金蛋，就会看到它们裂开了，见到里面的铁链了吗？你们得破解蛋内的暗示——因为暗示将告诉你们第二项任务是什么，并帮助你们去作准备！都清楚了吗？确定吗？好了，你们可以走了！”

　　亚希与大家都离开了，然后与赫敏等人一起回去，半路上还碰到了丽塔·斯基特那个老女人，她想要采访哈利与亚希，但是被哈利粗暴的拒绝了。


第十六章 舞会（一）

　　“罗伊！韦斯莱！你们注意听，好不好？”

　　麦格被激怒的沙哑的声音像鞭子一样席卷了星期四那天的变形课，亚希和罗恩都停下了手中的事物，抬头干望着。

　　那时候快下课了，他们都已完成了自己的事情，珍珠鸡被他们变成了珍珠猪，后又把它变回到了麦格教授的讲台上的那大笼子里，他们从黑板上抄下了作业。就快下课了。

　　所以，亚希和罗恩正在试验，孪生兄弟的作品——假魔杖剑。而哈利在旁边津津有味的看着，还不时指点罗恩。现在两个好基友又和好了。

　　他们现在都停下来，抬起头望着黑板，亚希手里抓着一只锡制的鹦鹉，而罗恩，则拿着一条橡皮鳄鱼。哈利则选择坐正，但是脸上窃笑的笑容表明了他心中正在幸灾乐祸。

　　“现在，亚希和韦斯莱都已经很乖了，懂事了。”麦格教授说，又生气地看了看他们。

　　因为亚希和那条鳄鱼的头垂了下来，碰到了地面，罗恩的鹦鹉就用嘴去啄它。

　　“我有事要跟大家宣布一下……”

　　“圣诞节舞会就快到了——三强争霸赛的一个传统部分，也是和外国宾客交流的机会。现在，舞会只对四年级以上学生开放——但是你们也可以邀请一个低年级学生，如果你们喜欢的话——”

　　“一定要穿礼服。”麦格教授继续说，“舞会从圣诞节那天晚上八点开始，午夜结束，在大会厅进行。现在……”

　　麦格教授不慌不忙地扫视了一下全班。

　　“圣诞舞会当然是一次很好的机会，嗯……可以让我们尽情欢乐。”她以很不以为然的口气说道。

　　“但并不是说。”麦格教授继续说，“我们会对霍格沃茨学生的行为准则有所放松。如果有一个格兰芬多学生在任何一方面使学校感到难堪的话，我将会非常不高兴。”

　　铃声响了，每个人都整理着书包，挎上肩膀，像往常一样争先恐后地跑出教室。

　　麦格教授在这片嘈杂声中大声叫着：“亚希，波特——你们还有点事，请先别走。”

　　不会是还要教训你吧？哈利在亚希耳边说道，亚希耸耸肩，表示无所谓哦。

　　麦格教授等到全班人都走后，说，“亚希，波特，选手们和他们的舞伴——”

　　“什么舞伴？”哈利问。

　　麦格教授很疑惑地望着他，好像他是想搞笑才这么问的。

　　“你圣诞舞会上的舞伴呀，波特。”她冷冷地说，“你的舞伴。”

　　哈利的肠胃好像盘绕在一起后又缩拢了，“舞伴？”他感觉到自己脸红了。“我不会跳舞。”他马上搪塞。

　　“哦，不，你会的，你们都会的！”麦格教授有点被激怒了。“这就是我要跟你们说的事了。一直以来，舞会都是为选手们和他们的舞伴而开的。”

　　“我不会跳舞。”哈利硬着头皮，显得有些无所适从。而亚希脸上也有些苦涩，“该邀请谁呢？”

　　“那是传统的事情呀。”麦格教授坚定地说。“你们是霍格沃茨选手，你们应该作为学校的代表，做我们期望你去做的事情。所以请一定要找到一个舞伴，波特还有亚希。”

　　“但是——我不会——”

　　“我该说的都说了，波特。”麦格教授以结束谈话的口气说。

　　要是一个星期以前，哈利会说我找一个舞伴比起跟匈牙利的号尾龙较量要容易得多。但现在因为他已跟号尾龙较量过了，而面临着如何去邀请一个女孩参加舞会，他宁愿和号尾龙进行多一轮的比赛。

　　“亚希，你不会担心舞伴的，你有很多人可以邀请！”走在回去的路上，哈利略显羡慕的说。

　　“这正是头疼的地方，小屁孩！”亚希有气无力的说，“其实你可以尝试邀请罗恩，要是学校允许的话。事实上，德拉科也不错！”

　　“我不喜欢男人！”哈利愤怒的说，他肯定是了解了一些这方面的事情。

　　“要么金妮也不错！”亚希怂恿着，“不要拒绝，最终的结果你一定要有一个舞伴！该不会你想邀请伊莎贝尔吧？”

　　“我会考虑的！”哈利沉默了一会儿，出了一口气，好像放松了不少。

　　……

　　今年的圣诞节很是热闹，往年大多数学生都会选择回家。

　　但是今年，每个四年级以上的学生好像都留下了，他们也被舞会困扰着——或者说，至少，全部女生都是这样的。霍格沃茨一下子要容纳这么多女孩子，那会是多么壮观啊！

　　有的女孩子在走廊里咯咯笑着，还窃窃私语，有的女孩子，有男生经过她们身边时，她们就尖声笑着，还有的在那里交流着圣诞节晚上该穿什么衣服……

　　“她们干嘛总是要成群结队地走呢？”哈利问罗恩，因为他看到了十几个女孩子经过他们身边，窃笑着盯着他看。“你以为该怎么邀请她们呢？”

　　“套一个，怎么样？”罗恩建议道。“想好了邀请谁没有？”

　　哈利没有回答，于是罗恩转头询问亚希。

　　“不知道，有些困难！”亚希皱着眉头，瞧瞧看了一眼身边的赫敏。

　　“听着，你们不会有任何困难的。你们都战胜了巨龙，我打赌她们会排队等着你们邀请的。”罗恩羡慕的说。

　　后来发生的事证明罗恩说的话是对的。

　　第二天，就有一个赫奇帕奇三年级的卷发女孩来请哈利一起参加舞会，这个人哈利可从没跟她说过话。哈利甚至还没考虑就拒绝了她，这令他自己都感到很吃惊。第三天，又有两个女孩子来请他，一个是二年级的，一个是五年级的，如果哈利拒绝的话，第二个看起来好像会把哈利一拳击昏一样。

　　与之相反，邀请亚希的人竟然没有！


第十六章 舞会（二）

　　尽管亚希在霍格沃茨的名声不是太好，这一点他没有什么觉悟，但是不可否认，对于一些情窦初开的少女，亚希还是很有吸引力的。

　　一米七左右的身高，阳光少年一枚，笑起来有点小坏，要是忽略他有时猥琐的那种笑容的话，在加上强大的实力，按照正常的剧情，应该有很多的女孩子来邀请亚希。

　　但是，没有！

　　没有一个人来邀请亚希。

　　这几天中，不论亚希走在哪里，除了男生宿舍以及卫生间之外，张秋、佩蒂尔姐妹，还有赫敏总会围着亚希身边。

　　一旦有稍有意向的女生走向亚希，或者多看亚希一眼，都会被四名女孩的八只眼睛紧紧盯着。她们只能对此遗憾，退却。

　　事实上，亚希最想邀请的舞伴，就在他的身边，但是他难以抉择，或者说，不敢去轻易决定。亚希有些后悔，“早知道，刚刚认识的时候，不应该太过于接近了。现在……”

　　亚希甚至为了这个问题专门咨询了邓布利多，还有艾尔莎，他们表示无能为力！

　　“你应该学会选择，学会下定决心！”两人的回答非常一致。

　　亚希尝试着做出决定，但是看到其他女孩的眼神，有些恶狠狠的眼神，就不寒而栗，结果只能是退却！

　　“先这么样吧！”亚希心中无奈的想。他不是不明白拖得越久，越会不好，但是又该怎么办呢？

　　学期的最后一个星期变得越来越喧闹了。关于圣诞舞会的谣传到处飞来飞去，比如说，邓布利多已经从罗丝玛特夫人那里买了八百桶加了香料的蜜洒。那听起来有可能是真的，并且，他还已经预订了非常姐妹。

　　事实上，那个非常姐妹是谁或者是什么东西，大家一点儿也不知道。

　　一些老师，像菲利特威克教授，看到同学们的心都不知道飞到哪里去的时候，就停止讲课了，他允许同学们在他星期三的课上玩游戏。

　　其它老师就没有这么大方了。比如，宾西教授，从有关妖魔起义的那部分笔记一直讲啊讲——好像就算他垂危了，他也不会停止讲课一样。因此他们认为像圣诞节这样的小事是不可能让他停下来的。多么了不起啊！他把妖魔暴动讲得更血腥，更污秽了，听起来像珀西的大汽锅似的报告——又长又臭。

　　麦格教授和穆迪教授则上课上到临近下课的那最后一秒，斯内普当然也不例外了。他很不怀好意地看着全班，好像在告诫他们，本学期的最后一堂课他会用来测验他们的毒物解毒能力。

　　“简直是恶魔啊。”罗恩那天晚上在格兰芬多的公共休息室里苦苦地说，“最后一天进行测验，学期末放假的欢愉气氛都被那一大堆总复习一扫而光了。”

　　“嗯……你不会这么折磨自己吧？”赫敏说着，从正在复习的药剂笔记上抬头望着他。

　　罗恩正在忙于用爆炸牌建他的纸牌堡垒——比玩麻瓜牌更有趣，因为整个堡垒随时会爆炸。

　　“是圣诞节啊！”亚希懒洋洋地说，他躺在火炉边的安乐椅上，百无聊赖的看着《魔咒的故事》赫敏也严肃地看了他。“我以为你在做些什么有建设性的事情呢！”

　　“像什么？”亚希说。

　　“蛋！”赫敏嘘声说。

　　“打不打开又有什么不同呢？”亚希眨了眨眼，笑嘻嘻的说。

　　“亚希，你已经知道金蛋中的秘密了吗？”哈利脸色有些奇怪，好像想起来打开金蛋时的刺耳响声，“也许在过一段时间去研究比较好！”

　　“可能要好几个星期才能想到呢！”赫敏说。“到时如果人人都知道了下一任务是什么，就你不知道，你就像傻子一样了！”

　　“别管他，赫敏，他需要休息。”罗恩说，把最后两张牌摆放在堡垒顶上，接着整一个就爆炸开了，烧到了他的眉毛。

　　“很好看啊，罗恩……那和你的礼服很衬呢，真的。”是弗雷德和乔治走了过来。

　　他们在桌子旁坐下了，这时，罗恩感到他把事情搞严重了。

　　“罗恩，我们可以借你的小猪吗？”乔治问。

　　“不行，它现在正去送信呢。”罗恩说。“什么事吗？”

　　“因为乔治想邀请它去舞会。”弗雷德挖苦道。

　　“因为我们要寄信啊，傻瓜。”乔治说。

　　“你们老是在跟谁写信啊？”罗恩说。

　　“把鼻子伸出来，罗恩，要不，我把你也烧了。”弗雷德威胁性地挥着魔杖。“所以……你们都找到舞伴了没有？”

　　“没有。”罗恩说。

　　“好了，你们最好赶快行动吧，老友，要不，好的都被别人请走了。”弗雷德说。

　　“你会跟谁一起去呀？”罗恩说。

　　“安吉丽娜·约翰逊。”弗雷德脱口而出，一点也不尴尬。

　　“什么？”罗恩说，吃了一惊。“你已经邀请她了？”

　　“对了。”弗雷德说，转过头来，向休息室喊了声，“喂！安吉丽娜·约翰逊！”

　　安吉丽娜·约翰逊正在火边和阿丽希尔聊天呢，这时转过头来，看了看他。

　　“什么事？”她回应着。

　　“想和我一起去参加舞会吗？”

　　安吉丽娜·约翰逊用评价的眼光看了看弗雷德。

　　“好吧。”她说，又转过身和阿丽希尔聊天了，脸上挂着一丝笑容。

　　“你们看到了吧？”弗雷德对着亚希他们说，“容易得很。”

　　他站了起来，打了一个呵欠，说，“我们最好用学校那只猫头鹰吧，乔治，快点……”

　　他们走了。罗恩不再想他的眉毛了，看了看冒着烟的城堡的残骸，又望了一眼哈利，“我们是该行动了……邀请某些人。”

　　“为什么不叫上我？”亚希在一旁叫。

　　瞬间，几个眼神集中在亚希身上，罗恩看了一一圈不远处的佩蒂尔姐妹与赫敏，耸耸肩，用眼神示意了一下，亚希识相得到埋头看书。


第十六章 舞会（三）

　　霍格沃茨的工作人员，想要给从布斯巴顿和德姆斯特朗来的参观者留下深刻印像，已经决定在这个圣诞节把城堡最好的一面显示出来。

　　冰柱固定在楼梯的栏杆上，那十二棵圣诞树仍像往常一样摆在大会厅里，装饰的东西什么都有，发亮的空心浆果，真的大声叫的金色的猫头鹰，它们还会唱颂歌呢。听着由只懂得一半歌词的空盔甲唱出“噢，来吧，所有真诚的”，感觉真的很不一样。好几次，费尔奇都要把皮皮鬼从盔甲里面拉出来，哈利和罗恩现在都变得很紧张，虽然哈利说过，罗恩如果有舞伴的话，看起来更傻，但哈利应该是和其他选手一起先挑的。

　　“我想哭泣的桃金娘也去吧。”他很忧郁地说，指的是缠绕在二楼女生厕所里的那个鬼魂。

　　“哈利——我们得赶紧试一下了。”罗恩星期五早上说，那口气好像表明他们在计划着要冲破一座不可攻破的堡垒。“今晚我们回到公共休息室时，我们都会有舞伴的——好吗？”

　　“呃……好的。”哈利迟疑着，然后在罗恩超过他的时候说，“罗恩，我想，我也许可以邀请……邀请金妮！”

　　“什么！”罗恩转了过来睁大眼睛，“你想邀请金妮？”

　　“也许是个不错的选择，要是你不介意的话！”哈利鼓起勇气。

　　“可是……”罗恩似乎想要反驳，但是没有什么好的主意，“可是……也许……吧！”

　　谈话到此结束，尽管罗恩并不是太乐意，但是哈利已经决定了——邀请金妮。

　　这几天，亚希无精打采，时间越来越紧迫，有一次晚上的时候，休息室所有人都走光的后，赫敏甚至还试探了他，但是在亚希说出口的最后时刻，佩蒂尔出来找赫敏去休息，事情又搞砸了。

　　一天晚上，当亚希吃饱喝足与佩蒂尔姐妹赫敏走回休息室时。

　　罗恩沉着脸坐在很远的一个角落，金妮与哈利坐在他身边，用很小的，安慰似的声音跟他说话。

　　“发生了什么事，罗恩？”亚希说，围了上去。

　　罗恩抬头看了看亚希，脸出显出一种盲目的恐惧。

　　“我为什么要那样做呢？”他死死地追问。“我不知道撞了什么邪才那样做！”

　　“什么呀？”亚希问。

　　“他——呃，刚刚邀请了伊莎贝尔去参加舞会。”金妮说。她好像要强挤出笑脸，但是，又总是同情地拍了拍罗恩的手臂。

　　“我不知道为什么会那样做！”罗恩喘息着说。“我到底在搞什么呀？那时候很多人——围在那里——我快疯了——每个人都在看着我！我在大会厅里走过她身边——她在那里和朋友说话——我突然想到了——就走过去邀请她了！”

　　罗恩咕哝着，双手捂着脸。他不断在那里讲，虽然有时模糊不清的。“她看我就像在看一只海里的章鱼或其他东西，甚至不回答我。那时——我不知道——只是突然想到，就问了。”

　　“她才是十足的蛞蝓。”哈利愤愤不平地说，“她奶奶就是一只媚娃。那不是你的错。”

　　罗恩抬起头，“也许吧！”

　　大家开始沉默了。

　　亚希耸耸肩走到一旁坐下，佩蒂尔赫敏跟着在不远处坐下。

　　过了一会儿，哈利的脸色忽然有些奇怪，他看了看罗恩亚希等人，然后深吸一口气，“金妮！”

　　“什么？”

　　“我想……”哈利结巴着，“我想……我想邀请你……你没有舞伴的话，也许可以……做我的……你没有舞伴吧？”

　　金妮的脸色一瞬间通红，眼神中冒出金光，一种激动与害羞的金光，“没有！”她用文字般的声音说。

　　“太棒了！”哈利跳了起来，“那你来当我的舞伴！”

　　“嗯！”金妮又轻轻说了一声，然后飞跑而去。

　　“哈利……”罗恩复杂的看着哈利，迟疑了一会儿，才说，“恭喜你！”

　　“太好了，我成功了！”哈利还有些激动中。

　　另一边，赫敏佩蒂尔同时看了亚希一眼，接着亚希把头放的更低了。

　　有时候亚希恨不得打自己一巴掌，“为什么不敢说出来呢，她们又不会吃了你！”

　　“我想要出去转一转！”罗恩失落的站了起来，哈利想要陪他，但是罗恩拒绝了。

　　不知过去了多久，罗恩又回来了，不同的是他脸上挂满了笑容！

　　“你们知道吗？”他一进来就激动地说，“我成功了，我也有舞伴了！”

　　“什么？”亚希与哈利都跳了起来。

　　“我找到舞伴了……”罗恩洋洋得意，“原来没什么难的，就是那么简单！我只是从她身边走过，然后她就问我，‘你有舞伴么’，我说没有，然后就成功了！”

　　“她是谁？”亚希睁大眼睛问。

　　“拉文德·布朗！”罗恩摊开双手，脸上的表情，显然他很满意他的舞伴。

　　“砰！”在亚希发愣的时候，赫敏忽然重重的扔下手中的书，盯着亚希冷哼了一声，转头上楼了。

　　“亚希！”一旁的佩蒂尔可怜兮兮的看着亚希，轻声说。

　　“哦，亚希，你什么时候找到舞伴？”这时罗恩走了过来，幸灾乐祸的说，“时间不早了，我们先休息了！”

　　“好吧！好吧！早死早托生！”亚希站起来用中文大声吼道，然后甩甩脑袋，“佩蒂尔，现在你去叫上赫敏与你妹妹还有张秋，我们老地方见，我要说些事情！”

　　亚希说完，转身就离开了。

　　有求必应室中，慢慢的架子空隙里，亚希在来回的踱步，不时揉揉脑袋，头发都被他揉成了鸡窝，颇有些滑稽。

　　在漫长而又短暂的等待后，四个女孩结伴站在了亚希面前，八只眼睛盯着亚希。弄得亚希心跳不止。

　　“我知道！”亚希深吸一口气，“我知道，你们这段时间一直想知道我想邀请谁当舞伴，事实上我早就决定了！”

　　亚希不敢去看她们的眼睛，“很抱歉，给你们带来了烦恼。真的很抱歉，秋，佩蒂尔姐妹，我们……我们是好朋友……”

　　当亚希还没有说完，或者说他没有在说下去，秋的眼睛已经红了，她背过身去，而佩蒂尔姐妹一脸怒气，紧紧盯着亚希，“你想邀请谁！说出来！”

　　“赫敏！”亚希用尽全身的力气说，“我无法想象接受赫敏失落，或者哭泣的样子，对不起，秋，帕瓦蒂，帕德玛，我想我们是好朋友。而赫敏，我爱她，我依赖她，我不能再欺骗自己……”

　　听到一半，秋捂着嘴呜咽着离开了，她甚至没有看亚希一眼。佩蒂尔姐妹一人打了亚希一个耳光，牵手跑了。

　　亚希长出一口气，忽然觉得一身轻松。赫敏捂着嘴，红着眼睛看着亚希。

　　“赫敏，你愿意做我的舞伴么？”过了片刻，亚希灿烂的笑着问赫敏。

　　“我愿意！”赫敏也露出灿烂的笑容。

　　接着，两人紧紧的相拥……


第十六章 舞会（四）

　　城堡和地上都下了厚厚一层雪，发蓝色的布斯巴顿马车看起来像一个大大的、寒冷的、结冰的南瓜一样停在那所铺满冰雪的姜饼面包房子旁——那是海格的小屋。而那艘德姆斯特朗号船的舷窗被冰覆盖住了，装备上是雪白的冰，那些佣人小精灵在厨房里正抢着吃一堆丰富的，暖哄哄的炖菜和可口的布丁，只有伊莎贝尔看起来好像在抱怨些什么了。

　　今年圣诞节不会有茶会了，因为今晚的舞会中还会有盛宴。七点时，大家都难以看准对方了，其他人就让他们停止了这场雪战，然后一大群回到休息室，胖夫人摆着他的胖身体跟朋友维利坐在楼梯旁，两人都喝得很醉，巧克力利口酒的空瓶子乱七八糟地堆在她的画像的下面。

　　“野兽打架嘛，就是这种了。”当大家说了口令。

　　亚希，哈利，罗恩，等在他们的房间里换上了礼服。

　　每个都显得很自信，却远远比不上罗恩。他在一个角落上对着一面长镜子，细细观察镜中的自己，脸上表请让人胆寒，没有人注意到其实他的礼服看起来更像一条裙子，为了使自己的衣服更显出自己的男子气概，他在领口和袖口处都喷了一种斯林牌的香水，效果不错，至少他不用扎领带，尽管他做了这件优雅的事，但衣服的边上依旧破得让人沮丧。

　　亚希是一身纯黑色的礼服，外面还穿了一件黑色袍子，看上去神秘而又充满稳重感，那时常挂在嘴角的笑容悄然隐匿，就好像突然长大了两岁——从外表上看。

　　当大家收拾好下楼时，罗恩还在一边抱怨着自己的礼服。

　　休息室里呈现一派怪怪的景像，挤满了穿着五颜六色的礼服的人，跟以往的一片黑色不一样。

　　入口大厅里也全是学生，磨蹭着等着八点赶快到来，这时大厅的门开了，来自各个房间的人们挤进人群里互相寻找自己的舞伴。

　　哈利与找到了金妮，罗恩找到了拉文德·布朗。

　　亚希还在四处张望寻找赫敏，一群斯莱特林的学生从城里的休息室出来一步步走上楼来，德拉科走在最前面，他穿著有高领的天鹅绒裙子，帕金森抓着德拉科的手臂，穿着一件皱皱的粉红色裙子。克拉布和高尔都穿着绿色的衣服，看起来就像是长着苔薛的石头。

　　橡木做的前门开了，每个人都望过去，只见德姆斯特朗的学生和卡卡洛夫教授进来了。克鲁姆在这群人的最前面，身边陪同着一位身穿蓝裙的女孩。

　　城堡前的一块草地已变成里面全是仙女灯——无数的栩栩如生的仙女坐在玫瑰花丛里，她们是用魔法变成的，在一尊尊圣诞老人和驯鹿的雕像上空振动着翅膀。

　　这时，听到麦格教授的声音说：先生们请过来这儿！

　　麦格教授，穿着格子裙子，帽子的边上套了一个相当丑的蓟花环，她告诉他们在门一旁等候让其他人先进去，当其余的学生坐下后，他们才踏着进行式的步伐走入大厅。

　　正当亚希心中有些焦急，甚至担心赫敏临阵退缩时，一个美丽的令人窒息的女孩终于从不远处的楼梯上出现了。

　　是赫敏！

　　但她看起来却一点也不像赫敏。她整理过她的头发，它们不再是一丛东西了，反之变得光滑柔亮，在脑门上被一只高贵的蝴蝶结扎着。身上穿着用飘逸的海螺蓝的料子做的裙子，她的身体保持着不一般的姿态——可能是她少背了二十左右本书的缘故吧。她还在微笑——天使一般的微笑，那是亚希的第一感觉。

　　亚希微笑着迎了上去，然后在无数双眼睛注视中，赫敏挽上了亚希的手臂。毫无疑问，他们看起来天生一对。

　　大家依次前行，但是很快，原本一脸笑容的亚希忽然间神色有些不自然。在不远处的角落中，张秋佩蒂尔姐妹三人安静的站在一起。

　　亚希与赫敏对视了一眼，亚希抿了抿嘴唇，轻轻向那个方向点了一下头，接着，两人继续前行。

　　一等到每个人都坐进大厅里，麦格教授让选手们和舞伴一双双地排成一行，尾随着她。他们照办了，当他们走进大厅，并向着大厅评判们坐在一起的大圆桌走去时，全场人鼓掌起来。

　　大厅的所有墙上部铺着银色闪烁的霜，数以百计的槲寄生花环和常春藤交织在星形的黑色天花板上。屋里的桌子都刷过油漆，另外，还有大约一百张颇小，用灯笼照射着的桌子，每张能坐十二人。

　　选手们一个接着一个，好像凯旋而归的骑士，接受学员们的欢迎。尽管这个时候亚希心中很是开心，但是那得在他刻意忽视一些事情的情况下。

　　然而今晚，真正令人惊讶的是赫敏，她是如此的光鲜亮丽，压过了伊莎贝尔的风采。

　　当选手们走近主桌时，邓布利多高兴地微笑着，但是当他看到赫敏时，也是有些发愣，然后对着亚希眨眨眼晶。

　　卢多·巴格曼今天晚上穿着鲜紫色配有黄色图案的裙子，正跟其他学生一样热情地拍手，而马克西姆女士，丢下她每天穿的黑缎子制服，穿上一件飘逸的淡紫色丝质长袍，正礼貌地向他们投以掌声克劳奇先生并没有出现，桌子第五个座位被珀西·韦斯莱占去了。

　　选手们选了位置坐了下来。哈利跟着亚希坐到了一起。他身旁的金妮一直不安的扭动。

　　那些闪闪发光的盘子没有任何食物，但在每个人的面前都放着一张小菜单，哈利不确定地拿起来，向四处望了一下——没有一个待应，然而邓布利多仔细地看一下自己的菜单，然后对着他的盘子响亮说道，“排骨！”

　　排骨上来了，桌子上其余的人领会了这个方法以后都纷纷向自己的盘子下订单。

　　伊莎贝尔向她的舞伴，拉文克劳魁地奇队长罗杰·戴维斯批评着霍格沃茨的装饰品。

　　“这算不上什么。”她轻视地说，望着大厅周围的那些发光的墙，“在布斯巴顿的宫殿里，在克利马斯的食堂里到处是冰雕，它们不会融化，当然，他们好像巨大的钻石雕像，照亮了整个地方，而且食物一流，并且一群木做的美少女在我们吃饭时唱歌，在我们的大厅里没有任何这样丑的装甲，如果有调皮鬼闯进布斯巴顿他就会被这样赶出走。”说着她不耐烦地用手拍了一下桌子。

　　罗杰·戴维斯用模糊的目光望着她讲话时的脸，叉子老到不了口中，“真对。”戴维斯很快地说，模仿伊莎贝尔用手拍在桌子上，“就像那样，对。”

　　海格坐在其中一张餐子里，他的身体裹在他那件毛茸茸很糟糕的啡色套装里了，眼瞪着主桌。正和马克西姆女士相互送秋波。

　　食物吃完以后，邓布利多站起来让学生同样地站起来，然后，他挥了一下手，全部桌子都退回墙边，地板一下子干净，然后他用魔法让一个舞台沿着右边平地升了起来，上面有一套鼓、几把吉它、一把琵琶、一把大提琴，还有一些苏格兰风笛。

　　非常姐妹在疯狂热情地掌声中上了台，她们全身毛茸茸的，穿上一件曾被故意撕破的黑色礼服，拿起她们的乐器，突然间所有桌子上的灯都灭了，选手和舞伴都站了起来。

　　亚希前者赫敏走入舞池，一只手拦住赫敏的腰，一只手牵住赫敏的手，两人对视着，眼睛中充满着莫名的幸福感。

　　另一边的哈利金妮就显得不安了，他们俩四处张望着，好像看看有没有谁要刺杀他们死的。

　　音乐声中，亚希揽着赫敏轻轻舞动了起来，所有人都舞动了起来。

　　很快地，学员们中很多人也走进了舞池，以致选手们已不再是注意力的焦点了，邓布利多正跟马克西姆夫人跳着华尔兹，他那顶尖帽顶端只能碰到她的下巴，正使他相形见细，然而，虽然她是这样一个身材健壮的女人，但动作移动起来十分优雅。穆迪正和仙妮斯特教授跳着十分难看的两步舞，她紧张地避免着他的木腿。

　　“多漂亮的短袜，波特！”当穆迪经过哈利身旁时，他那只魔幻般的眼睛盯着哈利的礼服。

　　“噢，是，多比这只佣人精灵为我织的。”哈利说着，咧着嘴笑。

　　舞会持续，一首结束后，另一手轻快的舞曲响起来了，哈利匆忙的拉着金妮跑了下去。但是亚希这时候才没有时间去注意别人，他与赫敏已经忘却了烦恼的事情，两人尽情的舞动，笑容、汗水、欢乐交织在一起。

　　而不知何时，在舞池下面的张秋佩蒂尔姐妹三人已经一起离去了。

　　当非常姐妹在午夜跳完时，全场都爆发出了一次最后的最响亮的掌声，然后就各自走进了入门大厅。很多人都说，如果舞会能持续久一些就好了。


第十七章 比赛继续（一）

　　小时候似乎总是开心的，甚至摔倒后也可能站起来，对着大家哈哈一笑，瞧瞧自己的狼狈样。

　　可是你总不能一直是个小孩子。

　　尽管对于赫敏罗恩爱哈利这个年纪来说，还可以称一句小孩子，但事实上他们已经不是很小了。当然，亚希那个家伙从来都不是小孩子，也许一直都是也说不定。

　　原本同为好朋友的赫敏，张秋她们，大家可以一起愉快的玩耍，学习，但是现在。

　　虽然看起来张秋佩蒂尔姐妹的状态还算不错，要是没有听说她们在舞会那晚呆在宿舍一晚上的话。

　　现在，张秋、佩蒂尔姐妹几人，好像不怎么搭理亚希与赫敏了，好像陌生人一样。

　　这一段时间，赫敏有些心烦意乱，即便与亚希的关系越来越好，即便他们每天都腻在一起。

　　可是亚希与赫敏该怎么办呢？只能顺其自然了。

　　“我不想失去三个好朋友！”赫敏曾在一次晚上在图书馆中对亚希说，而亚希却不知怎么回应。

　　无论如何，时间在慢慢前行，哈利在他不知情的计划下，得知了第二次比赛的项目，以及如何通过项目的方式。

　　哈利看上去信心十足的闯入决赛。但是很快，一个老女人让哈利烦躁了——丽塔·斯基特。

　　那个老女人有开始编造哈利的绯闻了，似真似假，有图有真相，读者们信，哈利有什么办法？

　　那个老女人也找亚希的麻烦了，她又在写亚希的花心，但是对于这种新闻，亚希与赫敏都不在乎。

　　对于哈利的麻烦，亚希爱莫能助，不过看哈利可怜兮兮的样子，他曾经想过，告诉哈利，那个老女人是一个阿尼玛格斯——好像是个屎壳郎之类的。

　　第二次比赛开始前，赫敏与罗恩还有一些人，被神秘的带走了，这个神秘是大家都心知肚明的。

　　第二次比赛，同样是吸引了所有学员的目光，他们早早的就到了赛场观看。

　　所有的参赛者都站成一排，巴格曼在选手中转了一圈后回到裁判席，值得一提的是，珀西·韦斯莱也坐在裁判席上，他是来代替克劳奇先生的。

　　巴格曼宣布比赛即将开始，选手们都换上了泳衣，伊莎贝尔的身材完美的显露出来，但是看上去并不是太棒！

　　哦，好吧，亚希把视线收回来，因为巴格曼已经说好准备了，随着他一声哨响，四名选手投入水中。

　　水底很静，一股刺骨的寒意袭来，亚希轻轻地用魔杖对着自己挥舞了一下，然后他全身上下就被一种气泡包裹住，接下来，他可以轻松的快速移动，不用担心呼吸，甚至还可以讲话——这个魔咒当然也是从《魔咒的故事》中学到的。

　　尽管在水下很轻松，但是亚希也只能看到周围十尺的地方，除了游来游去的水鱼之外，亚希看不到其他人的踪影。

　　“嘿，小妞，冷不冷！”

　　不久后，亚希看到了伊莎贝尔，笑嘻嘻的笑道。

　　伊莎贝尔只是瞪了亚希一眼，因为她说的话变成了遗传气泡。

　　两人并没有一起前行，亚希自个儿游了大概二十分钟。忽然，他听到远处有人在唱歌。他游过去，看到一块巨石上，坐着一群人鱼。它们拿着矛在捕捉大乌贼。当他游过那块石头时，趁机打量了他们一下。

　　这些人鱼的身体都是灰色的，头发墨绿，眼睛则呈黄色，就像他们的烂牙一样，它们一看见亚希游过来，全都不怀好意地瞪着他，还有的人鱼特意从洞穴里出来看个究竟。

　　亚希继续前行，忽然，一幅神奇的景像出现在他面前，在一片草地上有一幢房子，房子前同样有一群人鱼，它们正围着一座雕像唱歌，而雕像的下边，则绑着四个人。

　　“哦，终于到了！”亚希眼睛一亮，正要前行，但是身后出现了动静。

　　“嘿，哈利，很不错的想法！”是哈利，亚希热情的说，“是什么水草之类的植物吧。看上去，我们要将罗恩他们救走！”

　　“咕咚咕咚……”回答亚希的是一阵咕咚咕咚声，虽然哈利看上去挺激动。

　　那里绑着的四个人，是罗恩、赫敏和一个眼生的女孩，另外还有一个女孩，看上去不超过八岁。她那浓密的银头发使亚希一下子就断定这是伊莎贝尔的妹妹，四个人似乎都睡着了，嘴里不断吐着泡。

　　哈利向亚希比划了一下，游到雕像前想要解开罗恩身上的绳子。但那用杂草拧成的绳又粗又坚韧，哈利看了看周围的人鱼，他游到一个长胡子的人鱼面前向他借矛。

　　“不行，我们不会帮你的。”他用沙哑的声音生硬地说。

　　“哈利，看我的！”亚希挥动魔杖，罗恩的绳子就瞬间解开了，“好了，现在你快点儿把罗恩带走吧！”

　　哈利向亚希比划着，表示要等亚希一起，但是亚希催促着，他必须让哈利获得一个好点儿的名次，要是在第三次比赛前哈利被淘汰了，一切努力都前功尽弃了。

　　终于，哈利带着罗恩先走一步。过了不久，克鲁姆来了，那个家伙瞬间就走了另外一个女孩。然后头也不回的走了。

　　亚希耸耸肩，“待会儿就追上你了！”

　　亚希挥动魔杖，将赫敏与伊莎贝尔的妹妹，加布丽·德拉库尔。

　　那些鱼人想要阻止亚希，“你已拿走了你的东西，其他的留下。”

　　亚希白了他们一眼，然后用魔杖击碎了一块青石，威胁那些鱼人。鱼人们似乎有点害怕纷纷退下去。

　　亚希一只手抱住赫敏，一只手拉着加布丽，然后轻松的向上而去，鱼人们跟着亚希，但是也仅仅只是跟着。

　　终于，亚希的头露出了水面，光芒冲入眼睛，他不经微微一笑。岸上的人都欢呼起来。同时，赫敏和加布丽睁开了眼睛。小女孩一脸的迷惑，而赫敏则吐出一大滩水，“亚希，你完成了！”

　　“当然！”亚希对赫敏灿烂的一笑，“哦，对了，还顺带带了一个小尾巴，伊莎贝尔那个小妞遇到麻烦了，我可不能丢下一个小女孩在那黑暗的水中。”


第十七章 比赛继续（二）

　　第二次比赛结束了，在巴格曼的宣布之后，“第三个任务将在六月二十四日的黄昏开始。”巴格曼说。“我们会提前一个月通知参赛者。谢谢你们的参与，再见。”

　　哈利又快又好的完成了任务，而亚希是最后一位，但是有鉴于亚希的善心，他也拿到了不错的成绩。最凄惨的是伊莎贝尔了，这个小妞没有完成比赛，她成了第一个被淘汰的人。

　　但是看上去，伊莎贝尔没有太过失望，因为加布丽毫发无损的回到了她的身边。

　　而她对于亚希的感谢，就是口头上谢谢。

　　第二件任务之后每个人都争着想知道在湖底发生的一切。这样罗恩终于如愿以偿了，学员们纷纷询问罗恩事情的经过，而罗恩也乐于这么做。

　　然而，罗恩对事情的重述中略微地改变了。一开始，他好像还是在讲事情的真相，一个星期过后，罗恩却在讲一个可怕的拐骗案，说他如何单枪匹马对付那五十个装备精良而且准备打到他屈服并把他绑起来的人。

　　“但我把我的魔杖藏在袖子里。”罗恩每过一个走廊都会强调一下他要讲的内容，“我随时可以干掉那帮海底傻瓜。”

　　“那你那时打算怎么做，对他们打鼾吗？”赫敏尖刻地说。

　　罗恩的耳根都红了。于是他又描述了一遍被弄晕睡过去的情景。

　　随着三月的到来，天气变得更干燥了，每当学员们出去时，刺骨的寒风刮着他们的手和脸。

　　但是这些寒冷不能抵挡大家心中的火热，随着三强争霸赛的进行，他们已经快要忘掉魁地奇的疯狂了。

　　在漫长的等待比赛中，学员们纷纷抱怨课业繁重，生活平淡而又幸福的继续。

　　丽塔·斯基特那个老女人又跳了出来，因为人们喜欢她的八卦，尽管只是当做饭后趣事来看看，毕竟看别人倒霉或者秘密的事情，总是令人兴奋的，虽然大家不会这么承认。

　　哈利毫无疑问，是头号靶子。天知道丽塔·斯基特那个老女人会不会变成屎壳郎，时刻躲在哈利的头发上，那里是个很不错的藏身地点。

　　亚希曾无聊的臆想过，哈利上洗手间或者洗澡，那个老女人会不会也在偷窥？

　　赫敏进来的心情好了一些，在某些事情上。因为在她的不懈努力下，张秋与佩蒂尔竟然重新与她讲话了。

　　“她们为什么还不和我讲话？”当赫敏兴奋的说出来时，亚希疑惑的问。

　　赫敏撇着亚希，不说话，然后亚希就讪讪的笑了，他当然知道，一切都是因为自己，因为自己犯贱！当然他不会这么承认的，谁会承认自己是个贱人？

　　……

　　这段时间还发生了一件意料之中的事情，克劳奇先生在禁林中被发现，当时他在跟一株树说话，他说得很流利。

　　“是的，最近我儿子过了十二个普通巫师水平考试。我很满意，是的，谢谢，是的，非常自豪。好，如果你能带给我安多伦魔法魔法部的备忘录，我想我可以有时间草拟一份答复……”

　　“别……离开……我！”他低声说，他的眼睛又突出来了。“我逃出来……必须警告……必须告诉……邓布利多……我的错……都是我的错……珀茜……死了……都是我的错……我儿子……我的错……告诉邓布利多……哈利·波特……黑暗公爵……更强大……哈利·波特……”

　　这件事情是哈利发现的，当时还有克鲁姆在场。这种热闹而刺激的事情当然引起了学员们的讨论，小道消息从来是不绝于耳的，如果你愿意。

　　回来罗恩也为此在公共休息室讨论过。

　　“最后结论是这样的。”哈利边说边揉揉他的前额。“要不是克劳奇先生袭击了维克多，就是有人袭击了他们两个人，是趁维克多没在看着克劳奇时下的手。”

　　“肯定是克劳奇先生。”罗恩马上说，“那就是为什么当你和邓布利多赶到时不见他的原因，他逃走了。”

　　“我不这样认为。”哈利摇了摇头，“他看起来很虚弱——相信他用移形换影或其它办法。”

　　“在霍格沃茨是用不了移形换影，我不是告诉你几百遍了吗？”赫敏看上去有些心烦意乱，她说着看了一眼身边悠哉悠哉的亚希。

　　“嘿，亚希你觉得呢？”罗恩问。

　　“什么？”亚希转头，一脸疑惑，显然他根本没有关心哈利他们的讨论。

　　“呃……是克劳奇先生，那个魔法部的……”罗恩解释说。

　　“哦，是么？”亚希露出一个惊讶的表情，“太奇怪了！”接着，他又悠哉悠哉的看书了。

　　克劳奇先生是个好父亲，是个好官员，他曾经大义灭亲！亲手将儿子抓紧阿兹卡班。我们无法讨论这件事的对与错，事情有对错么？

　　而克劳奇先生的儿子也是一个好儿子，跑去当了食死徒，舔伏地魔的屁股，这当然也是有原因的，但是我们也无法讨论这个原因，因为他们都是敌人，你要去怜悯敌人么？人与人之间，敌我之间，大多情况下都是你死我活。

　　亚希忽然间心中有了这样的想法，但是他很快就摇头嘲笑自己了，“我可不是个哲学家，闲的蛋疼考虑这些问题，真是……”

　　这时候，赫敏忽然握住了亚希的手，注视着亚希。亚希转过头，灿烂的一笑，“亲爱的，我们好像已经心有灵犀了呢！”

　　赫敏白了亚希一眼，脸色红的瞥了哈利与罗恩，但是那两个家伙还在讨论克劳奇，根本没有看到这两个小情侣间的小动作。


第十七章 比赛继续（三）

　　六月一到，城堡里的气氛变得令人兴奋又紧张。人人都在盼着第三次任务。因为它将在学期结束前一周开始。

　　和前两次比赛几乎一样，哈利从穆迪或者别的什么人那里，“偶然”得到了比赛的内容——在一个迷宫中转悠。

　　为此，穆迪等人还特别训练了哈利一些魔咒。

　　哈利几乎每时每刻都在练习咒语。他觉得在这个任务上自己比其他人都有信心。

　　两次比赛过后，哈利的信心爆棚，他已经开始期待比赛了。可怜的孩子。

　　麦格也为哈利开了小灶，她答应让哈利在午餐时间使用变形教室。哈利很快就掌握了障碍咒，一种可以阻止对手前进或使其放慢速度的咒语，清除咒，一种能迅速清除固体障碍物的咒语，还有一种叫方向咒的很有用的咒语，它能让魔杖指向正北方。

　　我们不得不说，哈利在一定程度上，与同龄人相比，还是比较厉害的，要知道，他可不仅仅是个普通的小孩儿。

　　相比于参赛队员，其他的学员叫苦不迭，考试临近，各们功课课业不断，辛好大家可以期待一下比赛，有个盼头总是好的。

　　亚希整天还是一副吊儿郎当的样子，至少在大家面前。而实际上，他每天夜里都要加班加点，在邓布利多艾尔莎等人的训练中痛苦而又快乐的度过。

　　“计划即将进行，尽管看起来你没有危险，但是我们还是要努力训练！”

　　在一天夜里，斯内普训练亚希的时候，他竟然对亚希这么说。他对于亚希从来没有什么好的印象，亚希还曾经袭击过他！

　　而这一次，死人脸竟然少见的对亚希说出一句关心的话。可怜而又可悲的死人脸。亚希有些担心，要是真的打败了伏地魔，哈利没有了威胁，失去了目标的深情死人脸，该怎么活下去？是否还有活下去的欲望？

　　在这种忙碌的日子中，白天的亚希总是一副瞌睡的模样，这样让他少了一些心思去关注张秋佩蒂尔姐妹。事实上，三个女孩看上去已经恢复过来了，她们经常与赫敏呆在一起，就像以前一样，只是不搭理亚希而已。

　　第三次任务那天的早餐是在吵吵闹闹中度过的。漫天的猫头鹰在头顶胡乱飞舞，布莱克个哈利与亚希寄来了祝愿贺卡，艾尔莎同样那也是如此，尽管前一天晚上，她才亲口在邓布利多等人的祝愿后想亚希表示关心。

　　另一边斯莱特林的桌子上，德拉科拿着《预言家日报》念着上边丽塔·斯基特的故事，大声嘲讽的对哈利念。

　　然后，两个人上演了保留节目。

　　早餐过后，罗恩赫敏他们准备回去接受不久后的考试，而三强争霸赛的选手们开始集合，因为最后一场比赛会邀请家人观看。

　　当亚希他们走进集合地方时，已经有很多人了，维克多·克鲁姆待在对面的角落里，和长着一头黑头发的父母亲用保加利亚语交谈着，说得很快。

　　房间的另一边，伊莎贝尔正在和她妈妈用法语聊着，声音有点模糊。还有她的小妹妹加布丽也来了，正拉着她妈妈的手。

　　见到亚希进来，小女孩笑呵呵的对亚希挥手，于是她妈妈激动地邀请亚希过去，对亚希救了加布丽而表示感谢。

　　正当亚希受不了伊莎贝尔母亲的热情时，艾尔莎来了，她径直走了过来，最开心的就是伊莎贝尔了，她跳上去挽住艾尔莎的手臂，叽叽喳喳，和平时的她截然不同。

　　哈利的“家人”也来了，当然不是德思礼一家，而是韦斯莱夫妇。他们的到来，除了充当哈利的家人，还因为他们是“凤凰社”的一员！

　　……

　　下午，晚餐时间，亚希与艾尔莎他们回到大厅。

　　卢多·巴格曼和康奈利·福吉已坐在工作人员席那里。巴格曼看起来很高兴，但坐在马克西姆夫人旁边的康奈利·福吉却板着脸孔，一句话也不说。

　　晚餐比以往丰盛多了，亚希一边兴奋的吃着，一边与艾尔莎赫敏讲话，但是赫敏却一点儿也不兴奋，她沉默的坐在一旁。

　　这时顶上的天花板颜色从蓝慢慢变成紫，淡淡的柔光让人觉得醉醺醺的。邓布利多从工作人员席那里站了起来，整个大厅顿时鸦雀无声。

　　“先生们，女士们，还有五分钟我们就要前去魁地奇赛场观看本次‘三强争霸赛’的决赛了。现在请冠军选手们跟着巴格曼先生进场。”

　　亚希哈利他们站了起来，整个格兰芬多们都为他鼓掌欢呼。韦斯莱夫妇与艾尔莎也住他们好运。

　　但是赫敏忽然间一把抓住了亚希的手。

　　亚希低头，赫敏眼神中流露的神情瞬间击穿了亚希的心，他忍不住抱住了赫敏，两人都没有羞涩，就在大庭广众之下，而学员们都开始起哄。

　　“最后一次，亲爱的赫敏！”亚希在赫敏耳边轻轻说，“最后一次让你为我如此担心！我不得不这么做。很抱歉，让你为我担忧，我了解这种感觉，很难过，可是，我必须忍心让你难过这一次，我发誓就这一次！”

　　“嗯！”赫敏呜咽着，紧紧抱着亚希。

　　“呃……”罗恩在一旁挠头，“亚希不会有事的，他很厉害不是么？赫敏，你不用弄得像生死离别一样。大家都知道你们相互喜欢。”

　　哈利拍了罗恩一下，然后罗恩耸耸肩不说话了。

　　亚希轻轻推开赫敏，因为时间已经到了，他要走了。一旁的艾尔莎拉住赫敏，在亚希转身离去的瞬间，赫敏扑入艾尔莎的怀中，抽泣着，“他不会有事的，是么阿姨！”

　　“当然，当然！”艾尔莎说着，帮赫敏擦去流水，然后让赫敏前往魁地奇球场，比赛将在那里进行。

　　……

　　参赛队员们进了魁地奇场。场子变得都决认不出来了，周围绕着一圈二十英尺高的树篱；中间有个开口就是这个大迷宫的人口。再过去是一条黑乎乎令人毛骨悚然的通道。

　　五分钟后，看台开始坐满了人，学生观众入座时，整个赛场充满了他们兴奋的叫喊和脚踏地板发出的隆隆声响。而天空是深蓝深蓝的。明星级人物开始进场了。

　　海格、穆迪教授、麦格教授步入体育场，朝巴格曼和选手们走过去。他们帽子上都戴着大红星，只有海格与众不同——他把星星戴在鼹鼠皮做的马甲背上。

　　“我们将在迷宫外巡查。”麦格对选手们说，“如果你们遇到困难，就向空中发送红光信号，我们中的一人会马上过来救你们，明白了吗？”

　　选手们点了点头。

　　“那就马上出发吧！”巴格曼冲四个巡视员说道。

　　“第一时间发出信号，保护好自己，亚希！”这时，麦格走到亚希身边，扶着亚希的肩头，复杂的眼神看着亚希，小声的说。

　　“放心吧！”亚希笑了笑，一副毫不在乎的样子。

　　巴格曼用魔杖指着自己的喉咙说道：“大声！”他的嗓音就马上放大，响彻全场。

　　“先生们，女士们，第三次比赛暨本次比赛的决赛即将开始！先让我告诉大家目前各位选手的分数！排第一位两位选手都是85分，他们别是亚希伯恩·罗伊先生和哈利·波特先生，他们都是来自霍格沃茨学校！”

　　雷鸣般的掌声和欢呼声顿时响起，吓得“禁林”的小鸟纷纷振翅飞入夜空。

　　“排在第二位的，就是德姆斯特朗学院的维克多·克鲁姆！他的分数是80分。”又响起一阵掌声。“排在第三位的是芙蓉·伊莎贝尔·德拉库尔小姐，来自布斯巴顿学校！”

　　亚希隐约看得见韦斯莱夫妇，艾尔莎和赫敏在看台上向伊莎贝尔鼓掌。他朝他们挥手，他们也向亚希挥手。

　　“听我的哨声，亚希伯恩与哈利！”巴格曼喊道，“三、二、一！”

　　他使劲一吹哨子，亚希和哈利便立刻跑进迷宫。然后，所有的选手接连投身进黑暗的迷宫中。


第十八章 最后一幕

　　黑暗寂静！

　　此时的魁地奇球场，经过改造已经变的面目全非，巨大的树篱屏蔽了一切，声音，以及阳光。

　　选手们，仿如置身水下。亚希并没有急速前行，而是开始收整衣服，长长的巫师袍被他收了起来，换上了一身黑色劲装，然后拿起魔杖。他听到身后某个地方，有选手在念咒语，是荧光闪烁咒，用来照耀前行的路。

　　事实上，有些时候，在黑暗中，你想要照亮前行的路，而你却成为了靶子！

　　亚希没有这么做，在全是黑暗的时候，你必须也成为暗黑！要是不想成为灯塔的话。

　　当然，亚希也不是什么也没有做，他释放了一个清灵咒语，用来净化眼睛，可以让眼睛适应黑暗，最大程度的增加可视度。

　　时间一分一分过去，夜幕愈来愈深，迷宫里也变得越来越暗了。不久亚希来到了第二个交叉口。

　　“帮我指路。”他小声命令魔杖，将它平放在手掌上。

　　魔杖在掌上转了一转，停下来指向右边，是进人树篱那个方向。

　　路是往北去的，那他就得朝西北方向走，然后才能到达迷宫的中心。

　　现在他该做的就是走左边的路，再尽快往右走。

　　这种迷宫是用魔咒改造过的，不是人工，在比赛之前，所有人都不知道如何找到出路。看上去似乎比前两次比赛公平一些？事实上，这一关比前两次更加不公平。

　　小路前面还是空荡荡的。当亚希向右走下去时，路仍然很畅顺。

　　现在看来迷宫倒像是想把亚希诱人一种虚假的安全感之中。接着他又听到有什么东西在他后面移动。他马上拿出魔杖，准备应战，但魔杖发出的光落在克鲁姆身上，当时他正好从右边路口跑出来。那个家伙浑身抖个不停，衣服袖子还冒着烟。

　　两人对视一眼，然后克鲁姆就找到另一条路走了。一会儿消失得无影无踪。

　　为了避开怪物，亚希也马上离开了这个地方。接着，在一个拐角他却看到了一个怪物正向他滑来。这怪物足有十二英尺高，脸上盖着头巾，一双长满疥癣的腐烂的大手向外伸出，像瞎了一样径直朝亚希冲过来。

　　“飞来飞去！”亚希挥动魔杖，那个怪物迅速飞走了，像个泄气的皮球。然后亚希继续前行。

　　在迷宫中的选手们正陷入紧张的比赛中，除了亚希没有这么想。而在迷宫之外，缓缓降临的夜幕，也拉下了一个帷幕，一场好戏的帷幕。

　　在邓布利多的带领之下，凤凰社以及别的巫师们，麦格，斯内普，卢平，艾尔莎，布莱克等等人开始行动，观众们一点儿也没有感觉到，“穆迪”教授消失了一段时间，卡卡洛夫校长去了他们的驻地就没有回来……

　　一切都有条不紊的进行着！

　　……

　　向左……向右……再向左……

　　迷宫中亚希正在枯燥的前行，有两次他发现自己走进了死胡同。而且随着前行，一些奇怪的迷雾飘散在空中，能见度已经降到了五米左右。

　　亚希不得不在前方有异响时提前释放“清除咒”来探寻一下。

　　“啊！”忽然间，前方传来女子的尖叫声，“伊莎贝儿？”亚希大声询问。

　　没人回答。亚希看了看周围。伊莎贝尔怎么了？她的叫声好像是从前面某个地方传过来的。他做了个深呼吸，前行。

　　很奇怪整个世界都倒转了过来。亚希悬挂在地面上，头发朝“上”，他觉得自己的脚粘在干草上面，地上的草则成了现在的天花板。在他下面是漆黑一片的夜空。亚希感到如果提起一只脚，他整个人就会从地球上掉下去。

　　他用力提起右脚，使其脱离长满草的“天花板”。顷刻之间整个世界恢复了原样。突然的转变，使得亚希一不小心跌在坚硬的地面上。还好没有受伤，拍了拍土，亚希在一个交叉路口处停了下来，想找找著有没有伊莎贝尔的影子。

　　他敢肯定刚才听到的那声尖叫是她发出的。那么她到底遇到了什么？不知现在怎样了？可是没有发出红色求救信号呀——这么说她已脱离险境，或是她深陷其中而且够不着魔杖？

　　后面的十分钟内地什么也没遇到，除了几处死胡同。第二次亚希又转错了方向。后来才找到一条新路线，并沿着它走下去。

　　沿着新路走了几分钟，亚希听到路上有什么东西和自己一起跑，便突然停了下来，一动不动。

　　“你在干吗？”伊莎贝尔高声叫喊喊道，“该死的你究竟要干什么？”又听到克鲁姆说：“去死吧！”

　　空气中顿时传来伊莎贝尔的阵阵叫喊声。

　　亚希开始奔跑起来，很快到了声音传来的地方。他看到伊莎贝尔倒在地上不断抽搐着身子，而克鲁姆就站在一旁狠狠地盯着。

　　克鲁姆抬头一看亚希来了就想转身逃跑。

　　但是亚希的魔咒已经击中了克鲁姆的后背，克鲁姆便停在路上一动不动了，紧跟往前倒了下去，脸朝下躺在草里。

　　“你怎么样？”亚希走过去弯腰问伊莎贝尔。

　　“还好。”伊莎贝尔充气喘吁吁，“还好……我真不敢相信……他居然蹑手蹑脚地跟在我后面……我察觉到了，转身想走，他却用魔杖对付我……”

　　“看上去你不能前行了？”亚希笑了笑，轻声说。

　　“我可以！”伊莎贝尔强撑着站起。

　　“不！”亚希摇头，“你该休息了，最好如此！”

　　“砰！”亚希说完，伊莎贝尔就缓缓的倒地，然后熟睡了。亚希满意的点头，然后向天空中发了一个红色的信号，转身离开了。

　　……

　　半个小时候，迷宫中心地带，三强争霸赛的奖杯正诡异的立在中央，而旁边，亚希百无聊赖的坐着擦拭魔杖。

　　“亚希！”一个惊喜中带着沮丧的声音终于响起，哈利满身污渍，狼狈的走了过来。

　　“你来了！”亚希抬起头，诡异的笑了笑，“我已经等你很久了！”

　　“我已经很努力了，但还是输给你，不过荣誉还是属于格兰芬多！你很棒，亚希！”哈利说着，发现了亚希的诡异，“你……你似乎有些不对劲？你不需要……不需要等我的！”

　　“好了，哈利波特先生，快点走过来！”亚希哈哈笑着，“我已经等不及了呢！”

　　“亚希，你是说让我拿到奖杯吗？”哈利疑惑的说，“我不能！”

　　“别废话了，该死的小子！”亚希狰狞着表情，“快点儿给我滚过来！”亚希说着，挥动魔杖，哈利飞了过来，然后亚希一把抓住哈利的手臂，“马上，马上就要开始了！”

　　“亚希，你疯了么？你在搞什么鬼！”哈利挣扎着大叫。

　　“哈哈哈，搞什么鬼！当然是复活黑魔王了！伟大的黑魔王就要重新出世了！现在只是需要一点儿你的血液！仇人的血液！”亚希状若疯狂的大叫。

　　“你……你在为伏地魔做事？”哈利惊骇的大喊。

　　“为黑魔王？”亚希用嘲讽的眼神看着哈利，“不不不，我不是为黑魔王做事，而是为我自己！我，一个举世无双的天才！一个十四岁就有成年巫师能力的天才！只要我和黑魔王联合起来！那么，世界都将属于我们！张秋、佩蒂尔姐妹赫敏，我将拥有无尽的女人，我将拥有无尽的财富！黑魔王与我，我们将会开创一个新的时代！”

　　“亚希，你是个疯子！你已经发疯了么？你这个疯子！”哈利惊恐的叫着，“你要复活伏地魔，你怎么又能力复活伏地魔？”

　　“等着瞧吧！”亚希疯狂大笑，却不经意的向天空释放了一个金色的信号，然后他便强迫哈利，与他一起拿到了三强争霸赛奖杯！

　　顷刻间，有一股力量猛地扯了一下他们的身体，然后双腿便脱离地面。周围狂风咆哮起来……

　　哈利感到他的脚重重地摔在地上，他放开三强争霸赛奖杯，艰难地抬起头。

　　“门钥匙！你提早布置好了门钥匙！”哈利愤怒的大叫，“你把我带到哪里来了？你这个魔鬼，我，罗恩赫敏，所有的我们，一直将你当做朋友！你这个混蛋！”

　　亚希背对着哈利站定，事实上，他正在竭力稳住心神，顺手向身后丢了一个魔咒，哈利就被禁锢住了。

　　现在他们正站在一座黑夜中的大墓地之前，一株大紫杉树以及更远处的一座小教堂的轮郭依稀可见。一座小山耸立于他们左边。

　　不久后，黑暗中一个黑影走近，从那些坟墓中间向他们走过来。从那黑影走路的姿势以及他那抱紧的手臂，可以判断出那黑影正抱着什么东西。看不清他是谁，非常矮小，而且穿著有兜帽的大斗篷蒙住了头也遮住了脸。那黑影又近了几步——当然他们之间的距离一直在缩短——他看到那人怀里抱的东西看上去像一个婴儿……或者那只不过是一堆衣服？

　　那黑影在一个屹立的大理石墓碑旁边停下了。离他们只有六英尺远。

　　这时，哈利惨叫了一声，因为疤痕毫无声息地就痛裂开来。他这辈子从来没有感到如此疼痛过。痛得他不得不用手去捂住，这样也使得他的魔杖掉到了地上。他双腿弯曲，跪到了地上。他什么也看不见，只觉得头痛如裂。

　　“哈哈哈，黑魔王！又见面了，看到我会不会有些好奇！”亚希紧握着魔杖，大笑着。

　　“是你！”一个沙哑的声音响起，“又是你！”

　　“不不不，不能说是又！”亚希耸肩摇头，“这次，我们是来合作的！”

　　“喝喝！”难听的笑声，“你没有说笑的时间了，杀了他！”

　　那个穿斗篷的小矮人挥动魔杖，一道绿色的光芒射向亚希。

　　亚希睁大了双眼，一个急速移动，再加上一道咒语，消退了攻击，“彼得，你就是这么放走你的救命恩人么？黑魔王，如果我不把彼得送到你身边，你要费更大的力气才能复活呢！而且我送来了哈利，你们不会以为巴蒂那个家伙办事牢靠么？要不是我在禁林中杀了他父亲克劳奇，那么事情就泄露了。”

　　“停下！”那个阴冷的声音响起，“似乎有些意思！你的筹码！”

　　“等等！”亚希又向后丢了一个魔咒，然后不断咒骂的哈利就闭嘴了。他只能一脸愤怒。

　　同时，一道黑色身影降临。

　　“尊敬的黑魔王，我重新归来了！”那个身影在亚希身边站定，油腻腻的头发在月光下闪着，“亚希先生，一切顺利么？”

　　“斯内普！”阴冷的声音稍显惊讶。

　　“一切顺利！”亚希笑着，“现在告诉你的旧主人，我的筹码！”

　　“当然！”斯内普眯着眼睛，“邓布利多与他的凤凰社成员得到了魂器地址，一个小精灵泄露的消息。亚希先生通过哈利波特那个小子，顺利进入凤凰社，成功阻止了魂器被取出！第一个筹码。第二个，‘穆迪’教授事件被邓布利多得知，成功使得哈利参赛，是亚希先生亲自出手。还有更多的筹码，需要您下注了！”

　　那个阴冷的声音喘着粗气，看来魂器泄露事件让他非常愤怒，而且现在的事情给了他很大惊讶，过了片刻，“我想知道，你们之间的交易！”

　　“私人交易！”亚希耸耸肩，“要是你想知道也无不可，五十名少年男少女生命，复活一个人！古老的咒语！”

　　“给我一个你想要与我合作的理由！”阴冷的声音接着说道。

　　“哈哈哈！”亚希大笑，“一个伟大的天才，与另一个伟大的天才合作！需要理由么？我们要做的，只是联手，掌控世界。然后，拥有无尽的女人，拥有无上的权利！而你，黑魔王，经过前几次的交锋，显然，你就是除我之外的另一个天才！”

　　“喝喝喝……”那个难听的声音笑着。

　　“黑魔王，复活的时刻到了！”亚希笑眯眯的说，“之后，我们整顿人马，干掉邓布利多，掌控魔法部。而我，需要那座学校，那里的一些女孩，是我的！”

　　“成交！”那个阴冷的声音断然的说着。

　　“尊敬的黑魔王，您真的要这么做么？”一直没有言语的彼得怯怯的说。

　　“你不该质疑我。”阴冷的声音说，“从今天起，除我之外，罗伊先生的命令，你也同样要听！”

　　“是的，我的主人！”彼得怯怯的说。

　　“呵呵！”亚希转身，嘲讽的对着哈利，“我们的救世主，一个傻小子，给我过来吧！”

　　说完的时候，亚希心中大松一口气，步步为营，隐瞒哈利，言语以及实力的交锋，在加上斯内普证明和他实力的威慑下，伏地魔终于无路可走，一头钻进了计划中！

　　接着，哈利被亚希释放的魔咒束缚了起来，他无法说话，但是愤怒的脸色通红，一副要吃了亚希的样子。

　　哈利被绑到了墓碑上。彼得确认绑结实后，从斗篷里拿出一种黑色的东西硬塞到哈利的嘴里。然后，一句话也没说，转身很飞地跑开了。

　　但是，彼得没有将怀中的东西带走，那堆衣物在墓碑脚下。那堆东西好像在烦躁地颤动着。哈利看着它，他的伤口又剧痛起来……他突然意识到他并不想看见那堆衣物中的东西……他不想看到那包东西被打开。他只能愤怒又无助又惊恐的看着亚希。

　　忽然，一条巨蛇出现在草间游动。盘绕着绑着哈利的那墓碑游动。彼得的急促的喘息声又一次响了起来。听起来好像他正推着什么重东西穿过草地。一会儿他就出现在了。

　　他正推着一个石头大汽锅向墓碑走过来，那锅里面好像装满了水，它大得足可以塞进一个成年男子。

　　草地上那色衣物里面的东西搅动得更加激烈了，仿佛它正要努力地挣扎出来，现在彼得自己拿着一根魔杖在大汽锅底正忙着呢。突然，噼啪的火焰就从那锅底冒出了。那条大蛇溜走了，消失在黑暗之中。

　　斯内普与亚希对视一眼，然后接着看向那大气锅。

　　那大汽锅里的液体好像很容易加热。液体表面不仅冒出了气泡，而且还进出了火花，好像着火了一样。那斗篷下面的动作变得更加激烈。

　　那锅水的整个表面都布满着火花，看上去好似镶上了钻石。“准备好了，主人。”

　　“现在开始……”

　　那冷酷的声音响起。彼得拉开草地那包衣物，显露出里面的东西。哈利发出了一声叫喊——可是他一句声音也发布出来。

　　彼得拿出了一颗石头，然后就显露出一个丑陋的、卑劣的、愚昧的但更加糟糕，而且糟糕上一百倍的东西。那东西有着屈着膝的人类孩子的外形。

　　它没有头发，而且表面有鳞片。它的背是裸露的，黑红色。它的胳膊和双腿又瘦又脆弱，而且它的脸——决没有孩子有那样的一张脸——扁平的，蛇头一样，而且还有一双闪烁不定的红眼睛。

　　亚希皱皱眉头，与斯内普转过身去，不看那个东西。

　　那小东西看上去是那么的无助，它抬起它那细小的手臂，绕住彼得的脖子。彼得抱起了它。就在这时，它的风帽掉到了后面。

　　然后彼得就把那小东西放入了锅里。嘶嘶声远远传来，接着那东西就从水面消失了。它那弱小的身体撞到锅底的轻声。

　　彼得嘴里念念有词。他的声音颤抖着。他看上去被这超出智慧之外的生物吓坏了。他举起了他的魔杖，闭上双眼，对着夜空喊道：“父亲的铮骨啊，无限的给予，给你的儿子一个重生的机会吧！”

　　哈利脚下的墓地裂了。惊骇万分的哈利看到一股漂亮的灰尘在彼得的咒语操纵下升到了空中，又轻轻地掉进了锅里。钻石般的水面裂开了。嘶嘶作响。火星四溅。水面变成了鲜亮、毒药般的深蓝色。

　　现在彼得开始低声呜咽了，他从他衣服里面，拔出了一把又长又窄，明亮的银剑。他的声音又变成了僵死的暖泣了。“仆人的肌肉啊，自愿的给予，给你的主人一个重生的机会吧！”

　　他伸出他的右手——那只少了根指头的手。他左手紧紧握住那把银剑，然后向前挥舞。泼溅声响起，一只断手掉进了那锅里。那锅水已变成了火红色。

　　彼得大口地喘气，又痛苦地呻吟。直到哈利感觉到彼得那痛苦的呼吸吹到他的脸上，他才发现彼得正站在他的正前方。

　　“敌人的鲜血啊……通过武力征服而来……你将……让你的对手复活……”

　　哈利对此无能为力，他被绑得太紧了……他向下瞥了一眼，绝望地在绳子里挣扎，他看见那把明晃晃的短剑在彼得的手中晃动着。然后他就感觉到那剑尖刺入了他右手手臂弯曲处。鲜血从他破烂的衣服里不断淌出。仍不断痛苦喘息的彼得从身上口袋里摸出一个小玻璃药瓶，并伸到哈利的伤口处。一大滴鲜血病进了瓶中。

　　他拿着哈利的鲜血蹒跚地走回大石气锅旁。把血倒进里面。那液体不断地变化，最后变成了空虚的白色。彼得精疲力尽地跪倒在那汽锅旁，好似他的工作已做完。然后他向一旁倒下去，躺在草地上，不住地喘气和呜咽，紧握住他手臂上流血的地方。

　　那汽锅慢慢地沸腾，又是火星四射。其它就没什么变化了……

　　然后，汽锅里的火星突然都熄灭了。取而代之的是巨大的一股白色烟雾。

　　缓缓地，一个人的黑色轮廓，又高又瘦，慢慢地从汽锅里面向上升起。

　　亚希眯着眼睛，心跳急速，好似再给这个场景配音一样，可惜这个配音一点儿也不配。

　　“给我穿上衣服！”一个高而冷的声音从雾后面响起。彼得虽然还在呜咽与呻吟，但还是摇着伤口，爬着拣起了草地上那堆黑色衣服。然后摇摇晃晃站起身来，掂起脚尖，用一只手把衣服套进他主人的头上。

　　那瘦高个走出了汽锅，比头盖骨还苍白的脸，大大的黑红色的眼睛，像蛇鼻一样扁平的鼻子，鼻孔还有许多裂口……

　　伏地魔复活了！

　　一瞬间，现场所有人都屏息不懂。而伏地魔，像个自恋狂一样欣赏自己的身体，他轻轻抚摸着自己。

　　“恭喜，黑魔王，你又回来了。”亚希深吸一口气，微笑着，“我期待着往后的日子！”

　　“是的，是的！”伏地魔喃喃道，然后狭长的眼睛，像一条毒蛇一样盯着亚希，“当然值得期待。现在，罗伊先生，我想知道，他们知道哪些魂器的地址？”

　　“三件！”亚希装作若无其事的笑笑，“罗伊纳·拉文克劳的王冠，萨拉查·斯莱特林的小金匣以及赫尔加·赫奇帕奇的金杯。要是你有时间，亲自去跑一趟吧！”

　　“会的！”伏地魔露出满意的笑容，“你是一个不错的合作者！”

　　“当然！”亚希稍显奇怪的笑了一下，然后向斯内普使了个眼神。下一秒，痛苦呻吟以及兴奋的彼得，被一道绿光击中，轰然倒地。

　　“你在干什么？”伏地魔脸色骤然变幻。

　　“别紧张，黑魔王！”亚希不在意的笑笑，至少看起来，“一个见过你复活前样子的家伙，除了帮助你复活，没什么用处了。而且，他知道了我们合作的秘密！”

　　“秘密？”伏地魔若有所思，然后露出难看的牙齿笑着，“不错的合作方式！”

　　“好吧，黑魔王，现在，我们还有另一件事情要做。然后，你就去和你的仆人们汇合吧。一切后续事宜，我们要单独商谈！”

　　“你是说……”伏地魔的视线缓慢转移，盯上了哈利波特！

　　“杀了他，合作正式开始！”亚希冷酷的说，“不用再等待了！”

　　“阿瓦达索命！”一声大吼，伏地魔举着魔杖对准哈利，残忍的笑容中，绿光正中哈利的额头。然后，哈利的脑袋耸拉了下来。

　　这一瞬间，亚希的脑袋嗡嗡直响，要是复活石没有用！因为毕竟没有提前尝试过。要是这样，自己亲手害死了自己的好朋友！

　　但是，现在自己还有最后一件事要做。

　　“很好！”亚希表情奇特的说，“把尸体给我。虽然这次的三强争霸赛非常激烈，但是选手的尸体还是应该被叫回去的。”

　　“没错！”伏地魔皱着眉头盯着亚希。

　　亚希有如针刺一样，竭力稳住，然后把哈利从墓碑上扶下来，同时悄悄地将重生石塞进了哈利的嘴中。

　　“再见！黑魔王！”亚希苍白的笑着，“下次，我会掌控霍格沃茨，而你需要掌控魔法部！”

　　“会的！”伏地魔诡异的笑了。

　　亚希脸色猛然一变，现在伏地魔没有任何威胁，他成功复活，已经不需要自己了，他不允许一个人去分享他的王座，特别是一个未来对他有威胁的人。

　　“教授们，快出来！”亚希大叫着，同时魔杖射出数到咒语，但是下一刻，三道避无可避的绿光冲向亚希，而另外三道已经袭击了斯内普！

　　瞬间，六个致命魔咒，这就是刚刚复活的伏地魔的实力！

　　亚希在避无可避的情况下，想自己施展了一道防护咒语，然后将储物手镯中的魂器全部瞬间放在了口袋中。等待审判！

　　然而，同时间，一个熟悉的高大却又苍老的身躯出现在身前，一样的六道光芒在伏地魔致命咒语之前，击中了亚希，光芒笼罩着亚希，然后，致命魔咒终于击中亚希。

　　眼皮沉重的往下，最后意识中，亚希艰难的说，“魂器……口袋……重生石……哈利口中，纳吉尼在房子……赫敏……艾尔莎……”

　　“砰！”随着一声响声，溅起一些草皮，亚希倒下了！


尾声

　　好像睡了很久一样，做了各种各样的梦，有趣的彩色的！

　　当然不是这样，没有梦，没有感觉，就像是死了一样，丧失了所有的感觉，感官，没有色彩，没有视觉，没有意识。什么都没有。

　　对于亚希来说，仅仅是一瞬间！但是对于其他人来说，已经过去很久了。

　　距离那一场神秘的大战，已经过去了三年！哈利他们已经毕业，并且报考了傲罗，那是他们的理想。

　　一开始，那一场大战的详情大家并不甚清楚，但是随着时间的流逝，一切都渐渐清楚。

　　大家津津有味的谈论着，伏地魔的重生，哈利死亡后重新复活，邪恶的魂器，一场环环相扣步步为营的惊险计划，霍格沃茨教师大战伏地魔，以及那个隐藏在最深处的不知生死，直到今天也没有曝光的幕后操控着，救世主！

　　事实上，霍格沃茨很多学员们猜测出来了幕后者，然而在邓布利多等教师的告诫下，和心中崇拜的感情下，他们选择了保密，即便是在已经清除了伏地魔剩余仆人的今天，他们还在选择保密。

　　然而，今日，他们相聚一起，因为有一场婚礼将在霍格沃茨举行。

　　学校中在校的学生全部放假，只有当初一个同时代的学员们才有幸参加，一场特别而又盛大的婚礼。

　　神秘的霍格沃茨被装扮的喜气洋洋，可是来往宾客却没有将笑容挂在脸上。

　　十七岁的哈利与罗恩他们，看上去成熟了很多，身边各自陪伴着一个女伴，是当年舞会上的舞伴，他们走在了一起。

　　十八岁的张秋与佩蒂尔姐妹挽手而来。

　　乔治·韦斯莱，费雷德·韦斯莱，以及韦斯莱一家。

　　布莱克，卢平……

　　那些熟悉的面容又重新相聚在一起，大家三五成群，聊着过往与近来，还有这场婚礼。

　　在邓布利多的主持下，婚礼如期进行。

　　所有的宾客坐在礼堂中，脸上没有笑容，只有祝福！或者相熟者的伤感。

　　终于，新人登场了。

　　在魔法礼花的陪伴下，一个美丽的女子经由父亲搀扶，缓缓前行。她的目光中是坚定，即便是那坚定中带着泪水。

　　而在礼堂另一头，新郎也缓缓出现——由一个女子推着一个小车出现，新郎一身礼服，脸色苍白，却掩不住英俊，他侧着脑袋好像睡着了一样，眼睛紧紧闭着。

　　是的，在陪伴照顾了昏睡三年的亚希之后，十七岁的赫敏，毅然决定，要嫁给亚希！

　　不在乎！一切都不在乎，只是要嫁给他！

　　邓布利多主持婚礼，赫敏坚定的回答，“我愿意。”而另一边，是沉默，可没有任何宾客发出响声，大家好像都听到了那一声笑嘻嘻的阳光声音，“我愿意！”

　　那一瞬间，好像时光倒流，对角巷的相遇，死皮赖脸的住进住进的家中，吵闹中的幸福感觉，巨怪袭来时的英勇出击……乞求着留下，决然坚定地转身对付恶魔……

　　“哗哗哗！”

　　宾客们接连鼓掌，巨大的掌声响彻礼堂，哈利与罗恩金妮他们在一起，一脸祝福，张秋佩蒂尔姐妹在一起，满脸泪水……

　　甚至于在角落中，德拉科一家，一脸复杂的也在鼓掌。是的，当初亚希在制定计划后，决定日后清理时，给马尔福一个选择，为了孩子，放弃该放弃的。

　　“现在，请新人相互亲吻！”邓布利多的声音响起，沉重复杂。

　　赫敏父母，艾尔莎，布莱克，卢平，麦格，张秋、佩蒂尔儿姐妹，在无数宾客闪烁着泪花的眼睛注视下，同样泪水模糊的赫敏，缓缓蹲下去，捧起亚希的脸颊，紧紧的注视着，然后凑近。

　　“赫敏！”

　　忽然间，就在双唇相接的一瞬间，一个轻微地熟悉声音响起，然后一双迷茫的眼睛出现！

　　“啊，哗，……”

　　整个礼堂突然安静，接着便是响彻天地的欢呼声！

　　赫敏泪水中，露出灿烂的笑脸，一把抱住身前人，吻了上去。

　　……

　　（全书完）

